CARTER'IN
SPOR MALZEMELERİ DÜKKANI
St. Francis Lisesi'nin
geçen sene kadrosuna aldığı...
müthiş basketbolcu Ty Crane...
LeBron James'in tahtına
oturacak gibi görünüyor.
Biz onu "Vinç" adıyla tanıyoruz.
Hadi.
SEZON ÖNCESİ BASKETBOL MAÇI
RICHMOND - ST. FRANCIS
MAÇ BU GECE
Biraz yardım et. Perdeleme yap.
- Selam oğlum.
- Selam.
Buradayım.
Top mavi takımda!
Ne yapıyorsunuz siz?
Bu tarafa üç adım attın.
Yumruğum havadaydı.
Yani bu tarafa gideceğim.
Topu attığın yere baksana dostum.
- Sen adamını tut.
- Biliyordum.
St. Francis 22 sayı önde.
- Çekil yolumdan be. Harcarım seni.
- Olamaz.
Hergele!
Hadi.
Hayır. Hadi çocuklar, kesin şunu.
Bırakın beni!
Ben iyiyim. Bırakın beni.
Bu kadar yeter. Maç bitti.
- Crane. Çok iyi oynadın.
- Sağ ol.
LeBron James'in mirasçısı olmak
nasıl bir şey, bize anlatır mısın?
LeBron James mi?
Benden başka Ty Crane yok.
Pekala, işte ilk olarak burada duydunuz,
ondan başka Ty Crane yok.
Saha kenarında oturanlar
neden bu kadar çok konuşur?
Maçı izleyen biziz de ondan.
- İyice gördün mü bari?
- Evet.
Ty Crane tek başına
bizden fazla sayı attı.
- Nasıl oldu acaba!
- Biz 32 sayı attık, 12'sini ben attım.
- Sen ne kadar attın Kenyon?
- Kes sesini be.
Vinç senin üzerine çullanıp
kolayca sayı aldı.
Seninle oynadı adeta.
Maç boyunca elini kolunu bağladı.
Lyle, çeneni kapamazsan
ben kapatmayı bilirim.
Sen de bütün maç bir bok yapmadın.
Çeneni dağıtacağım.
Kavga etmesek olmaz mı?
Kapa çeneni. Sen oynamadın bile.
Shay, topu bana at dostum.
16 dakikada iki sayı attın,
koç seni o yüzden oyundan aldı.
Timo, güya hep maçtaydın,
ama topa dokunamadın bile.
- Bir bok yapmadın. Sen de...
- Kime pas atıyordun?
Sen maçtaydın, ama bir bok yapmadın.
Kenny Ray Carter...
Richmond Lisesi,
liseler arası takım, 1972.
Sizi gördüğüme sevindim.
Bu gece seni tribünde gördüğüme
ben de çok sevindim.
Henüz karar vermediğimi söylemeliyim.
Dediğim gibi,
benim ayrılma vaktim geldi.
Son birkaç yıl çok zorlandım.
Kaybetmek zordur.
Mesele maç kaybetmek değil Kenny.
Okula, antrenmanlara gelmelerini
sağlayamıyorum.
Aileleri işin içine katamıyorum.
Çocukları...
sokaktan toplayıp
spor salonuna getirmekten usandım.
- Zor bir iş.
- Richmond da zor bir kent.
Seni bu gece burada görünce,
"Tamam, kabul edecek," dedim.
Şey, aslında buraya
başka bir sebeple gelmiştim.
Oğlum St. Francis takımında.
Sahi mi? Hangisiydi?
Onu görmediniz. Birinci sınıfta.
Maça çıkmadı.
Bu harika. Harika bir okul.
Ne o, kavga mı istiyorsun?
- Lyle, vur bana.
- Bırak onu.
Herkes senden korkuyor mu
sanıyorsun? Ben korkmuyorum.
Cruz, sakin ol.
Neden sürekli sert adamı oynuyorsun?
Tanrım, bıktım senden be!
Biliyorsun, o okul
benim zamanımda zor bir yerdi.
Şimdi ondan da beter olmuş.
O halde unut gitsin.
Bir daha bu konuyu açma bile.
Bunu yapamam.
Koç resmen iş teklif etti.
Belli bir sürede karar vermeliyim.
"Teklif' ve "iş" dediğine göre,
işin içinde para da olmalı.
Evet. 1000 dolar alabilirim.
Beş ay için mi?
Bunu geri çeviremezsin!
Takım da öyle kötü ki.
O çocuklar çok öfkeli ve disiplinsiz.
Hem biliyorsun ki senin vaktin yok.
Yeni bir dükkan açmaya çalışıyorsun.
Doğru. Hiç vaktim yok.
Ocakta sevgilini Meksika'ya götürmeye
söz verdin.
O sözü tutacağım.
Meksika'ya gidip
seni bikiniyle görmeme...
hiçbir şey engel olamaz.
O işi kabul edemem.
Ne zaman başlayacaksın?
Önce benimle konuşmalıydın.
Neden? Bu kişisel bir seçim.
Peki bana ne olacak?
Maçlarıma gelecek misin?
Muhtemelen maçlarının çoğunu
kaçıracağım Damien. Üzgünüm.
- Richmond'a gelip takımına gireyim.
- Olmaz.
Neden?
Baba, bana hep sen koçluk yaptın.
Burası harika bir okul Damien.
Üniversite için şansın daha yüksek olur.
Baba, birinci sınıftayım!
Richmond'da koçluk yapmam...
senin gelecek planlarını etkilemez,
tamam mı?
- Kimliğini getirdin mi?
- Unuttum.
- Her gün aynı şey.
- Günaydın.
Ken Carter.
Teşekkür ederim.
Ne haber?
- Sizi tekrar görmek ne güzel Bay Carter.
- Sizi de öyle.
Teklifiniz hala geçerliyse,
takıma koçluk yapmak istiyorum.
Umarım bu işin altından kalkarsınız.
Delikanlıların disipline ihtiyacı var.
Karşılığında 1500 dolar alacaksınız
ve dört ay boyunca...
epeyce vakit ayıracaksınız.
- Kabul ediyorum.
- Harika.
Aramızda olmanıza çok seviniyoruz.
Beyler, maalesef...
hemen bir bütçe toplantısına
katılmam gerekiyor.
Bay Carter,
bizden istediğiniz bir şey var mı?
Sadece bu belgeden
25 nüsha istiyorum.
- Ben hazırım.
- Ray, acaba Bay Carter'a...
- Koç Carter'a yardımcı olur musun?
- Tabii.
Beyler.
Kolay olacak demiyorum...
ama Kenny, durumu biliyorsun.
Şunu unutma, onlar iyi çocuklar.
Çocuklar!
Bildiğiniz gibi ben... Hey!
Bu sezon yerime geçecek yeni bir koç...
aradığımı biliyorsunuz.
Bu Ken Carter. Richmond'da okudu.
İki kez liseler arası takıma seçildi.
Sayı, asist ve top çalma rekorlarını
hala elinde tutuyor.
Basketbol bursuyla
George Mason Üniversitesi'ne gitti.
Koç Carter'ın gelmesi
bizim için büyük şans.
Şimdi ona hak ettiği saygıyı gösterin.
- Takım senindir koç.
- Sağ olun efendim.
İyi akşamlar gençler.
Koç White'ın da dediği gibi...
ben yeni basketbol koçunuz
Ken Carter'ım.
Galiba beni duymanız için
yüksek sesle konuşmalıyım.
Adım Ken Carter,
yeni basketbol koçunuzum.
Seni duyduk ahbap.
Ama seni göremiyoruz.
O koca siyah kafan öyle parlıyor ki,
gözümüz kamaştı.
- Parlatıyor musun yoksa?
- Anlaşılan şakaların da...
sıçrayarak atışların kadar kötü.
Her şeyden önce,
sicilimi görmek isterseniz...
Koç White'ın da dediği gibi,
arkanızdaki duvardan okuyabilirsiniz.
İkincisi, basketbol antrenmanı
saat 3'te başlar.
2.55'ten itibaren geç kalmış sayılırsınız.
Topu atan arkadaş. Adınız nedir bayım?
Jason Lyle. Ama ben bay değilim.
Demek bay değilsiniz.
Bayan mısınız o halde?
Hıyar herif.
Şu andan itibaren bir baysınız.
Hepiniz öylesiniz.
"Efendim" demek bir hürmet ifadesidir.
Hepinize saygı duyarım,
ta ki siz bunu kötüye kullanana dek.
Bay Lyle, geçen sezon
kaç maç kazandınız?
- Dört maç kazandık, 22 maç kaybettik.
- Efendim.
Efendim.
Sizlerle sözleşme yapacağım.
Bunları imzalar
ve üstünüze düşeni yerine getirirseniz...
başarılı oluruz.
Bu sözleşmeyi imzalarsam
transfer ücreti de alacak mıyım?
Evet efendim.
Kazanan tarafta olacaksınız.
Çünkü bildiğim bir şey varsa,
o da şudur...
Artık kaybetmeye bir son vereceğiz.
Bugünden itibaren, kazanan takım gibi
oynayacak, öyle davranacaksınız...
ve en önemlisi, kazanan siz olacaksınız.
Dinler ve öğrenirseniz,
basketbol maçlarını kazanacaksınız.
Ve beyler, sahada kazanmak...
hayatta kazanmanın anahtarıdır.
Bu sözleşmeye göre,
2,3 not ortalaması tutturacaksınız.
Bütün derslerinize gireceksiniz...
hatta en ön sırada siz oturacaksınız.
- Adam kölelikten kurtulmamış bir zenci.
- Affedersiniz.
- Bir şey mi dediniz bayım?
- Worm kravatınıza bakınca...
köy kilisesi müdavimi bir zenci
olup olmadığınızı merak etmiş de.
- Söylemek istediğin buydu, değil mi?
- Adınız ne bayım?
Timo Cruz efendim.
Pekala Bay Cruz ve Bay Worm...
ikiniz de bilmelisiniz ki,
biz birbirimize saygılı davranırız.
"Zenci" kelimesini kullanmayız.
Ne o, vaiz falan mısınız yoksa?
Bu mahalledekilere
Tanrı falan sökmez de.
Bu mahallede oturuyorum bayım.
Efendim. Şu küstah zenciye
inanabiliyor musunuz efendim?
Pekala Bay Cruz,
derhal spor salonunu terk edin.
Neden?
Spor salonunu terk etmenizi
son kez söylüyorum.
Aksi halde ben sizi çıkaracağım.
- Aksi halde ne olacak dedin?
- Eyvah.
Sen kim olduğumu biliyor musun?
Gördüğüm kadarıyla, son derece şaşkın
ve korkmuş bir delikanlısınız.
Kimden korkacağım? Senden mi?
Senden mi korkacağım?
Ben kimseden korkmam dostum.
Senin canına okurum ben.
Hiç sanmıyorum.
Ne yapıyorsun? Bıraksana beni.
Öğretmenler öğrencilere dokunamaz.
Ben öğretmen değilim.
Yeni basketbol koçuyum.
Bu iş burada bitmedi!
Sözleşmeye itirazı olan
başka kimse var mı?
Yapma oğlum, nereye gidiyorsun?
Lisede sözleşme falan yapmam.
Gerçek basketçiler gerekince bizi çağır.
Peki efendim.
Geçen sezon
en çok sayı atan iki oyuncu gitti.
Demek ki bu sezon
yeni skorer oyuncularımız olacak.
Kondisyonunuz yeterli seviyeye
ulaşmadan...
size basketbol sporunu öğretemem.
Beyler, saha çizgisine geçin.
Saha çizgisine!
Herhalde hepiniz "intihar turu"
ne demek biliyorsunuzdur. Öyleyse...
Geçen geceki
St. Francis maçını gördüm.
Hiçbirinizin atış yapma sorunu yok.
Ama hepinizin sahada ileri geri
hareket etme sorunu vardı.
Geç kalırsanız koşarsınız.
Bana tavır koyarsanız şınav çekersiniz.
Ya şınav çekersiniz,
ya çenenizi kaparsınız.
Size kalmış.
- Kaç tur atacağız?
- Efendim.
Evet efendim, kaç tur atacağız?
Bakalım bir saat yedi dakikada...
kaç tur çıkarabileceksiniz.
Çocuklar, cinayet işletmeyin bana.
İntihar turu dedim. Eller çizgiye.
Of! Dayanamıyorum be.
Yürüyemiyorum bile.
Biliyorum. Bacaklarım koptu,
biliyor musun?
- Enerji içeceği falan içmemiz lazım.
- Kız arkadaşın orada.
Evet. Onun arkadaşlarıyla aran nasıl?
Onlara sulanacak mısın?
- İki arkadaşına da sulanıyorum.
- İkisine de mi?
Evet, buna ihtiyacım var.
Hayatımda çeşitlilik olmalı.
Bir tek kızla yetinemem.
Anlatabiliyor muyum? İkisi de lazım.
- Ne haber yavrum?
- Nasılsın?
Hanımlar.
İki artı bir özel tarifeyi duymuşsunuzdur,
değil mi?
İki tane sizden, bir tane benden.
İşte özel tarife budur.
- Lütfen.
- Evet, geri zekalılara özel.
- Çek kollarını.
- Bu kıza bayılıyorum.
Çinçilya yakışmış.
Bak bebek, sen ve ben...
Ona söyle de bu kadar sırnaşmasın.
Kız ondan hoşlanmıyor bile.
Neden? Worm iyi çocuktur.
Worm, Worm'dur.
Her neyse,
bugün bebek için bir şey aldım.
Daha bebeğin varlığından
emin değiliz ki.
Yani biraz erken. Doktora bile gitmedin.
Hey! Hamilelik testi yaptım Kenyon.
Üç kere.
- Çok şirinler.
- Biliyorum. Çok zevkliyim, değil mi?
Evet, tabii.
Patikler çok şirin.
Sana da küçük bir şey aldım.
Gerçekten küçük bir şeymiş.
- Nereden buldun bunu?
- 99 sente satıyorlardı!
- Kenyon!
- Ne oldu?
Ne yapıyorsun? Ver bana.
Delirdin mi?
Buna 99 sent mi verdin?
99 sente üç süpürge...
bir de kova alırsın,
tuvalet kağıdı da cabası.
İp gibi bir şey.
Yarım ayakkabı bağı bile etmez.
Beni bu ayakkabı bağıyla
görmek ister misin?
Hızlı adım. Ayaklarınızı göreyim.
Yere basın.
Devam edin. Üç şınav ve devam.
Bir, iki, üç. Hadi! Yükselin!
Sizi duyayım!
Yüksel! Worm, göster kendini!
Yere dokun.
Beş şınav. Beş. Hadi.
Hadi. Sizi duyayım.
Hadi, bitiyor. John, yüksel. Hadi.
Bayım, 20 dakika geç kaldınız.
Bütün takım 10 intihar turu atacak,
siz de 250 şınav çekeceksiniz.
- Biz koşu takımı değiliz ki.
- Tartışma takımı da değiliz.
Ama haklısınız.
Haklı olduğunuz için de...
bütün takım 20 intihar turu atacak.
Siz de 250 şınavla
Bay Battle'a katılmanın...
ayrıcalığını tadacaksınız.
- Ne, ciddi misin?
- Evet.
Saçmalık bu!
İyi cevap Bay Battle.
Johnny, ona ne kazandığını söyle.
Böylesine güzel bir yanıt verdiğiniz
ve koça tavır koyduğunuz için...
500 şınavlık ekstra ödülü kazandınız!
1000 şınavlık büyük ödülü de
elde etmek ister misiniz?
Hayır efendim.
Saha çizgisine geçin.
Düdüğümle beraber. Başla.
J.B. Hadi yavrum.
Kıpırdayamıyorum oğlum.
Vücudumun her kası sızlıyor.
- Ona bir şey diyemiyorsun.
- Neden diyemeyecekmişim?
Ben beyaz mıyım?
Burada. Şu adamı tut.
Nereye gidiyorsun dostum?
- Bende bir bok yok.
- Lütfen beni vurma.
- Hadi, çantamı al ahbap.
- Bu da ne demek oluyor dostum?
Bu saçmalık Cruz!
Hapiste ziyaretine gelirim dostum.
Şaka yapıyordum. Şu haline bak!
Kahretsin!
Kıçınıza sopa sokulmuş gibi
yürüdüğünüzü gördüm.
İyi misin dostum?
Ben varken hepinizin keyfi kıyaktı,
bensiz pek mahzun görünüyorsunuz.
Ama biliyor musunuz?
Maçlarınıza geleceğim.
Sizi nasıl yendiklerini izleyeceğim.
Bütün gece sizlerle takılıp çene çalmak
isterdim, ama gitmem gerekiyor.
- Tamam.
- Kim bu be?
Kuzenim Renny. Sonra görüşürüz.
Gidelim.
- Worm, seni bırakayım mı?
- Hayır, ben iyiyim.
- Emin misin?
- Evet, iyiyim.
- Peki dostum.
- İyi görünüyorsun.
Tamam Lyle.
Aman kıçınıza sopa sokturmayın,
hoşunuza falan gider sonra!
- Korktun mu?
- Korkmadım.
Devlet, basketbol oynamaları için
2,0 ortalama istiyor.
Buraya 2,3 yazmışsınız.
2,0'lık ortalamayla
spor bursu alabilmek için...
SAT'ta en az 1050 puan
tutturmak gerekir.
Ortalamanız 2,3 olursa,
950 puan yeterli olur.
2,3, C-artı demek.
Bu notu tutturmak
o kadar da zor olmasa gerek.
Bu çocuklar sporcu öğrenci.
"Öğrencilik" önce gelir.
Maç günleri ceket giyip
kravat takmaları gerektiği yazıyor.
Kravatları yok.
Kravatları siz mi vereceksiniz?
Buradan iki blok ötede
yardım kuruluşlarının...
dükkanları var.
Oralarda tanesi 50 sentten
bir kutu dolusu kravat vardır.
Ne demek istiyorsunuz?
Yardım kuruluşlarının dükkanlarına
gitmek bize yakışmaz, öyle mi?
- Evet, o kadar da çulsuz değilim.
- Delilik bu.
Kıyafet zorunluluğu var
ve sınıfta ön sırada oturacaklar ha?
- Alt tarafı basketbol be!
- Basketbol bir ayrıcalıktır hanımefendi.
Bu takımda
basketbol oynamak istiyorsanız...
bu ayrıcalığa sahip olmak için
uymanız gereken...
basit kurallar bunlar.
Bu kurallara uymaya karar verirseniz...
sizin ve oğullarınızın
bu sözleşmeyi imzalaması gerekiyor.
Çocuklar sözleşmeleri
yarın antrenmana getirebilirler.
Tabii gelirseniz.
Buraya gelip destek verdiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Umarım sezon boyunca
bu desteği esirgemezsiniz.
- İyi geceler.
- Kalkıp öylece gidiyor!
Bakın, zaten o kadar uğraştım
yeğenimi...
Onlara nasıl kravat taktıracaksınız?
Ben eski koçu istiyorum!
İşte sözleşmelerinizden biri efendim.
Bazı değişiklikler yaptım.
Oyuncularınızdan 2,3 not ortalaması
istiyorsunuz.
Ben ortalamamın 3,5 olacağına
söz veriyorum.
10 saat toplum hizmeti istiyorsunuz...
50 saat sözü veriyorum.
Mazeretsiz devamsızlık ya da okulda
başka bir disiplin sorunu olursa...
bu sözleşmeyi feshedip
beni istediğiniz okula gönderebilirsiniz.
Üzerinde düşünmek için
kaç günüm var?
Hiç yok.
İkinci sayfa, St. Francis'ten ayrılmamı...
onaylayan bir mektup.
- Ayrılacağımı biliyorlar.
- Ne dedin?
St. Francis'i bırakıyor musun?
Richmond'u aradım.
Sabah beni bekliyorlar.
Richmond'u aradın ha?
Önce benimle konuşmalıydın.
Kişisel bir seçimdi.
Sabah onlarla konuşurum.
Lütfen dinleyin efendim.
Tek istediğim, takımınızda oynamak.
Richmond'daki
en başarılı öğrencilerden...
yani okulun en iyilerinden biri olursam...
ve SAT puanım iyi gelirse,
ülkedeki her üniversite beni kabul eder.
Bana güvenmenizi istiyorum.
Bunu gerçekten istiyorsun, öyle mi?
Pekala.
Büyümek biraz da
kendi kararlarını vermek...
ve sonuçlarına katlanmaktır.
Üç virgül yedi.
Ve maça çıktığın her dakikayı
hak edeceksin.
Açın lütfen.
- Güzel kravat.
- Günaydın efendim.
Adım J. Lyle
Bana derler havai
İyi böylesi
Bu gece Kenyon'un annesi
Ne dedin?
Yanılıyorum belki
Ama ip gibi külotlardan giydi
İşte St. Francis'ten Malcolm X. Malcolm.
- Boş versene.
- Ne haber koçum?
Burada ne işin var oğlum?
- Richmond'a transfer oldum.
- Olamaz. Galiba yolunu şaşırdın.
Gerçekten de öyle.
Söyler misiniz, nasıl gidilir...
Bel Air'e mi?
Worm, prensimize malikanesinin
yolunu göstersene.
Kıçımın prensi.
Bu koridorda görüştüğümüze göre
bugün sahada da görüşürüz umarım.
İple çekiyorum.
Sendeki bu afiyle...
Herkes kalksın.
Bugün savunma oynayacağız.
Affedersiniz efendim.
Beyler, bu yeni bir oyuncu,
Damien Carter.
Benim oğlum ve geç kaldı. Bayım,
bana 20 intihar turu borçlusunuz.
Bugün okuldaki ilk günüm.
Matematik için konuşmam...
Antrenman saat 3'te başlar.
2.55'ten sonra geç kalmış sayılırsınız.
Gidip üstünüzü değiştirin.
Bizi rahatsız etmeden...
sahanın öteki ucunda
intihar turlarınızı tamamlayın.
Pekala beyler, çift sıra olun.
Tamam genç beyler,
bir sonraki aşamaya geçiyoruz.
Basketbol hakkında bildiğim her şeyi
kadınlardan öğrendim.
Bir kız kardeşim var. Adı Diane.
Yaptığım en ufak şeyi bile eleştirirdi.
Aslında hala eleştiriyor.
"Kapat şu radyoyu!"
"Pastanın son dilimini mi yedin?
Bütün gazozları sen mi içtin?"
Sürekli tepemdeydi.
O yüzden ben "Diane" deyince...
adam adama baskılı savunma
yapacağız.
Worm! Hayır bayım.
Savunma duruşunuza bakın.
Hadi. Adamını sıkıştır.
Sırt düz, popo yere insin.
Bu el, pas atmasını engelleyecek.
Bu, el değiştirmesine mani olacak.
Tamam mı? Avuç yukarı!
Aklını oyuna ver.
Bir de Delilah var.
- Çocukluk aşkım.
- Çok mu ateşliydi efendim?
Evet bayım. Fıkır fıkır bir kızdı.
Ama şeytanın ta kendisiydi. Çok adiydi.
Bir keresinde çikolatalı kek çalmam için
beni kandırmıştı.
Hem de kilisenin satış tezgahından.
O gülümseyerek işin içinden sıyrılıverdi.
Oysa ben bir ay boyunca
popoma yastık bağlayarak...
oturmak zorunda kaldım.
Delilah beyler. Hücum oyuncusunu
sıkıştırma taktiğimiz.
Not al birinci sınıf öğrencisi.
Başka bir işe yaramazsın zaten.
Hadi. Çabuk. Delilah!
BASKETBOL SEZONU AÇILlŞ MAÇI
RICHMOND OILERS - HERCULES
BU AKŞAM 7'DE
Biliyorum ki hepiniz antrenmanlarda...
hücum çalışmadığımız için
endişelisiniz.
Bunun için önümüzde
bütün bir sezon var.
Ama antrenmanda ne yaptık Bay Stone?
- Koştuk.
- Çok doğru.
Bu akşam hücumda
ne yapmanızı istiyorum dersiniz?
- Koşmamızı mı?
- Bu da doğru.
Koşmanızı istiyorum.
Maç boyunca,
sürenin işlediği her saniye...
koşmanızı istiyorum.
KİMSE Oilers'ı TUTAMAZ
Onu kenara al.
Ribaund!
Hadi.
İyi pas yavrum!
Topu sür.
Perdeleme yap.
- Worm.
- Hadi çabuk Worm.
Tetikte olun! Orada tutun onu.
- Evet!
- Karar ne hakem bey?
Beyaz takım, dört numara, beşinci faul.
Oyun dışı.
- Olmaz ki...
- Beşinci faulü koç.
Mola istiyorum.
Yanlış karar hakem bey.
Sıçrayarak atıştı o, kahretsin!
Beyaz takım mola alıyor.
Hadi çocuklar. Toplanın. Çabuk olun.
Buraya gelin.
Pekala. Toplanın.
Bay Carter, oyuna giriyorsunuz.
- Ama koç, o daha birinci sınıfta.
- İşimi sen mi yapacaksın?
Pekala. Derin bir nefes alın çocuklar.
Hadi. Derin nefes alın.
- Yorgun musun?
- Hayır efendim.
Öbür takım yoruldu.
O yüzden serbest atışı kaçıracaklar.
O zaman ilk seçeneğimiz Worm ve Lyle.
Topu sürün. Boşluk bulun. Ribaunda
çıkmaya hazır olun. Tamam mı?
Pekala, üç deyince Richmond.
- Bir, iki, üç, Richmond!
- Richmond!
- Tamam, hadi bakalım.
- Kalkın, gidelim!
Canlı olun.
Onlardan daha formdasınız. Top sürün.
Blok yapın.
Tek atış.
- Buradayım. Kenyon.
- Hadi.
- Hadi yavrum. Topa gel.
- İşte buradayım.
Evet yavrum. İşte bunu diyorum.
- Sıkı pas yavrum.
- İyi pas dostum. Klasını konuşturdun.
Bu maçı kazanmış olmak önemli değil.
Zaten oynayamıyorlardı, tamam mı?
Pekala Shaq.
Bu gece sahanın hakimi sendin.
Ne diyeceksin?
20 sayı attım. Kobe oyununu oynadı.
Şampiyonluk elimizden alınıncaya kadar
şampiyon biziz.
- Junior Battle.
- Yenilmedik...
Aslında ömrümde gördüğüm
en kötü maçtı.
Rezalet hiç bitmeyecek sandım.
Ölecektim tribünde.
Sen tribündeydin.
Bizse sahada işimizi yapıyorduk.
Doğru. İIk maçı kazandık.
Doğruya doğru, Hercules zayıf.
Ama onları zar zor yendiniz.
Kahretsin Timo, neden bok atıyorsun?
Yenilmedik işte.
- Bize sevgi göster.
- Evet doğru, yenilmedik.
Hepinizi geberteceğim.
Sonra görüşürüz, tamam mı?
Tamam.
- İki paket var, tamam mı?
- Tamam.
- Dikkatli ol. Etraf polis kaynıyor.
- Nasılsın adamım?
- İyidir be.
İyi görünüyorsun.
Sana para getirdim.
İşte şimdi oldu.
Hayat nasıl gidiyor Timo?
İyiyim.
- İyi misin? Gerçekten mi?
- Evet.
- Hadi, al biraz.
- Ben iyiyim.
Hayır. Biraz al lütfen.
İyi iş çıkardın. İyi gidiyorsun kardeşim.
Teşekkür ederim.
Bana değil, kendine teşekkür et.
Bunu hak ettin.
5 dolarlık bir paket al, tamam mı?
Kendine bir kıyak çek.
- Görüşecek miyiz?
- Evet, gelecek hafta.
Tamam, görüşürüz. Böyle devam et.
Tamam.
Shaqua, Denise, sulanın bana.
Rafeca, baktığını gördüm.
Kimsenin seni düşündüğü yok Worm.
- Peki.
- Beyler.
Hercules maçını gözden geçirelim mi?
Sayılarımı söyleyin efendim.
Bay Worm, beş ve dört.
Hayır efendim. 12 sayı, 8 asist yaptım.
Hayır Bay Worm.
Beş top kaybınız
ve kaçırdığınız dört serbest atış var.
Burada temel hareketlerden
söz ediyoruz.
Bunları öğrenene kadar, her sabah
saat 6'ya antrenman ekliyorum.
Atışlarımızın%56'sı...
Bay Cruz.
- Yolunuzu mu şaşırdınız?
- Oynamak için ne yapmam lazım?
Bay Cruz, bu sorunun cevabı
hiç hoşunuza gitmeyecek.
Dediğim gibi, takım olarak...
serbest atış bölgesinden
%56 isabet kaydettik.
Bundan böyle
spor salonundan ayrılmadan önce...
50 başarılı serbest atış yaparak
dışarı çıkmaya...
hak kazanacaksınız.
Bu herkes için geçerli.
- Olamaz.
- Amma çokmuş.
Pekala Bay Cruz.
Bu takımda oynayabilmeniz için bana...
2500 şınav...
ve 1000 intihar turu borçlusunuz.
Vay canına.
Ve bu, cumaya kadar tamamlanmalı.
- Cumaya bitiremez.
- Asla başaramaz.
Bugünkü konumuz hücum.
- İşte şimdi oldu.
- Bir kız kardeşim var. Adı Linda.
Linda zekidir, politiktir.
Hatta radikaldir.
Linda'nın koca bir Afro'su var.
Linda bizim perdeleme sonrası
hücum hareketimiz.
Bunu çalışmadan önce biraz ısınalım.
Turnikenizi gösterin. Hadi.
- Tamam.
- Hadi bakalım.
- Vay canına, kaç kız kardeşi var acaba?
- Kim bilir?
- Hadi, iki tane daha istiyorum.
- Koşun.
- Hadi çocuklar.
- Enerjik olun.
- Oldu, hadi.
- Boşum.
- Tuttum. Buradayım. Boştayım.
- Pardon.
- Hadi.
- Benim suçum değil. Erken davrandı.
Evet, topsuz hareket etmek önemli.
Topsuz alanda perdeleme yaparken
sabırlı olmalısınız.
Adamınızın karşısına geçin
ve soluk aldırmayın.
- Tamam mı?
- Tamam.
- Değiştirin.
- Tamam, hadi.
Hadi bakalım. Perdeleme göreyim.
En korktuğunuz şey nedir Bay Cruz?
Yetersiz olmak mı?
Vazgeçin Bay Cruz.
Evinize gidin.
Pekala, atış kullanmadan önce
yedi pas yapmanızı istiyorum. Yedi.
Tamam. Onu tuttum.
Topu sür.
Cumaya kadar başarmanız imkansız,
biliyorsunuz değil mi?
Çabuk olun. Çalışın.
Geri koşun.
- Annen kaçta gelecek?
- Bir saatten önce gelmez.
Bu Myles.
Ne?
Gel bakalım.
"Merhaba Kenyon Amca," de.
"Merhaba," de. Tamam, boş ver.
Biberonunu içince uyuyacak.
Değil mi canım?
Evet, herhalde tam annen
eve döneceği sırada uyur.
Ya da kuzinin
saçını yaptırıp dönmüş olur.
Sanki o kadar parası varmış gibi.
Üstelik bebek onun.
Annem çift vardiya çalışmak zorunda
kaldı, ama fazla mesaisini kestiler.
Ve sakın kuzinime laf etme.
Yalnız olacağız demiştin.
Yalnız olmak bu mu?
O yüzden kendi evimiz olmalı.
- Bunu sen mi söndürdün?
- Evet, kaynıyordu.
Yapma. Kıs, ama kapatma.
Süt, tereyağı ve peynir yerine geçiyor.
Bunu ziyan edemeyiz.
Kaldır onu.
Myles'ın biberonunu hazırlıyorum.
Pekala Myles, işte oldu. Biraz soğusun.
Hamile kalmadan önce, ne yapacağın
hakkında düşünmüş müydün?
Üniversiteyi falan mı kastediyorsun?
- Evet.
- Düşündüm.
Sonra giderim herhalde.
Bebeği doğurduktan sonra
iş bulman gerekecek.
Benim de öyle.
- Çalışırım ben de.
- Okula nasıl gideceksin?
Bunları neden soruyorsun?
Bebeği koltuk altından tut.
Göğsüne oturtacaksın. Düzgün tut.
Tutuyorum ya.
Doğru tutmuyorsun.
Pışpışlaman gerek Kenyon.
Nasıl yapılacağını bilmiyorum.
Öğrenirsin.
Tamam mı?
Bak, anneme yardım etmem gerekiyor.
- Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Tamam.
- Sonra ara beni, olur mu?
- Ararım.
Pekala, savunma yapın.
Ne yapacağınızı unutmayın.
Adamınızı bırakmayın.
- Blok yapın.
- Yerine geç.
Adamınızı tutmuyorsunuz. Topu izleyin.
Top yükselince
savunma pozisyonuna geçin.
Vücudunuzla perdeleme yaparken
topa yükselin.
Tamam mı? Hadi.
Koşun. Oldu işte.
Pas verin.
- Hadi.
- Oldu işte.
Bayan Fenton,
polis farklı şeyler söylüyor.
Keşke öyle olsa.
Evet, bütün hafta buradayım.
- Bay Carter, çocuklar nasıl?
- İyiler efendim.
- İIk maçımızı kazandık.
- Çok güzel.
Size nasıl yardım edebilirim?
Çocuklara sözleşme imzalatmıştım.
Belli akademik şartlara uyacaklardı.
Evet, öğretmenlerimizden biri
bundan söz etmişti.
Çok ilginç bir korkutma taktiği.
Bunun başarılı olabilmesi için...
öğretmenleri
haftalık ilerleme raporları doldurmalılar.
Böylece çocukların
sınıftaki durumlarını öğrenebilirim.
Peki.
Henüz öğretmenlerinden
hiçbir şey gelmedi.
Bunun basketbol koçluğu görevinizle
ne ilgisi var anlayamadım Bay Carter.
Bu işi bildiğim gibi yapma şartıyla
kabul etmiştim.
Yapabilirsiniz de. İki hafta sonra
öğretmenlerle toplantımız olacak.
Konuyu gündeme getireceğim.
Bu harika olur.
Teşekkür ederim efendim.
Ben teşekkür ederim.
Gelin çocuklar.
- Hadi, sallanmayın.
- Gelin. Toplanın.
Pekala, bugünlük bu kadar.
Yarın maçımız var, biraz dinlenin.
Ve unutmayın,
yarın kravat ve ceket giyilecek.
Clyde.
Bay Cruz.
Yaptıklarınız beni etkiledi.
Ama yeterli değildi.
Bana 80 intihar tutu
ve 500 şınav borçlusunuz.
Lütfen salonu terk edin.
Sağ ol Clyde. Beyler, yarın görüşürüz.
Onun yerine şınav çekerim.
Bir takım olduğumuzu söylemiştiniz.
Birimizin derdi, hepimizin derdidir.
Birimizin zaferi, hepimizin zaferidir,
değil mi?
Ben de yapacağım.
İntihar turu da atarım.
Clyde, hesap tut.
İşleri bitince bana haber ver.
Savunma.
Top sürün. Hadi. Çabuk.
Top.
KONUK TAKIM 57
EV SAHİBİ TAKIM 40 - 4. ÇEYREK
Ayaklar hızlı! Hadi, savunma. Hadi.
Aferin. Worm.
- Top beyazlarda.
- Avuç yukarı, ayaklar hızlı, tamam mı?
Hadi.
- Bay Cruz!
- Aferin evlat.
En korktuğun şey nedir delikanlı?
Oyuna gir.
Neden bunu söyleyip duruyor?
Anlamı nedir?
Hadi. Çabuk.
Hayır, bir pas daha.
Top sürün.
Eller kalksın.
Hadi. Gevşemeyin.
Richmond, Kenndy'yi yenip
4. zafere imza attı
Geri gelin!
Ne yapıyorsun Cruz?
Turnikeye alerjin mi var?
Bir daha yaparsan seni kenara alırım.
Pas ver.
- Buradayım.
- Koşun.
Ev sahibi takım 42 - Konuk takım 31
Hadi, son kez. Koşun.
- Hadi.
- Bugün iyiydiniz.
Bana savunma yapamazsın, değil mi?
Ne yapacaksın?
- Elinden bir şey gelmez, değil mi?
- Delilah!
- Sıçra!
- Evet Jason.
Kenyon, poz ver bakayım. Gülümse.
Kenyon, Maddux! Geri gelin.
Adam gibi oynayın.
Linda.
İşte orada.
İşte ben buyum be. Ben yaptım!
Bu oyunu ben tasarladım!
Bir daha.
Pekala, bir-dört. Linda.
Elimde değil yavrum. Durduramıyorum.
- Koç, ayakkabınızın bağı çözülmüş.
- Teşekkür ederim Bay Worm.
Şu düğüme bakın. Ben yaptım!
Onu ben bağladım!
Bağ için tezahürat bekliyorum.
Hadi duyayım.
Delirdiniz mi siz?
Neyiniz var?
Hepinizin nesi var böyle?
Ne zamandan beri kazanmak yetmiyor?
Mücadele etmek neyinize yetmiyor?
Hayır. Bir de rakibi aşağılayacaksınız.
Her sayıdan sonra hakaret edeceksiniz.
Geçen sezon dört maç kazandınız.
Dört!
Benim sevdiğim bu sporu
konuşup hakaret ederek...
lekeleme hakkını kim verdi size?
Richmond forması giyip
serseriler gibi davranma hakkını...
- kim verdi?
- Koç, onlar da alay ediyordu ama.
Ne olmuş?
Siz klasınızı gösteremez misiniz?
Şampiyon gibi davranamaz mısınız?
Her biriniz 500 şınav borçlusunuz.
Çizgiye. Hemen!
Yapma be.
Dinle ufaklık.
Seninle açık konuşacağım, tamam mı?
Sen benim sevgilimsin.
Sahaya çıktım mı
aklım başımdan gidiyor...
sadece seni düşünüyorum.
Bay Lyle.
Geometri dersiniz...
- yok muydu?
- Hemen gidiyorum efendim.
- Bu Betty efendim.
- Bella.
- Bella efendim.
- Sınıfınıza gidin.
Projelerin bu haftanın sonunda
teslim edileceğini unutmayın.
- Daha fazla zamana ihtiyacınız...
- Affedersiniz.
- Siz Bay Gesek misiniz?
- Evet.
Junior Battle'ı sınıfta göremiyorum.
Junior Battle güneş tutulması gibidir.
Kendisini nadiren görürüz.
Ama onu görmek müthiş bir şeydir.
Teşekkür ederim.
"19. sırada, büyük bir sürpriz yapan
Richmond Lisesi var."
En iyi 20 takım listesi.
19'uncuyuz oğlum.
"Oilers, 9 galibiyetlik bir seri yakaladı.
"Xavier ve Baxter Union gibi...
"güçlü rakiplerini yendi."
Gerisini sen oku.
Seni göklere çıkarıyorlar.
- Hadi, okusana.
- Okuması olmadığını biliyorsun.
Kes sesini Maddux.
"Richmond takımı sağlam gidiyor,
zira Oilers'ın...
"güvercesi" mi?
"Güvencesi." "Güvencesi," diyor.
"Güvencesi Junior Battle
19,8 ribaund ortalamasıyla oynuyor."
İşte benim koca zencim be.
Daha büyük olsan
sana kocaman zencim derdim.
Oturun!
Zenci...
atalarımızı aşağılamak için kullanılan
onur kırıcı bir terim.
Beyaz biri kullansa, onunla kapışırdınız.
Siz kullandığınız için
onlar da kullanıyor.
Bunu matah bir şey sanıyorsunuz.
Ama öyle değil.
Benim olduğum yerde o kelimeyi
duymak istemiyorum. Anlaşıldı mı?
Evet efendim.
Bay Worm, bu basketbol sezonundan
ne bekliyorsunuz?
Eyalet şampiyonluğunu
kazanmayı efendim.
Geçen sezon eyalet şampiyonluğunu
kim kazandı Lyle?
Biliyorsam ne olayım efendim.
Bilen var mı?
Pekala.
Babanız ne iş yapıyor Bay Lyle?
Babam hapiste efendim.
Bunu duyduğuma üzüldüm bayım.
Ama sizin hayatınız
böyle olmak zorunda değil.
Şunu söylemeye çalışıyorum: Takımda
son sınıfa giden dört öğrenci var.
Junior, Lyle, Kenyon ve Worm.
Bence hepiniz üniversite düzeyinde
basketbol oynuyorsunuz.
Üniversite.
Bu hepiniz için geçerli bir seçenek.
Ama bu fırsatı kullanabilmek için
derslerde başarılı olmalısınız.
Bir hayaliniz olmalı.
Söyleyin, kendinizi nasıl görüyorsunuz?
Televizyonda.
Aklıma geldi de Bay Battle.
Bay Gesek sizi sınıfta
pek göremediğini söyledi.
Evet, ama bunu aramızda hallettik.
Bay Gesek büyük bir basketbol hayranı.
Şu andan itibaren açığa alındınız.
Antrenman yapabilirsiniz,
ama Bay Gesek...
sınıfa yetiştiğinizi söyleyinceye dek
maça çıkamazsınız.
Hepinizin kulağına küpe olsun.
Bir sözleşme imzaladınız.
Bir vaatte bulundunuz.
Ders programlarınızı biliyorum,
öğretmenlerinizden rapor alacağım.
Derslerinde başarılı olmayanlar
maça çıkamaz.
Bu da nereden çıktı?
Oturun Bay Battle.
Pekala, 500 şınav.
Saçmalık bu!
Maçları kazanan biziz, siz değil.
Clyde, Bay Battle'ın 1000 şınavı oldu.
Yoksa 2000 şınav mı istiyorsunuz?
Delikanlı...
o kapıdan çıkarsan
başına gelecekleri düşün.
Çizgiye gidin.
Pekala. Kız olursa
LaQuisha'ya ne dersin?
LaQuisha mı? Tamam, evet.
Gettodakilere yakışır bir isim.
LaQuisha ha? Ciddi ol biraz.
Yiyecek karnesi de bari.
Saçmalıyorsun. Pekala, ben ona...
- Harmony adını vermeyi düşünüyordum.
- Bu ismi beğendim.
- Harmony, çok şirin. Beğendim.
- Kenyon ne dedi?
- Lütfen, o erkek çocuk istiyor.
- Hiç şaşırmadım.
- Michael Jordan, lafının üstüne geldi.
- Kız çocuğun nesi var?
Oğlanlar büyüyünce erkek oluyor,
erkekler de zahmet etmeye değmez.
Sizin gidecek yeriniz,
yapacak işiniz yok mu?
Herhalde beni kimseciklerle
paylaşmak istemiyor. Sonra görüşürüz.
Unutmayın, tarih dersinin notları lazım.
- Tamam, anladım.
- Peki. Sonra görüşürüz.
Dans için ikimize bilet aldım.
Neden bu boşboğaz kızlara
bebekten söz ediyorsun?
Artık herkes öğrenecek.
Herkes zaten öğrenecek Kenyon.
Bu kimseyi ilgilendirmez Kyra.
Neden beni sıkboğaz ediyorsun?
Senin neyin var?
Bak, koçla konuştum, üniversitede
basket oynayabileceğimi düşünüyor.
Ne olmuş yani?
Yani üniversiteye giderken
bebeğe nasıl bakacağım?
Bilmiyorum.
Zor olmayacak demiyorum.
Zor mu? Şimdi bile zor.
Çocuk daha doğmadı...
ama şimdiden onu nasıl besleyeceğimi,
nasıl öte beri alacağımı düşünüyorum.
Endişeleniyorum.
Hazır değilim.
Peki ne diyorsun?
Beni bırakacak mısın?
Bunu mu söylüyorsun?
Hadi durma, söyle.
Bak, bırakmak istesem
çoktan yapardım Kyra.
Sorun bu değil. Seni seviyorum.
Seninle olmak istiyorum.
Evet, şartlar uygun olduğu sürece.
Bizim için en iyi olanı düşünüyorum.
Bizim için en iyi olanı düşünmeye
çalışmıyorsun...
kendin için en iyi olanı düşünüyorsun.
Bebeği doğurmamı istemiyorsun.
Richmond'dan ayrılacak mısın?
Üniversitede
basketbol mu oynayacaksın?
Hiçbir şey için yeterince
hazır olmayacağız, değil mi?
Kendi başıma gerekeni yapmak için
yeterice hazırım.
Sen de bunları alıp dansa gidebilirsin.
İlerleme raporu mu?
Siz basketbol koçusunuz.
Bu konuyu konuşmuştuk.
Sorun nedir anlamıyorum.
API nedir, biliyor musunuz Bay Carter?
Hayır, bilmiyorum.
Akademik Performans İndeksi.
Okullara en iyisi 10 olmak üzere
1'den 10'a kadar puan veriyorlar.
Richmond'un puanı kaç,
biliyor musunuz?
Hayır efendim, bilmiyorum.
Puanımız 1 Bay Carter.
Son yedi yıldır durum böyle.
Devlet, okullara başarılarına göre
para veriyor.
Dolayısıyla her yıl
daha az ödenek alıyorum.
İstediğiniz nedir Bay Carter?
- Üniversiteye gitsinler istiyorum.
- Üniversite mi?
Richmond öğrencilerinin%50'sini
mezun ediyor.
Kızların oranı daha yüksek. Kanımca...
takımınızdaki 15 oyuncudan
beşi mezun olsa sevinmelisiniz.
Özür dilerim efendim,
ama size katılmıyorum.
O çocuklar sözleşme imzaladı.
Eğer okuduysanız...
İşiniz basketbol maçı kazanmak
Bay Carter.
İşinizi yapmaya başlasanız iyi olur.
Sizin işiniz de onlara eğitim vermek.
Siz de kendi işinizi yapmaya başlasanız
iyi olur.
İyi bir hafta daha geçirdik.
Evet, işler yolunda Kenny.
Ama tek başımayım. Sen hiç
burada değilsin. Çok zorlanıyorum.
Bak, yaptığın her şeyi takdir ediyorum.
Sana söz veriyorum... Kapalıyız.
Sezon biter bitmez
yardımına koşacağım.
Bay Carter? Ben...
Junior Battle'ın annesisiniz.
Evet efendim, hatırladım.
Willa Battle.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
- Bugün Sacramento'daki...
bir üniversitenin koçundan
telefon aldım.
Cuma günü
Junior'u seyretmek istiyorlar.
Bu harika efendim,
ama Junior bazı kuralları çiğnedi...
Hepsine katılıyorum. Buraya
kurallarınızı tartışmaya gelmedim.
Hayır.
İki yıl kadar önce...
Junior'un ağabeyi Anton...
öldürüldü, benim için çok zor
ve yıpratıcı oldu. Junior için de öyle.
Bir oğlunuzu kaybedince...
telefonun her çalışında...
kalbiniz duracakmış gibi oluyor.
Özel muamele istemiyorum.
Derslerine eğilmesi gerekiyor,
buna katılıyorum.
Ama üniversite fikri
oğlumun aklına hiç gelmemişti.
Hercules mahallesine taşınabilirdim,
orada oynayabilirdi.
- Taşınmak sorunları çözmez...
- Ama sizin takımda oynasın istiyorum.
Evlat kaybetmenin nasıl bir şey
olduğunu bildiğimi söyleyecek değilim.
Çünkü bilmiyorum.
Bana güvendiğiniz için de
teşekkür ederim.
Ama bunu
Junior'dan duymam gerekiyor.
Arabada.
Junior!
Hadi.
Antrenmanda söylediklerim için
özür dilerim.
Derslerimi toparlayacağıma da
söz veriyorum efendim.
Gözlerime bakın bayım.
İçimde bir ses
sizi tekrar takıma kabul edersem...
hata edeceğimi,
beni aptal yerine koyacağınızı söylüyor.
Hayır efendim.
Maça çıkmadan önce 1000 şınav
ve 1000 intihar turu borçlusunuz.
Yarın antrenmanda görüşürüz.
Teşekkür ederim efendim.
Hepsini yapacaksın.
Basketbolu bırakmak ha!
Sen kim oluyorsun ki?
Bir daha karar vermeden önce
bana sorsan iyi olur.
Junior, bu gece klasını konuşturdun.
- İyi gördün.
- Evet, iyi atıştı Junior.
- Evet, şüphesiz.
- Beyler, dinleyin.
Az önce Bayhill Tatil Turnuvası'nın
yöneticisi telefon etti.
Davetlisiniz.
Evet!
Durun. İyi haberler bitmedi.
Bugün Müdür Garrison'la konuştum.
Tatilden sonra tüm öğretmenlerinizin...
akademik ilerleme raporu
hazırlayacaklarını söyledi.
Notlarımız iyi efendim.
Hem notlarımız iyi,
hem de yenilgi yüzü görmedik.
Evet!
Yenilmedik
Richmond Lisesi kış dansına gelerek
şeref verdiniz.
Hadi bakalım.
Richmond'un yeni krallarını alkışlayın!
Evet! Alkışlayın bakalım.
12 maçtır yenilmiyoruz ve...
bu güzel insanları
turnuvaya bekliyorum.
Biliyorsunuz!
Richmond Oilers oraya gidince...
cici okullarda okuyan çocukların
yüzlerinin alacağı ifadeyi kaçırmayın.
Alkış!
Kyra, ne yapıyorsun?
İçki içemezsin. Sen hamilesin kızım.
Dur.
Gazoz bu, tamam mı? Neden inip...
o kızlardan biriyle fingirdeşmiyorsun?
Yok öyle bir şey.
Kızın teki benimle dans etmeye kalktı.
- Her neyse.
- Burada olmamalıydın.
Bebeği doğuracaksan
bu saçmalıkları bırakmalısın.
- Yoksa...
- Yoksa ne olur Kenyon?
Elimi tutup beni
kürtaja mı götüreceksin?
Ne istediğimi bilmiyorum.
Bebeği istediğinden çok eminsen...
bunu nasıl yapacağımızı söyle.
Her şey harika, değil mi?
Kuzinin 19 yaşında.
Şimdiden iki çocuğu var Kyra.
Bu mu harika?
Sevişirken harikaydı ama.
O konuda hiç tereddüdün yoktu.
İş oraya gelince beni seviyordun.
Kyra, ne yapacağını söyleyemem,
ama etrafa bakınca...
nasıl yaşamak istemediğimi görüyorum.
Ucu ucuna yetişen maaşlar,
sonu belirsiz işler...
Sanki her şey yoluna girecekmiş...
her şey harikaymış gibi konuşuyorsun.
Sen beni umursamıyorsun.
Sadece üniversiteye gitmek, basketbol
oynamak, beni unutmak istiyorsun.
- Kyra, hiç de öyle değil.
- Ne dediğin umurumda değil.
- Bebeği doğuracağım.
- Ya sonra?
Her şeyi düşündün, değil mi?
Öyleyse sonra ne olacağını söyle.
22. Bayhill Turnuvası'nın
üçüncü ve son gününde...
ev sahibi Bayhill, sürpriz takım
Richmond Oilers karşısında...
şampiyonluk şansı arıyor.
Savunma! Eller yukarıya.
EN BÜYÜK OILERS!
Cougar 74 - Konuk takım 70 - 4. çeyrek
fauller - 6 - 5
Alın şu topu!
Mola.
Cougar 76 - Konuk takım 70
Richmond, dördüncü çeyreğin bitmesine
1 dakika 20 saniye kala...
son mola hakkını kullanıyor.
Bayhill 6 sayı önde.
Mola.
Maça ortağız.
Telaşa kapılmayın.
1 dakika 20 saniye kaldı,
6 sayı gerideyiz.
Aranın açılmasına izin vermedik.
Başarabiliriz. Sıra bizde, değil mi?
Evet.
Pekala. Bir-dördü kurun.
Candy'ye geçin.
Damien üçlük atacak. Kenyon, Lyle...
sıkı blok yapacaklar.
Üçlüğü atınca hemen Diane'e geçin.
Pres yapın.
Pas atmalarına izin vermeyin.
Topu kazanın!
- Hadi yavrum, topu kap.
- Eller gelsin.
Hadi. Üç deyince: "Sıra bizde!"
- Bir, iki, üç!
- Sıra bizde!
Hadi, gidiyoruz.
Bir, iki, üç, Cougars!
Hadi çocuklar!
Bir-dört! Candy!
- Eller kalksın.
- Top.
Ona dikkat et.
- Arkanı kolla. İçeri gir.
- Acele etmeyin.
Perdelemeye dikkat!
Atış kullan Damien!
Diane!
Savunma!
Cougar 76 - Konuk takım 73
Top!
- Orada. Tuttum.
- Top.
- Çıkar onu hakem.
- Top Richmond'da!
Kenyon! Hattie Jean!
- Savunma!
- Hadi.
Orada!
Delilah! Geri gelin!
Ayaklarınız oynasın!
Hadi!
Kes.
Faul!
Sağ kanat Kenyon. Kanat!
Ve Richmond maçın başından beri
ilk kez öne geçiyor.
78 - 76.
HADİ BİZİM TAKIM
Oyunu yavaşlatın!
Geri gelin.
Savunma!
Hücum faul! İçeri daldı!
Basket geçerli!
Basket geçerli,
Cougars beraberliği yakaladı.
Yanlış karar hakem bey. Hadi çocuklar.
- Basket geçerli!
- Bu bir hücum faul!
- Kırmızı, 5 numara, faul.
- Öyle söylemeyin.
Bloğa çıkın.
- Koç! Lütfen yerinize geçin!
- Yerime mi geçeyim?
Siz maça bakın! Beni rahat bırakın!
Cruz. Lyle'a pas ver.
Kenyon! Damien!
Beş numarayla değiş. Hadi.
Dinleyin, dokuz saniye kaldı.
Topu alın, sürün.
Top sana gelecek Kenyon.
Linda'ya geçin.
Boşta kalacaksın, tamam mı?
Hadi. Yapabilirsiniz.
Yapın hadi. Hadi beyler. Çabuk!
Hadi çocuklar! Hadi!
Hadi bakalım.
- Tek atış.
- Potada savunma!
Dokuz saniye kala
Bayhill Cougars öne geçiyor.
Büyük mücadele var,
başa baş bir karşılaşma.
Hadi! Linda!
- Linda!
- Perdelemeye dikkat.
Topu tut!
Oraya değil, boşluğa.
Dikkat.
Savunma yapın!
Dert etme.
- Tebrikler koç.
- İyi maçtı.
Teşekkür ederim efendim.
- Rich ne?
- Richmond!
- Sıraya girin! El sıkışalım.
- Olay budur koç.
Aferin Lyle.
- Aferin oğlum.
- Seni seviyorum baba.
Bayanlar ve baylar,
şimdi 22. Bayhill Turnuvası'nın...
şampiyonluk kupasını
Richmond Lisesi'ne veriyorum.
Evet!
Hey, 3 numara!
- İyi maçtı.
- Teşekkür ederim.
Tamam, olur.
Kapıya bak.
Hadi binin.
Tonya, biliyor musun?
Bütün maçları kazandık.
Evet, 16-0.
Üstelik en sevdiğin ikinci erkek
en değerli oyuncu seçildi.
Dur. Ben söylememeliydim.
Kendi söylesin.
Uyandırayım da sana anlatsın. Bekle.
Bu gettodan çıkmış halinle
neden kapılarını çalmıyorsun? Hadi.
Uzanabiliyor musun?
- Şuraya bakın.
- Gelebilmenize sevindim.
Eğlenmeye geldik bebeğim.
- Evet.
- Ne haber? Pek şık bir ev.
Biliyor musun?
Başka birinin odasında galiba.
Dediğim gibi, adım Junior Battle.
Benim gibisi yok.
- Aynı fikirdeyim.
- Biliyorum.
- Erkek arkadaşın yok mu yani?
- Belki de.
Hey!
- Takımınızı mı arıyorsunuz?
- Evet bayım.
Zor işler bunlar. Anlatabiliyor muyum?
Bu benim stilim. Müthiş bir şey.
Anlıyor musun Lyle?
- Hey Lyle. Bana kuku suyu bul.
- Anladım seni dostum. Anladım.
- Hey Worm!
- Ne oldu koçum?
- Damien.
- Ne?
Boşum.
Damien!
- Damien, sarhoş musun?
- Hayır. Ben içki içmem.
- Kusura bakma.
- Sorun değil.
- Görüşürüz.
- Onu görüyorum.
- Yüzmeye gidelim mi?
- Yüzmeye mi gidiyoruz?
- Evet.
Hey, yüzmeye gidiyorum!
Yüzmeye gidiyorum.
En değerli oyuncuyla yüzeceksiniz!
Su çok soğuktur ufaklık.
Bilmem ki.
Ben yüzmekten pek anlamam yavrum.
- Anlatabiliyor muyum?
- Isıtılıyor.
- 32 derece civarında.
- Mayomuz yok.
- Doğru.
- Bizim de yok.
Demek öyle?
Göster o zaman, anlatabiliyor muyum?
- Vay canına!
- Demek öyle.
- Evet. Vay canına.
- Vay be.
Evet, çok güzel.
Aman aman.
Müthiş görünüyorsunuz.
Bayıldım.
Geliyor musunuz çocuklar?
Giriyoruz.
Zincirimi çıkarayım da
yemyeşil olmasın.
Vay canına, inanamıyorum.
Cennet bu olmalı!
Affedersiniz.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Ben Ken Carter.
Richmond Lisesi
basketbol takımının koçuyum.
Richmond mu?
Yanlış gelmiş olmalısınız.
Şey, oğlumu arıyorum da.
Taksi şoförü bizim takımı
burada bir partiye getirdiğini söyledi.
İzninizle.
Söylüyorum ya...
Sırtına al!
- Aman Tanrım, bu...
- Susan'ın babası.
Oğlunuzu görüyor musunuz?
Evet bayım, görüyorum.
Damien Carter. Çabuk çık o havuzdan.
Peki efendim.
- Richmond Lisesi oyuncuları, gidiyoruz.
- Selam koç!
- Koç.
- Worm, nereye kayboldun?
- Worm?
- Ne haber koç?
Tanışmanı istediğim biri var.
Az önce tanıştık...
ama çok hoş bir hatun. Adı da...
- Susan.
- Susan. Bildiniz.
- Kahretsin.
- Kızım Susan.
Pazartesi antrenmanda olacaklar
hiç hoşunuza gitmeyecek.
Daha öncekiler de koşu muydu?
Hep birlikte kutlayalım diye...
odanıza geliyorum,
bir de bakıyorum tüymüşsünüz.
Kenar mahallelerde
peşinize düşüyorum...
ve sarhoş oyun kurucumu...
babasının bir tanecik prensesinin
üstünde buluyorum.
Aslında ben alttaydım koç.
Üstte olan oydu.
Worm, bu takımda olmak
istiyor musun? Çünkü kovulmana...
ve otobüsten atılmana ramak kaldı.
Cruz, aç gözlerini.
Gettonun basketbol yıldızları...
imza dağıtıp kızlarla işi pişiriyor.
Pişmek neymiş göstereceğim size.
Koç, turnuvayı kazandık.
Yenilgimiz yok. İstediğin bu değil miydi?
Kazandık işte!
İLERLEME RAPORLARI
Başarısız
Özel ders al
Olamaz.
Devamsız
Olamaz!
Tanrım!
Müthiştiniz çocuklar!
Evet Damien. Çok iyi be!
- Ne oluyor Cruz?
- Bilmem ki.
Koç bize bugünlük izin verdi herhalde.
ANTRENMAN İPTAL EDİLDİ
KÜTÜPHANEYE GİDİN
Kütüphane nerede,
onu bile bilmem ben.
- İnanırım.
- "Kütüphane nerede" mi?
Kütüphanenin yerini bilmiyor.
Susun.
Beyler, bu elimde
hepimizin imzaladığı...
sözleşmeler var. Bu elimde de...
öğretmenlerinizin hazırladığı
ilerleme raporlarını tutuyorum.
En az bir dersten başarısız olan
altı oyuncumuz var.
Sekiz oyuncu
derslerine devam etmemiş.
Beyler, başaramadınız...
Hayır, özür dilerim. Biz başaramadık.
Birbirimize verdiğimiz sözü tutamadık.
Aranızda...
sözleşmeye uyanlar da var.
Ama biliyorsunuz ki biz bir takımız.
Hepimiz bu sözleşmenin
gereklerini yerine getirinceye kadar...
- spor salonu kilitli kalacak.
- Kilitli mi?
- Ne demek "kilitli"?
- Ne yani, bugünlük mü?
Herhalde bugünlüktür.
Bay Thompson, Bay Gesek
ve Bayan Sherman...
amacımıza ulaşmamıza yardım etmek
için vakit ayırmayı kabul etti.
- Ama koç, benim ortalamam 3,3.
- Çok iyi bayım.
Takımın bütün sayılarını da
sen mi atıyorsun?
Bizim adımız Richmond Oilers.
Oilers ne demek bileniniz var mı?
Bayım?
Çıkıp giderek sadece beni değil...
- onları da yüzüstü bırakıyorsun.
- Size yalvardım.
O kadar koştum. Her boku yaptım.
Sizi memnun etmek için, takıma
dönebilmek için kendimi paraladım.
Saçmalık bu.
Kapıya kilit takıp...
kütüphanede toplanmalarını
istediniz ha?
- Deli misiniz siz?
- Bayan Garrison...
demek odamın yerini biliyorsunuz.
Spor salonunun kilidini açın.
Telefonum susmak bilmedi.
Belki telefon edenlerden birinin...
sorunu çözecek bir önerisi vardır.
İyi niyetlisiniz Bay Carter,
ama yöntemleriniz biraz abartılı.
Abartılı bir tablo çizdiniz.
Kimse onlardan mezun olmalarını...
- üniversiteye gitmelerini beklemiyor.
- Bir nebze başarılı oldukları...
tek alan olan basketbolu
ellerinden alacak mısınız?
- Evet efendim.
- Öğrenmeye zorlayacaksınız...
- Ya başaramazlarsa?
Biz başaramadık demektir.
Maalesef Bay Carter,
ikimiz de biliyoruz ki...
o çocuklardan bazıları için
bu basketbol sezonu...
yaşamlarının doruk noktası olacak.
Bence sorun da bu zaten. Ne dersiniz?
BU GECEKİ MAÇ İPTAL EDİLDİ
- Günaydın Koç Carter.
- Günaydın.
- Pandora'nın kutusunu açtınız.
- Bütün suç bende mi şimdi?
Bütün övgüler sizin olsun diyelim.
Kentte ne kadar muhabir varsa
sizinle konuşmak için bekliyor.
Spor salonunun önünde
bir basın toplantısı düzenledim.
Koç Carter lokavt kararını
bir adım ileri götürerek...
dün geceki maçı iptal etti.
Richmond hükmen yenik sayıldı.
Bu sezon ilk yenilgilerini almış oldular.
Spor salonunun kapısı hala kilitli.
İşte geliyor. İşte geliyor.
Koç Carter! Koç!
- Bir soru sorabilir miyim?
- Günaydın bayanlar ve baylar.
Sabrınız için teşekkür ederim. Şimdi...
size Koç Ken Carter'ı takdim ediyorum.
Sorularınızı kendisine yöneltebilirsiniz.
Bay Carter, notları iyi olan öğrencilere
haksızlık olmuyor mu?
Basketbol bir takım oyunudur.
Saha içinde ve dışında
birbirimize destek oluruz.
Hala koçun blöf yaptığına
inanan var mı?
Muhabirlerin arasına dalıp...
"bu saçmalık" demek istiyorum oğlum.
Belki de sınıfına gitmeliydin Lyle.
Kıçımı ye sen.
Benim notlarım iyi dostum.
Asıl Junior'la uğraşsınlar.
Junior da seninle uğraşırsa görürsün.
Neden hecelemiyorsun?
Sakin ol. Junior, yardım lazımsa
sana özel ders veririm.
- Yardıma ihtiyacım yok.
- Sebepsiz yere kilitledi salonu.
Son zamanlarda çuvallıyorduk.
Hepiniz biliyorsunuz.
Bu lokavta mahalleliler
nasıl tepki verecek?
Emin değilim.
Umarım bu gençleri desteklerler.
- Ne oldu be?
- Yok, sadece çok komik, çünkü...
fen dersinde döküldüğünü biliyor
olmamız senin için yeterince kötüydü.
Şimdi bütün dünya
fen dersinde döküldüğünü öğrenecek.
Hey.
Bu cumartesi Fremont'la
oynayacaksınız, en önemli maçınız bu.
O maçta da hükmen yenik sayılırsanız
Richmond ayaklanır.
Cumartesiye daha çok var.
Bakalım neler olacak.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Size ayırabileceğim vakit bu kadar.
- İşimin başına dönmeliyim.
- Koç, ailelerle konuştunuz mu?
Vakit ayırdığınız için teşekkür ederim.
Derslerin devam ettiğini
hatırlatmak istiyorum.
Okulumuzdan ayrılırken
sessiz olun lütfen.
Aşağılanmaya gelemem. Mahalleme
gelirse görür o, çok ciddiyim.
Beyler. Uzun bir gün oldu.
Muhabirler. Medya mensupları falan.
Şimdi kapalı kapılar ardında...
gönlümüzden geçeni ifade edelim.
Söz sizde.
- Bu bizim meselemiz.
- Bu bizim meselemiz değil.
- Koç Carter'ın meselesi.
- Biz basketbol takımıyız.
Gördüğüm kadarıyla televizyona çıkıp
bundan keyif alıyorsunuz.
- Gördüğün bu mu?
- Sadece bu.
- Yalan değil.
- Ben ne görüyorum söyleyeyim.
Başarısız olacağınız biçimde
tasarlanmış bir sistem görüyorum.
İstatistiklerden hoşlandığınızı biliyorum,
dinleyin.
Richmond Lisesi öğrencilerinin
sadece%50'sini mezun ediyor.
Mezun olanların sadece%6'sı
üniversiteye gidiyor.
Yani bu koridorlarda yürüyüp...
sınıflara baktığımda gördüğüm
öğrencilerin belki sadece bir tanesi...
üniversiteye gidecek.
"Peki Koç Carter, üniversiteye
gitmeyeceğim de nereye gideceğim?"
Bu iyi bir soru. Buradaki
Afrikalı Amerikalı gençler için...
sorunun yanıtı şöyle...
muhtemelen hapse.
Bu ülkede 18 ile 24 yaş arasındaki...
siyah erkeklerin%33'ü tutuklanıyor.
Solunuzda oturan kişiye bakın.
Şimdi de sağınıza bakın.
Aranızdan biri tutuklanacak.
Richmond'da büyüyen sizlerin...
hapse girme ihtimaliniz, üniversiteye
girme ihtimalinizden%80 daha fazla.
Sayılar böyle.
İşte size istatistik.
Şimdi evinize gidip yaşadığınız hayata
iyice bakmanızı istiyorum.
Anne babalarınızın hayatına bakın
ve sorun: "Daha iyisini istiyor muyum?"
Cevabınız evet ise,
yarın burada görüşürüz.
Ve size söz veriyorum...
sizi üniversiteye ve daha iyi bir hayata...
kavuşturmak için
elimden gelen her şeyi yapacağım.
Anlamıyorum. Bu bir harf,
nasıl olur da bir sayıyı ifade eder?
Bu denklemler nasıl eşitleniyor?
Dur. Gel buraya oğlum.
Hemen pes etme.
Kaliforniya'daki gelişmeler
tüm ulusun dikkatini çekmeye başladı.
Richmond Lisesi'nin
basketbol takımındaki tüm gençler...
kenara alındı.
Üst sıralardaki Oilers,
sahada mükemmel bir sezon çıkarmıştı.
Ancak bazı oyuncular
derslerinde pek parlak değildi.
Koç Ken Carter büyük bir sürpriz
yaparak antrenmanları iptal etti...
spor salonunu kilitledi
ve oyuncularını kütüphaneye gönderdi.
Anladığım kadarıyla sezon başında...
oyuncuları takıma almadan önce
onlara sözleşme imzalatmışsınız.
Bu sözleşmenin şartları neydi?
Sözleşme uyarınca oyuncular
2,3 not ortalaması tutturacaklar.
Tüm derslerine girecekler...
ve ön sırada oturacaklar.
Koç Carter, bu alışılmadık bir strateji,
maç kazanma rekorunuz düşünülürse...
bir anlamda riskli de.
Ama sanırım birçok kişi...
sporcu öğrenci kavramını
hala önemseyen biri olduğunu...
öğrenmekten mutluluk duyacaktır.
Bizi izlediğiniz için teşekkür ederiz.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Ben Koç Ken Carter.
Richmond Lisesi'nin
basketbol koçuyum.
- Ha, evet.
- Sizden bir ricam olacak.
Takımım kütüphanede çalışıyor,
onlara zeka ve güzelliğin...
mükemmel bir bileşim olduğunu
anlatmaya çalışıyorum.
Ben diyorum ki,
benim adım Worm bebeğim.
Worm'u çalışırken izlemeye
ne dersiniz?
O sırt çantasını nereden buldun?
Dikkat et ufaklık.
Neden coğrafya, tarih ya da...
cebir okuyoruz?
Bu derslerden iyi not almak
ve iyi basketbol oynamak...
sizi üniversiteye sokabilir.
Satın almalıymışsın kızım.
Ben olsam giyerdim.
Seni bencil piç. Seni yılan.
- Bayan...
- Bana "bayan" deme yılan.
Bay Carter, beni hatırladınız mı?
Oğlumun takımınız için yaptığı
onca şeyden sonra...
gidip spor salonunu kilitliyorsunuz...
Ne cüretle?
Açın şu salonu!
Bırakın çocuklar maça çıksın.
Ne oldu kuzenim? Ne haber?
Bana bir şey getirdin mi?
İşte bu iyi oldu.
Hey, indir camı.
- Koç Carter'sın, değil mi?
- Evet bayım.
- Evet ha? Al bakalım.
- Hey, dur bakalım.
- Evet. Buna ne dersin?
- Hayır, olamaz.
- Ne var?
- Arabadan çıkmak ister misin?
- Konuşalım...
- Konuşacak bir şey yok.
Spor salonunu aç yeter.
Çocuklar maça çıksın.
Arabadan çıkarsam görürsün.
- Gördün mü? Evet.
- Yürü.
Serserilik etme. Ne diyeceksen de.
- Geri gel serseri.
- Baba. Sakin ol. Sakin ol, bırak.
Hayır, bırakmayacağım.
Richmond'daki bu insanlar...
- Lanet olsun!
- Sakin ol baba.
- Kahretsin!
- Sakin ol. Sakinleş. Geçti. Tamam mı?
Önemli değil. Geçti.
Bırak. Hadi, arabaya dön. Gidelim.
Kim olduğunu biliyorsun,
ama onun bir arkadaşı var.
- Aramızı yapmalısın.
- Neden ona kız ayarlamam gerekiyor?
- Çöpçatan mıyım ben?
- Muhabbet başlat yeter.
- Ben hallederim.
- Evet. Evet kızım.
Beni hatırlamazsın,
ama kuzenini tanıyorum.
Duke'u haşat etmek üzereydim.
Maraza çıktı.
Yapsaymışsın keşke.
Konuşacağına yap.
Anlatabiliyor muyum?
Sana bulaşmalarına izin veriyorsun.
- Oscar, adamım.
- Ne var?
Bir yere ayrılma. Hemen geliyorum.
Seninle konuşmalıyım.
- Sana dedim ya...
- Hayır. Öyle geçiyorsunuz...
Ben iyiyim. Ama kendimi
düşünmüyorum. Sizi düşünüyorum.
Hey, karşı kaldırımdaki arkadaşlarıma
iki çift laf edeceğim.
- Hadi ama. Çabuk ol.
- Tamam.
- Bizi tanıyor musunuz?
- Oradalar.
Kimler varmış burada?
Richmond'lu Üç Kafadar.
Larry, Co ve Dummy.
Dummy, Şapşi ve Şapşalişko.
Richmond'lu hergele...
bizim mahallede ne arıyor?
Seni pislik.
Hepsini kazandığınıza inanamıyorum.
- Kapa çeneni.
- Yapma...
- Nasıl kazandınız, anlamıyorum.
- Kaçık zenciler.
- Hepiniz kaçıksınız.
- Kaçık.
Kapa çeneni be.
- Boş konuşmanı dinleyemem.
- Sen kenardasın dostum!
Çekil başımdan beyaz herif!
Hadi bakalım dostum.
- Ne yapıyorsunuz?
- Silahı var.
Anladın mı şimdi ha? Anladın mı beni?
- Silah getirmişsiniz.
- Pinole dostum. Anladın mı?
Evine dön dostum.
Ben buradayım dostum.
İşte buradayım. Tam buradayım.
Öyle olsun. Silah getirmişsiniz! Pinole!
Hergele seni. Pinole, değil mi?
- Ciddi mi bunlar?
- Saçlarını yolacağım.
İçindeki mücadele ruhunu görmek
güzel. Anlatabiliyor muyum?
- Desteğin için sağ ol.
- Tamam.
Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Tamam dostum.
- İyi görünüyorsun.
- Tabii. Sonra görüşürüz.
- Tamamdır.
Bu hafta yok koçum.
Bu benim. Şaka yapmıyorum.
Çekil başımdan o zaman.
Renny!
İnanamıyorum. Orada duruyordu.
- Renny!
- Kahretsin.
- Hadi. Yardım edin. 911'i arayın.
- 911'i ara.
- Telefon lazım. Bir şey yapmak lazım.
- Dayan, tamam mı?
Başını yukarı kaldır.
Biri bana yardım etsin!
- Cruz!
- Geri dönmek istiyorum koç.
- Neler oluyor?
- Takıma dönmek istiyorum.
- Ne oldu böyle?
- Onu vurdular.
Renny. Renny'yi vurdular.
Orada duruyordu.
Öylece duruyordu. Hiçbir sorun yoktu.
- İçeri gir. Hadi.
- Hiçbir sorun yoktu koç.
- Yani, biliyorsun...
- İçeri gir oğlum.
- Hadi.
- Anlamıyorsun.
Takıma dönmek istiyorum.
Oynamak için ne yapmam gerekiyor?
Orasını dert etme oğlum. İçeri gir.
Ne istersen yaparım, tamam mı?
Tamam. Anladım.
Hadi, artık aramıza döndün.
- Onu vurdular, inanamıyorum.
- İçeri gir artık, tamam mı?
- Hadi.
- Takımda olmak istiyorum.
- Ne yapmamı istersen...
yaparım, tamam mı?
Devlet, ders dışı etkinliklere
katılmak için...
- sadece 2,0 ortalama istiyor.
- Evet efendim.
Sözleşmenize göre...
oyuncular 2,3 ortalama tutturacak,
öyle mi?
Başka şartlar da var. Evet efendim.
- Neymiş o şartlar?
- Derslere devam etmek...
en ön sırada oturmak
ve maç günleri kravat takmak.
Anlıyorum. Bay Carter, lokavt
antrenmanları ve maçları mı kapsıyor?
- Belli bir süre koydunuz mu?
- Basket maçı oynanmayacak efendim.
Lütfen! Sessizlik lütfen!
Antrenman ve maç yok.
Ta ki takım istenen not ortalamasını...
tutturuncaya kadar.
Lütfen sessiz olun.
Susun! Teşekkür ederim Bay Carter.
Vakit kaybetmeden görüşlerinizi alarak
toplantıya devam edelim.
Koç bizden
ilerleme raporu istediğinde...
bir öğretmen olarak rahatsız oldum.
Sözleşmemde bununla ilgili
hiçbir madde yok.
İş yükünü arttırıyor. Bu lokavt
medyanın dikkatini üstümüze çekti.
Eğitimci olarak
becerilerimiz sorgulanıyor.
Bu çılgınlığa bir son verin.
Lokavtı kaldırın.
Ben Jason Lyle'ın amcasıyım.
O çocuğun bütün hayatı basketbol.
Artık her gün okula gidiyor.
Basketbolu elinden alırsanız
Tanrı bilir neler yapar.
Dün Fremont maçını iptal etti.
Yılın en önemli maçı.
Oğlumu izlemek için geleceklerdi.
- Benimki için de geleceklerdi.
- Çocuklar 16 maç kazandı.
Bütün okul, bütün mahalle
bu takımın arkasında.
Herkes her maça gidiyor.
Basketbol bu çocukların...
sahip olduğu tek şey. Carter'ın çıkıp...
bunu ellerinden almasına
izin mi vereceğiz?
- Hayır!
- Hiç sanmıyorum.
Böyle bir şey olmayacak.
Bir önerim var.
- Evet Bay Walters?
- Bay Carter'ı...
görevden alalım.
Lütfen. Sessiz olun.
Bu kurul kimsenin görevine...
son verme yetkisine sahip değil.
O halde lokavtın sona ermesini ve
çocukların maça çıkmasını öneriyorum.
- Öneriyi destekliyorum.
- Pekala.
- İzin verir misiniz?
- Evet Bay Carter.
Bu çocuklara verdiğiniz mesajı
düşünmeniz gerekiyor.
Profesyonel sporcularımıza da
aynı mesajı veriyoruz.
Kanunların üstünde olduklarını
düşünüyorlar.
Ben bu çocuklara
disiplin vermeye çalışıyorum.
Böylece hayatlarını geliştirecekler,
seçenekleri olacak.
15, 16, 17 yaşındaki gençlerin
bir basketbol sözleşmesinin...
basit kurallarına riayet etmemesini
hoş görürseniz...
kanunları çiğnemeleri
ne kadar sürer dersiniz?
30 yıl önce Richmond'da
basketbol oynadım.
O zaman da aynı şey söz konusuydu.
Takım arkadaşlarımdan bazıları
hapse girdi.
Bazıları öldü.
Bu işi kabul ettim,
çünkü bir grup genç için...
bir değişiklik meydana getirmek
istiyordum. Bunu yapmanın...
bildiğim tek yolu da buydu.
Lokavtı bitirmek lehine oy kullanırsanız
beni işten atmanız gerekmez...
ben istifa ederim.
Güzel.
- Güzel.
- Teşekkür ederiz Bay Carter.
Kurulda beş üye oy kullanacak.
Bu sefer Müdür Garrison'un
oyunu da kabul edeceğiz.
Şimdi sayın üyelerin lokavtı
bitirmek lehinde veya aleyhinde...
oy kullanmalarını istiyorum.
Lokavtın bitmesini isteyenler...
sorulduğunda sağ ellerini kaldıracaklar.
İIk oyu elimi kaldırmayarak
ben kullanıyorum.
Müdür Garrison.
Valerie Walker.
Benson Chiu.
Veli temsilcisi Bay Cepeda.
Ve Bayan Nyugen.
Teşekkür ederim. Evet.
Lokavt 4'e karşı 2 oyla kaldırılmıştır.
Başka bir konu yoksa
kurul toplantısı sona ermiştir.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Bay Carter, bunu yapmak istediğinizden
emin misiniz?
Bakın, her zaman her konuda
hemfikir olmadık...
ama o çocuklarla
öyle iyi iş çıkardınız ki...
- pek doğru gelmiyor...
- Bakın. Alınmayın efendim...
ama lokavtı bitirdiklerinde...
yaptığım her şey inkar edilmiş oldu.
- Bence bu doğru değil.
- Kurul açık ve net bir şekilde...
mesaj verdi.
Basketbol maçı kazanmak...
liseden mezun olup üniversiteye
gitmekten daha önemli. Özür dilerim.
Bu mesajı destekleyemem.
Kapının zincirini kırabilirler,
ama bizi zorla maça çıkaramazlar.
Başlattığınız işi bitirmeye
karar verdik efendim.
Evet, şimdi bizi rahat bırakın koç,
yapacak işimiz var efendim.
"En korktuğumuz şey
yetersiz olmak değil.
ölçüsüz derecede güçlü olmak.
"Karanlığımız değil,
ışığımız korkutuyor bizi en çok.
"Küçük oynaman dünyayı kurtarmaz.
"Etrafındaki insanlar kendilerini...
"güvensiz hissetmesin diye
ezilip büzülmen bilgece değil.
"Hepimiz parlayacağız, çocuklar gibi.
"Sadece birkaçımızda değil,
hepimizin içinde var bu.
"Kendi ışığımızı saçtığımızda...
"farkına varmadan başkalarına da
açıyoruz aynı yolu.
"Kendi korkularımızdan
kurtulduğumuzda...
"varlığımız özgürleştirecek
başkalarını da."
Size teşekkür etmek istiyorum efendim.
Hayatımı kurtardınız.
Sağ olun beyler.
Hepiniz sağ olun.
B - İlerleme kaydetti
Akademik ilerleme raporları beyler.
Bunlar...
inanılmaz.
Çalıştığınızı biliyorum.
Galiba bunu anlatacak tek bir şey var.
Beyler, amacımıza ulaştık.
Hadi top oynayalım.
- Rich ne?
- Richmond.
LOKAVT SONA ERDİ
BU AKŞAM ARLINGTON MAÇI VAR
Geri gelin.
Yerinizi alın.
Çizgiye dikkat.
- Evet.
- Adamını bul.
Ev sahibi takım 70 - Konuk takım 51
4. ÇEYREK
Bırakmayın! Top çevirin.
Hadi!
Perdele.
Hadi Richmond.
Topu elinde tut.
9, 8, 7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
Ev sahibi takım 82 - Konuk takım 68
- İyi maçtı koç.
- İyi maçtı.
Richmond sahaya döndü ve 17. maçını
kazanarak galibiyet serisine devam etti.
Geçen yıl sadece dört maç kazanan
bu takım...
şimdi Külkedisi masalı yaşıyor.
Bu sefer baloya katılmaları için...
davet edilme şansları da var.
Richmond, eyalet turnuvasına
katılabilecek mi?
Parka gittiğinde başka ne yapacaksın?
- Tahterevalli.
- Tahterevalli mi?
- Tahterevalliye mi bineceksin?
- Evet.
Seni kim itecek?
- Annem itecek.
- Sahi mi?
Çok güzel. Keşke ben de gelebilsem.
- Hadi bebeğim.
- Sonra görüşürüz, tamam mı?
- Tamam.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- İyi görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Sen de öyle. Olanlara bakılırsa...
Lokavt falan büyük çılgınlıktı.
- Evet, her şey yoluna girecek.
- Tabii.
Bir yere oturabilir miyiz?
Bazı konularda
kafamı toplamaya çalıştım.
Birçok konuda.
Özellikle bizim hakkımızda.
- Kenny...
- Kyra, sadece dinle. Lütfen.
Uzun bir süre sadece annem,
arkadaşlar ve sen vardınız.
Ben de buna güveniyordum.
Artık kendime güvenmek istiyorum.
İyiyim, her şey yolunda, ama...
sensiz hiçbir şeyin tadı yok.
Hayatımın mutlu bir parçası eksik.
Sana bir şey getirdim.
- Üstelik 99 sent değil.
- Sus bakayım.
- Burs mu verdiler?
- Evet, hem de tam burs.
Vay canına. İnanılmaz bir şey bu.
Vay canına.
Orada çok başarılı olacağını biliyorum.
Hayır, biz başarılı olacağız.
Onlara senden ve bebekten söz ettim.
Yardım etmek istiyorlar.
Kenyon...
artık bebek yok.
Doğurmamaya karar verdim.
Bir seçim yapmam gerekiyordu...
ben de yaptım. Kendim için Kenyon.
Ne zaman...
Neden bana söylemedin?
Senin yanında olurdum.
Çok özür dilerim.
Kyra, bunu tek başına yaşamak
zorunda kaldığın için özür dilerim.
Annem benimle geldi.
Ama bence... Bence okula gitmelisin...
basketbol oynayıp hayatını yaşamalısın.
Biliyor musun?
Senin için istediğim şey bu. Gerçekten.
Bence hayatta
yapabileceğin şeyi yapmalısın.
Benimle gelmeni istiyorum.
Kyra, seni seviyorum.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
- Tanrım.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Ken Carter.
Anlıyorum efendim.
Tamam. Teşekkür ederim.
- Biz de varız.
- Evet!
İşte bu be!
Çocuklar, dinleyin.
Kolay olmayacak. Yolumuz uzun.
- Sıralamada çok gerideyiz.
- Kiminle oynayacağız koç?
- St. Francis'le.
- St. Francis mi?
Onlar eyalette bir numara.
Hey, Junior,
Ty Crane'i dert etme dostum.
- İcabına bakarsın.
- Başaracağız.
- Doğru canım.
- Her maç sırayla. Önce bu.
- Tamam çocuklar.
- Tamam.
- En iyi oyununu göster delikanlı.
- Peki efendim.
Liseler arası playoff'ların ilk turuna
hoş geldiniz bayanlar ve baylar.
St. Francis,
ülkenin en iyi lise takımlarından biri.
Ty Crane'in gelecek yıl NBA'e
seçilmesine kesin gözüyle bakılıyor.
Sahanın diğer tarafında Richmond var.
Onlar da çok hareketli bir sezon geçirdi.
Richmond Lisesi daha önce
eyalet turnuvasında oynamamıştı.
Hadi bakalım.
- Tamam. Yerleşin.
- Bir-dört.
Top.
Çabuk!
İyi atıştı.
Geri gelin.
Koşun. 44 numara kıpırda.
- Savunma!
- Buradayım.
Pas ver.
Soldan zorla.
Soldan zorla onu.
Saha çizgisine dikkat et.
EV SAHİBİ TAKIM 3 - KONUK TAKIM 2
1. ÇEYREK
Savunma!
Tek başına beni tutamazsın.
Bu akşam 50 sayı atacağım.
Yerleşin!
2. ÇEYREK
Bırakma onu!
Buraya gel, yardım et. Sayı atmasın.
- Evet.
- Geri gelin, geri gelin.
EV SAHİBİ TAKIM 33
KONUK TAKIM 27
2. ÇEYREK - FAULLER - 5 - 7
- Adamını bul!
- Dikkat. Tuzağa dikkat.
Sıkıştırma yapacak.
- İşte bu.
- Evet!
- S-A-Y-I, sayı!
Top!
Biz alacağız!
Lyle, topu tut. Gösterelim onlara.
3. ÇEYREK
EV SAHİBİ TAKIM 42
KONUK TAKIM 27 - 3. ÇEYREK
Hadi. Hadi Richmond!
Junior'a perdelemede yardım et.
- Delilah!
- Savunma!
- Oraya git.
- Tuzak, tuzak. Soldan!
EV SAHİBİ TAKIM 50
KONUK TAKIM 37 - 3. ÇEYREK
Perdeleme kullanın.
Bende.
Evet!
- İşte bu.
- 3 numaraya faul.
- Toplanın.
- Mustangs buraya.
- Basketi say.
- Mola alıyoruz.
Buraya gelin! Kahretsin.
Hadi çocuklar, savunmaya devam!
Hadi, ne yapacaksınız?
Hala maça ortağız. Hadi çocuklar.
Beyler, burada olmayı
hak ettiğinizi söylemiştiniz.
Ama oyununuz öyle demiyor!
Bütün sezon kendi oyunumuzu oynadık!
Şimdi onlarınkine teslim oldunuz.
Sahaya çıkınca...
sürenin işlediği her saniye
bütün gücümüzle koşacağız.
Topa koşacağız. Baskı kuracağız!
En önemlisi de
maçın temposunu biz ayarlayacağız!
Onlara Richmond Oilers'ın
basketbolunu oynatacağız.
Worm, o çocuğu tutabilirsin!
Onu soldan zorla,
el değiştirince üstüne atla!
Damien, tempoyu hızlandır.
Kenyon, Lyle, potaya saldırın!
Cruz, maça girince
sıçrayarak atışını göster!
Junior, aynen devam et.
Yapış o canavara.
Bunları yaparsanız beyler,
sizi temin ederim...
maçın sonunda istediğimize ulaşırız!
- Tamam, eller gelsin.
- Maç zamanı.
Pekala, maçın kontrolünü ele alın.
Maçı kim kazanacak?
- Bir, iki, üç.
- Richmond!
Hadi. Hadi yapalım bu işi.
EV SAHİBİ TAKIM 57
KONUK TAKIM 42 - 3. ÇEYREK
Bir, iki, üç, Mustangs!
Hadi.
Evet!
Evet.
4. ÇEYREK
İşte orada.
- Faul.
- Olamaz.
- Bunu nasıl yaparsınız hakem bey?
- Doğru karar hakem bey.
Cruz. Kenyon'la değiş.
EV SAHİBİ TAKIM 57
KONUK TAKIM 46 - 4. ÇEYREK
- Top!
- Koş.
Geri gelin! Herkes geri gelsin!
Evet! Hadi!
- Kahretsin.
- Savunma.
- Evet!
- Geri gelin.
Hakem, çal şu düdüğü.
Burası bizim saha.
- Sür, sür.
- Düdük çalacak mısın?
Topu sen al. Biraz soluklanayım.
Evet!
Hadi, geri gelin!
Pas ver. Yakaladım.
Hücum faul.
- Hadi çocuklar.
- Evet yavrum.
Hücum faul, 30 numara.
- Top kırmızı takımda.
- Yapma, orada değildin ki.
- Top kırmızılarda. Kırmızı.
- Evet.
- Top Richmond'da.
- Ne?
Tamam, hadi. Hadi.
- Top kırmızı takımda.
- Junior, iyi blok!
- Bu faul.
- Topa müdahale.
- Sen ne diyorsun?
- Ne var be? Çekil şuradan.
Hey!
Yere ser şunu.
Sakin ol. Maça ortağız.
- Hadi.
- Geri çekil.
Toplanın.
Çekil yolumdan. Çekil. Yanlış karar.
Hadi yürüyün.
Tamam, ha gayret.
Bundan sonrası bizim. Hadi.
Uçurumun kıyısındalar...
tek yapmamız gereken onları
aşağıya itmek. Candy'ye geçin.
Worm, Damien'e pas vereceksin.
Junior, topsuz alanda sana güveniyoruz.
Fakat beyler, bunu hak ediyor olmanız...
maçı size verecekleri
anlamına gelmiyor.
Bazen, hakkınız olanı almanız gerekir.
Hazır mısınız?
- Evet ya.
- Hadi bakalım.
- Tamam, eller gelsin.
- Hadi, alın.
- Üç deyince Richmond.
- Bir, iki, üç, Richmond!
- Hadi!
- Bir, iki, üç, Mustangs!
Faule dikkat et, tamam mı? Hadi.
- Anladım.
- Bir-dört! Tamam.
Savunma! Mustangs! Hadi!
EV SAHİBİ TAKIM 67
KONUK TAKIM 66 - 4. ÇEYREK
Candy!
Top, Damien.
- Çabuk.
- Yardım!
Junior, geri gel!
Eller kalksın!
Evet, işte böyle yavrum. Evet!
Sayı.
Evet! Mustangs!
Evet!
Durun, indirin beni.
Battle!
Çok iyiydin. Ciddiyim. Tamam mı?
Tamam mı? Başın dik olsun dostum.
Pek masalsı bir son olmadı, değil mi?
En azından bizim için.
Ama şampiyonlar gibi oynadınız.
Pes etmediniz.
Şampiyonlar başlarını dik tutar.
Kazandığınız şey, puanla ölçülemez...
yarın gazetelerin
spor sayfasında çıkacak...
yazılarla da ölçülemez.
Bazılarının hayat boyu
ulaşmaya çalıştıkları...
bir şeyi kazandınız.
Kazandığınız şey...
kendi içinizde elde ettiğiniz zaferdir.
Ve beyler...
sizlerle gurur duyuyorum.
Dört ay önce Richmond'da bu işi
kabul ederken bir planım vardı.
O plan başarısız oldu.
Basketbolculara koçluk yapmaya
gelmiştim, sizler öğrenci oldunuz.
Çocukları eğitecektim...
sizler birer erkek oldunuz.
Bunun için sizlere teşekkür ederim.
Şu anda biri kapıdan içeri girse...
ve Kaliforniya eyaletinde herhangi
bir lisenin koçluğunu teklif etse...
hangi takımı seçerdim dersiniz?
St. Francis'i mi?
- Öylesine söyledim.
- Kenyon?
- Richmond'u mu?
- Rich ne?
- Richmond.
- Nereden geldik?
- Richmond!
- Nereliyiz biz?
- Sevdiğimiz nedir?
- Richmond!
- Rich ne?
Richmond!
SİZİ SEVİYORUZ OILERS
Richmond Oilers
eyalet şampiyonasını kazanamadı...
ama 5 üniversite bursu kazandılar,
6 oyuncu üniversiteye gitti.
Junior Battle, tam bursla San Jose
Devlet Üniversitesi'ne girdi.
Jason Lyle,
San Diego Devlet Üniversitesi'ne gitti.
İşletme bölümünden mezun oldu.
Timo Cruz,
Humboldt Devlet Üniversitesi'nde...
gard olarak oynadı.
Jaron "Worm" Willis, San Francisco
Devlet Üniversitesi'nden burs aldı.
Dört yıl boyunca orada
oyun kurucu olarak oynadı.
Kenyon Stone, Sacramento
Devlet Üniversitesi'ne devam etti.
İletişim bölümünden mezun oldu.
Damien Carter,
daha önce babasına ait olan...
Richmond Lisesi sayı ve asist
rekorlarını kırmaya devam etti.
Mezun olduktan sonra
West Point Askeri Akademisi'nden...
burs kazandı.