JTL Sabah Haberleri.
Ben Holly Chadwick.
Bize katıldığınız için teşekkürler.
Bu sabah sizler için
harika bir gösteri hazırladık.
Bu sabah stüdyoda olmak harika.
Yetkililer kuş gribi salgınını doğruladı.
Hava tahmini, gökyüzü bulutlu...
Günaydın. Brighton'dan sesleniyorum.
Eğer virüs insanlar arasında...
...bulaşıya yol açacak şekilde değişirse
bu farklı bir senaryo olacak.
Peki, hadi başlayalım.
Bugün bir kez daha...
...diğer bir grup yunus sahile vurdu.
CO2 emisyonları çarpıcı biçimde yükseldi.
Bildiğiniz herhangi bir
gerçek tehdit var mı?
Katiyen.
Çevreciler ölüm sebebini...
...saptamaya çalışıyorlar.
Alarm düzeyi altıda...
...hükûmetler için DSÖ kılavuzları...
Çorapların çok şeker! Beğendim.
Polis son zamanlarda insanların
tuhaf davrandığı olaylar...
...gördüklerini söyledi.
BM sağlık ajancı resmi seyahat...
...kısıtlamalarını tavsiye etmeyebilir.
Bu biraz sıkıntı verici.
Onlar fizikçi değiller.
Mühendis değiller.
Öylece çekip gider diye düşünüyorlar.
Paralel bir fantezi evreninde yaşıyorlar.
Adamın tam üzerinde, onu dövüyor.
Adamın kanaması var.
Yirmi bir kesin vaka.
Kıyamet günüyle ilgili
tüm söylenenler koca bir şaka.
Şahıs ona doğru hırladı...
...ve kurbanı hırpalamaya devam etti.
İngiltere'de en iyi tahmin yaklaşık 15.000.
Bu şey yayılıyor mu bilmiyoruz.
Değişim ritimleri...
Şimdiye dek hiçbir belirti yok.
Gözlemciler geldi, hatta onları taşıyan...
Bu kadarıyla halk risk altında, bizler...
Bizi ilerletmeye çalışıyorlar,
gazetecilerin çıkmasını söylüyorlar.
DÜNYA SAVAŞI Z
Uyan!
Yatağımızda yaratıklar var.
Uyumak yok!
Çok kocaman oldunuz.
- Ne yemek istersiniz?
- Krep!
Bugün oldukça güneşli bir gün.
Sadece tek bir kelime söylemen gerek.
Hey, bu arada,
doğum gününde ne istiyorsun?
Yavru köpek de!
Yavru köpek.
Yani doldurulmuş yavru köpek mi?
Çünkü yapabileceğimiz bu.
Günaydın. Nefis görünüyor.
Büyük olanı o mu alacak?
- Evet, üzgünüm.
- O ufacık.
Astım spreyini koydun mu?
Banyo lavabosu.
- Bir dakika?
- Zıpla! Koş.
Hükûmet sıkıyönetim ilan etti.
Baba sıkıyönetim ne demek?
Sıkıyönetim ev kuralları gibidir,
ama herkes için.
Eski iş yerindeki gibi bir yerde
hiç bulunmuş muydun?
Ama eski işimi bıraktım,
böylece sizinle olabilirim.
Onu özlüyor musun?
Hayır, yeni işimi seviyorum.
Tüm yaptığın sabahları krep yapmak!
Evet, ama bu işte gerçekten iyiyim.
Bakın kimi buldum!
12 numaralı tren işte geliyor!
Bu Subway Sam mi yoksa?
Biraz daha krep ister misin?
Güzel.
Koş, koş, koş. Hadi, zıpla!
- En azından...
- Dışarıya yürü.
Hey! Tabaklar lavaboya!
- Sonra!
- Dönünce yaparız!
Ormanda mı yaşıyor?
Hayır.
Pazar günleri mi yeniyor?
Afrika'nın büyük düzlüklerinde mi yaşıyor?
- Evet.
- Şey, sanırım, evet.
İnsanlar yaşamı boyunca onu
kafeste tutup et için kesiyor mu?
- Bu çok iğrenç!
- İğrenç!
Baba!
Evcil hayvan olarak beslenir mi?
- Evet.
- Kedi mi?
Evet.
- Tamam, şimdi başka bir tane.
- Başka sor.
Tam da üstüne bastın!
Neden o kadar fazlalar?
Son beş dakikada üç oldu sanki.
Neler oluyor?
Dünya Sağlık Örgütü...
...yakında Tayvan'da başlayan ve şimdi...
...12 ülkeye yayıldığı rapor edilen
kuduz salgınının izlerini sürüyor.
İddiaya göre yayılmayı önlemek için
yeteri kadar önlem almayan...
BBC'yi açabilir miyiz?
Artık İngiliz değilsin, bebeğim.
Aksanını uzun zaman önce kaybettin.
İki şişe şaraptan sonrası hariç.
Ben İngiliz miyim?
Evet, büyükannen öyle.
Hey!
Öylece çekip gidecek mi, baba?
Bekleyin, çocuklar.
Baba, yolda dikkatli ol.
Sorun yok, bebeğim.
Hasta bir hayvandan genellikle...
...ısırık yoluyla türler arasında taşınır.
En iyi tavsiyemiz nüfusça yoğun
bölgelerden uzak kalmanızdır.
Hey, sen! İyi misin?
Evet, iyiyim. Teşekkürler.
- Bir şeye ihtiyacın var mı?
- Hayır. Ne oluyor biliyor musun?
Hayır, ahbap, hiçbir şey bilmiyorum.
Delilik bu.
Gerry?
Derhal arabana geri dön!
Aracının yanında ka...
Ne yapacağız?
Şurası buradan çıkış yolumuz.
Battaniyemi istiyorum!
Bebeğim, şu anda çantada.
Subway Sam'e sarıl, oldu mu?
Battaniyem!
Rach?
Rachel, bebeğim, koltuğuna
dönmek zorundasın.
- Bebeğim, koltuğa oturman lazım.
- Kemerlerinizi takın!
Rachel, hemen!
- Gerry?
- Rach, kemerini tak!
- İyi misin?
- Rachel, bir tanem?
- Rachel, yaralandın mı?
- Connie?
- Sen iyi misin? İyisin.
Dışarı çıkmalıyız.
Herkes arabadan insin.
Şehirden dışarı çıkmamız gerek.
Kapısı açılmıyor!
Rachel, o taraftan çık.
Tamam, tırman bakalım, tatlım.
Yolu açın!
Çekil!
Hadi, tatlım. Hadi.
Bir tanem, iyi misin?
Gidelim. Caddeden ayrılalım.
O ne, Gerry? O ne?
Bilmiyorum!
Karavana geçin.
Subway Sam!
12 numaralı tren işte geliyor! Bir.
İki.
- Neler oluyor?
- Üç.
Dört.
Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
On.
On bir.
On iki.
Tren istasyonda!
Gerry!
Dikkat et!
Beşinci Cadde'ye geri çekiliyoruz!
Çevirme başarısız oldu.
Rahatlamaya çalış.
Nefes al.
Al, ver.
Haydi, bebeğim, gevşemeye çalış.
Gerry? Çantam arabada kaldı.
Yedek olan nerede?
Gidip sırt çantana bakacağım, tamam mı?
Yanında durmak ister misin?
Rach, iyi olacaksın.
İyileşeceksin.
Hey, hey, burnundan nefes al.
Rach, Rach, bana bak. Bana bak.
İyileşeceksin.
Bunu yüz kere yapmıştın.
Bana bak. Bana bak.
Burnundan nefes al,
ağzından ver.
Tamam, eczaneye gidiyoruz.
Gitmeliyiz.
Tamam.
Güzel. Güzel. Bak.
Bana bak, bana bak.
Rach, burnundan nefes al.
Hayır, hayır, hayır...
İyileşeceksin.
- Bana bak.
- Baba, şu şeyler ne?
Hayatım, bize su bulsana.
Tamam mı? İçecek bir şeyler.
Thierry arıyor.
Neredesin?
Uçakta. Turtle Bay'in doğu tarafında.
Hepsi gitti. Zar zor kurtulduk.
- Güneye gitmesini söyle.
- Hayır, görsel teyit lazım.
Hayır, hayır, hayır...
Nedir bu?
Bilmiyoruz. Ne kadar yakındın?
Yüz yüze.
Güzel, tatlım, güzel.
Babacığım.
Connie, ver şunu bana.
Onu bana ver. Ah, sağ ol, tatlım.
Sen neredesin?
95, kuzeye yol alıyoruz.
Tamam. Tamam.
Pekâlâ. Size helikopter
göndermeye çalışacağız.
Tahliye noktası bulunca
seni geri arayacağım.
Bir saat daha dayanabilir misiniz?
Şansımız var mı?
Bu geçmişin hatırına değil, dostum.
Sana ihtiyacım var.
Sana tekrar ihtiyacım var.
Bizi unutma.
Ne demek, Boston'ı kaybettik?
Pekâlâ. İyi şanslar, Gerry.
Tamam.
Güzel, tatlım. Devam et.
Her şey düzelecek.
- Buraya gelin. Yakında durun.
- Çok yakında.
Elimi tut.
Sen onun ilacını al,
ben yiyecek bir şeyler alacağım.
Tekrar burada buluşuruz.
Yakınımda dur, tatlım.
Ne lazım?
Albuterol.
Sözde astıma iyi geliyorlar.
Şu da öyle. Benim oğlan için sihir gibi.
Teşekkür ederim.
- Babacığım!
- Connie?
Babacığım!
- Babacığım!
- Annen nerede?
- Gerry!
Gerry!
Karin?
- Karin?
- Gerry! Gerry!
Bırakın beni!
Bırakın beni! Başka yok.
- Gerry!
- Hey!
- Gerry.
Washington Park'ta çoklu 11-99.
Lütfen, ekip gönderin.
Reed Caddesi'ne geri çekiliyoruz.
Two Robert 12, tüm birimler destek verin.
Gezici birlik saf dışı. Lütfen yanıt verin.
Two Robert 12, orada mısın? Tamam.
- Kızlar!
- Müdahale ekibi, kod 3, kod 3.
Rachel, çabuk, hadi.
Hayır.
Hayır!
Buradan çıkmalıyız.
Caddenin dışına çıkmalıyız.
Gerry.
Apartmanlar?
Hey. Evet.
- Gerry?
- Newark'tayız.
Yolda kaldık.
23. apartman binaları.
Eğer çatıya çıkabilirsek,
bize birini gönderir misin?
- Bu gece değil.
- Ne zaman?
En erken gün doğumunda.
Gün doğumu.
Bende fişek olduğunu söyle.
Çatıda fişekle bekleyeceğiz.
Dinle, Gerry, sizi almak için
dağları aşacağım.
Gel buraya, bebeğim.
Koş! Koş! Koş!
- Bebeğim, buraya!
- Hadi. Çabuk!
Gerry!
İçeri, kızlar!
Merdivenlerden. İçeri, içeri!
Bekle!
Bekle.
Yukarı, yukarı. Geçti, bebeğim.
Kaç! Kaç! Koş, Rachel!
Koş! Koş!
Koşmaya devam et, bebeğim.
- Tamamdır.
- Tepeye.
Koş! Koş!
Koş!
Kaç!
Koş! Koş! Koş! Koş!
Yeni bir fişek lazım!
Şu dallama geçmek üzere!
Connie nerede? Connie?
- Connie?
- Connie!
- Beni içeri alın!
- Bebeğim?
- O değil. O değil.
- Açın kapıyı!
- Connie!
Açın kapıyı!
İçeri, içeri, içeri!
Çok teşekkür ederim.
- Ben Tomas.
- Merhaba, Tomas.
Her şey kokmadan önce
annem onları pişiriyor.
Çok zekice.
Çocuklar iyi misiniz?
Her şey yolunda.
Geçti.
Siz aç mısınız?
Evet, teşekkür ederiz.
- Al bakalım.
- Teşekkür ederim.
Sağ ol.
Meyve suyu ister misin?
Sıradaki mesaj...
...New Jersey Eyaleti Polis Departmanı'nın
talebi doğrultusunda yayımlanmaktadır.
Yetkililer, aşağıdaki tedbirlerin
halkın tüm bireyleri tarafından...
...alınmasını gerektiğini belirtmiştir.
Mümkünse kapalı alanda kalın.
Barınma amacıyla 1-2 hafta yetecek kadar...
...gıda ve su erzakı bulundurun.
Sıradaki mesaj New Jersey Eyaleti
Polis Departmanı'nın...
...talebi doğrultusunda yayımlanmaktadır.
Tanımlanamayan bir tür virüs...
...New Jersey Eyaleti boyunca
süratle yayılmaktadır.
Ağlıyordu.
Sağ ol, Tommy.
Tehlikeli yerlerde çalışıyordum...
...taşınan insanlar hayatta kaldı,
taşınmayanlar ise...
Hareket hayattır.
Bizimle gelirseniz şansınız
daha yüksek olur.
Gitmeden önce başka bir şeye
ihtiyacınız var mı?
Tamam. Hadi. Hadi.
Onlarla birlikte gitmeliydik.
Gidecek hiçbir yer yok.
Yiyecek bittiği zaman ne olacak?
Tamam, hadi.
Korkuyorum.
Connie, çatıda bizi bekleyen
bir helikopter var.
Gözün anneyle babanın
üzerinde olsun, tamam mı?
Ninja kadar sessiz ol.
Parkta yürüyüş yapar gibi.
Geldiklerini nereden biliyoruz?
Geliyorlar.
Hazır mısın?
Tamam, hadi çocuklar.
Hadi! Hadi!
Yukarı.
Hadi, bebeğim.
Koş, koş, koş!
- Hadi, bebeğim!
- Koş, koş!
Koşun kızlar! Gerry!
Hadi. Gerry!
Kızlar, geri çekilin!
Dikkat et!
- Koşun!
- Koşun, koşun!
Hadi, daha hızlı kızlar!
Teğmen, kimseyi göremiyorum.
Tekrar ediyorum, kimse yok.
Gidelim, gidelim!
Karin!
- Karin!
- Evet.
Kapıdan geçin!
Gerry?
İşte oradalar!
Ace, onları gördük.
Hedefimiz şurası! Bizi indir!
Baba!
- Baba!
- Bebeğim, geri çekil.
Babacığım!
Gerry?
- Gerry, ne oldu?
- Geride durun!
Bebeğim! Hayır! Hayır!
Bin yedi.
Bin sekiz.
Baba, kenardan uzaklaş!
- Gerry, lütfen?
- Bin on.
Bin on bir.
Ağzıma kaçtı.
İyisin. İyisin.
Koşun! Koşun!
Hadi. Hadi.
Gidelim! Gidelim!
Hadi, gidelim! Gitmeliyiz!
Tuttun mu?
Gidelim, gidelim, gidelim!
Dönüş rotası, irtifa 5-7 bin.
İstikamet 250. Sağa dön,
istikamet 075, görüş açık.
4.000'nin altında kal.
İnişe uygun, istikamet 040,
rüzgar 5 yönünde 060.
BM Komuta Gemisi
Amerikan Donanması - Argus
İniş güvenliği memurunu izleyin.
Ani toz kalkışı için hazırlanın.
Atlas Okyanusu
New York'un 200 Mil Doğusu
Gerry.
Teşekkür ederim.
Seni gördüğüme sevindim, dostum.
Tango 5, Argus komuta konuşuyor.
Kalkış için uygun.
Tango 5. Anlaşıldı.
Karin, sağ tarafa.
Burası güzelmiş, değil mi?
Ranzalı yataklar!
Sizin ranzalarınız iki, üç
ve altı numaralı olanlar.
Lütfen rahatınıza bakın.
Buraya mı çıkmak istiyorsun?
- İşte oldu, bir tanem.
- Burası iyiymiş.
Tekrar demir atmayacağız.
Güvendesin.
Kendim için endişe etmiyorum.
Güvendeler.
Bebeğim.
Bu 72.'deki eski dairemizden daha büyük.
Bir şey lazım mı, Karin?
Su.
Ayarlarım.
Bu dünya çapında mı?
Bizden iyi durumda olan var mı?
Bebeğim. Gidip başka yerde konuşun.
Tamam.
Başkan öldü.
Altı genelkurmaydan dördü.
Başkan Yardımcısı kayıp.
Başkent sokaklarında
silahlı çatışma raporları.
Topluluklar panik içinde.
Büyük şehirler daha darda.
Hava yolları harika sevkiyat sistemiydi.
Karnaval seyahat gemisi Dream'e
katılma izni verildi.
Yirmi yedi deniz mili
güneyde ve yaklaşıyor.
Temastan ne kadar süre sonra
belirtileri gösteriyorlar?
Geçici hükûmet şu anda
Kuzey Minnesota'yı...
...muhtemel güvenli bölge
olarak değerlendiriyor.
Kişinin ısırıldıktan sonra enfeksiyon
kapmadığı bir olaya rastladınız mı?
Rusya'nın yıkılıp yıkılmadığını
ben nereden bileyim?
Efendim, bu emre itaat edemem.
Albay, üzgünüm ama size
veya adamlarınıza...
...tahliye imkânı sağlayamayız.
Efendim, sizi tahliye edecek
hiçbir yerimiz yok.
Yetersiz beslenme. Kirli su.
Kış için veya ulaşım için yakıt yok.
Savaşmak için mermi yok.
Dünyanın her köşesine yayıldı.
Üzerinde durmamız gereken soru...
...bu neyin nesidir?
Popülasyonun %5'i hemen etkilenmedi.
Virüs kaynaklı. Kesin viral olmalı.
Başka mantıklı açıklaması yok.
Diğer virüslerdeki gibi kökenini
bulursak bir aşı geliştirebiliriz.
- Buluruz, kontrol altına alırız...
- O, Dr. Fassbach.
Harvardlı virolog.
İspanyol Gribi ile benzerlik gösteriyor.
İspanyol Gribi mi?
1918'de mevcut değildi,
ama 1920'lerde...
...dünyanın %3'ünü öldürdü.
Bunun ne olduğunu çözmede
elimizdeki en iyi şans odur.
Okuduğum 'email'i hepiniz okudunuz.
"Zombiler" yazıyordu.
Siz aklınızı mı kaçırdınız?
"Zombi" kelimesinin ilk kez
kullanıldığı yer...
...Güney Kore, Camp Humphreys'te
bir not kağıdıydı.
O zamandan beri onlarla temas kurmadık.
Ama bu bizi kökenine götürebilir.
Bu şeyin nerede başladığını bilirsek...
...onu durdurmak için aşı geliştirme
şansımız olabilir.
Yani kaynağı araması için
Dr. Fassbach'ı göndeririz.
O daha bir çocuk.
Haklısın.
Güverte dikkat!
Rahat!
Müsteşar Bey.
Müsteşar, BM'deyken onun en iyi
müfettişi olduğunu söylüyor.
Seni yollamak istiyorum. Bir takımla.
İhtiyacı olan neyse bulması için
Dr. Fassbach'a yardım et.
Beni buraya...
Koşullarını kendileri söylesin istedim.
Hayır.
Albay, adamınız ben değilim.
Liberya İç Savaşı sırasında
olay yerindeydin.
Çeçen savaş suçlarını soruşturdun.
2007'de Sri Lanka'daydın.
Senle benim bildiğimiz yerlerde
Dr. Fassbach tek geceyi atlatamaz.
Gerry, bir avuç dolusu Seal Timi
güvenlik gücü olarak sizinle gidecek.
Hayır.
Adamlarım sizi içeri sokar,
sen doktora yardım edersin...
...ipucu peşinde koşarsınız,
adamlarım sizi dışarı çıkarır.
Ağır yükü biz taşırız.
Size yardım edemem. Ailemi bırakamam.
Etrafa bir göz atın, Bay Lane.
Bu insanların her biri burada
çünkü bir amaca hizmet ediyorlar.
Burada gereksiz personele yer yok.
O ranzalardan bir tanesi için...
...sırada bekleyen insanlar var.
Ailene yardım etmek istiyorsun...
...bunu nasıl durdururuz onu çözelim.
Seçim senin, Bay Lane.
Basit.
Artık onlara çalışmayacaksın.
- Karin...
- Bu işin sana ne yaptığını...
...hatırlamıyor olabilirsin,
ama ben hatırlıyorum.
Buna evet dememi benden isteme.
Gitmek zorundayım.
Bizi gemiden atacaklar.
Ne?
Gidersem, sen, kızlar, Tommy...
Kalacak yeriniz olur.
Gitmezsem, bu gece Philly'ye geri döneriz.
Peki ya Thierry?
Bir şey yapamaz mı?
Thierry gibi adamlarda artık
hiçbir şeyin yetkisi yok.
Bunu yanında taşı.
Günde bir kez arayacağım.
Ben aradığım sürece,
her şey yolunda olacak.
Geri döneceğim.
Tamam mı?
Elimizden geleni yapacağız.
Yaptığımız gibi.
Bizim gibi.
Pekâlâ, minik bebeğim,
baban işe gitmek zorunda.
Ben bebek değilim.
Tamam.
Uzun, güzel, minik yetişkin.
Yakında geri döneceğim.
Oldu mu?
Pekâlâ, sert adam...
Bayanlara göz kulak olur musun?
Evet.
Anlaştık.
Müthişsin.
Baban geri dönecek.
Bu taraftan, efendim.
İsmi kaydet:
EV
Bak.
Neye bulaştığımızı bilmiyoruz.
Yani ne derseler onu yapıyoruz. Tamam.
Onlar giderse, gideriz.
Onlar durursa, dururuz.
İşler çığırından çıkarsa...
...sadece postallarına odaklan...
...seslerine odaklan,
sorun yaşamayız.
Bu adamlar çekiç gibidir.
Çekiçlere her şey çivi gibi görünür.
Seni duydum.
Duyman gerekirdi.
Önemli bir şey gördüğün zaman...
...sen seslen, biz gerçekleştirelim.
Tamam.
Sence bir şey bulacak mıyız?
Evet.
Evet, bir şey bulacağız.
Tabiat Ana bir seri katil.
Kimse daha iyi değil.
Daha yaratıcı...
Ama tüm seri katiller gibi...
...yakalanmayı isteme arzusuna
engel olamıyor.
Kimse kendine pay çıkarmayacaksa...
...onca dahiyane suçun neresi güzel?
Yani ekmek kırıntıları bırakıyor.
Şimdi işin zor kısmı,
okulda on sene harcayıp...
...ekmek kırıntılarını ipuçları
olarak görebilmek.
Bazen virüsün...
...en sert yönü olarak düşündüğün şeyin...
...aslında zırhındaki çatlak
olduğu ortaya çıkar.
Zayıf yönlerini kuvvetli yönüymüş gibi
göstermeye de bayılır.
Tam bir orospu.
Dikkat! Başkent karardı.
Tekrar ediyorum...
Başkent karardı.
Hukûmet Binası'nın tahliyesi askıya alındı.
Eldeki tüm kaynaklar
Norfolk Deniz Üssü'ne yönlendirilmelidir.
Görevli olmayan tüm personel...
...F-6 statüsünde olanlar ve
A ile E arasındaki gruplar...
...yeniden yerleştirme için
uçuş güvertesine bilgi veriniz.
Orlando'ya gidecek A ve B grupları...
...geminin kıç tarafındaki
iniş alanında toplansın.
Tekrar ediyorum, F-6 statüsü verilmiş
görevli olmayan tüm personel...
...uçuş güvertesine bilgi veriniz.
Helikopterler acil yerleştirme için
yerlerini almış bulunmaktadır.
Anne akşam yemeği bu mu?
Evet, bir tanem.
Buradaki suyun tadı acayip.
O jet yakıtı, genç bayan.
Şaka yapıyor.
Keşke. Desal onu arıtmada sıkıntı çekiyor.
Muhtemelen gemide çok fazla
insan olduğu içindir.
Herkes uyansın.
Camp Humphreys'e yaklaştık.
Karargâhın büyük bölümü karanlık
ve kulede görevli olan kimse yok.
Aşağıda yoğun duman var,
yani başka şansımız yok...
...yere indirmem gerekiyor.
Kemerleri bağlayın.
Camp Humphreys, Güney Kore
Durun.
Parmağını tetikten çek.
Tamam.
Fassbach! Bekle!
Lanet olsun.
Geri çekilin!
Dostuz! Dostuz!
Sessiz ol. Sessiz ol.
Bu ne? Ona ne oldu?
Kaydı. Ölmüş.
Hadi! Hadi! Gidelim! Gidelim!
Tamam, iyiyim!
- Kimdi o? Kim düştü?
- Skilken.
- Bekle! Temiz.
- Bekle.
Mermi sayımı istiyorum,
sonra şarjörleri doldurun!
Peki, efendim!
Orada ölen adamım daha 23 yaşındaydı.
23 yaşındaydı.
Nedenini söylemek ister misin?
Çünkü kendini vuran adam
doktordu, virologdu.
Sen neden söz ediyorsun?
Tek umudumuz olması bekleniyordu.
İyi, artık tek umudumuz o değil.
Hey. O adam buraya gönüllü geldi.
Zorunda değildi yani.
Hiçbiri değildi.
Hâlâ bu şeyin ne olduğunu
çözmeye çalışıyoruz.
Olur böyle şeyler.
Doktor seninle kesin aynı fikirde olurdu.
Yakıt ikmalini nasıl yapacağız?
Ben söyleyince. Çok dikkatlice.
Gürültü... Sese karşı duyarlılar mı?
Evet. Ses onları çekiyor.
Vücuda atılan mermi onları yavaşlatıyor.
Püf noktası kafadan vurmak.
Ama emin olmak için...
...imkânımız varsa onları yakıyoruz.
- Hiç zombiyle dövüştün mü?
- Evet.
- Nerede?
- Philly. Newark.
Kötü mü?
- Peki ya Houston?
- St. Louis?
- Baltimore?
- Atlanta?
Detroit?
Çocuklar, size karşı dürüst olacağım.
Ülkede durumu iyi olan
hiçbir yer bilmiyorum.
Pekâlâ...
Eğer öteki adam virologsa,
sen ne iş yapıyorsun?
11 gün önce bu tesisten
gönderilen bir not vardı.
İçinde "zombi" kelimesi vardı.
Bunun hakkında bilgin var mı?
Evet.
Bir emaildi, not değil.
Apaçık ortada ki, bizimkiler
okumaya tenezzül etmedi.
Bu odada 15, 16 adam var.
Çoğunluğu korumalar.
Ama hepsi ısırılmış.
Bu adamı yatağa kelepçelemeye çalışmışlar.
Albay bu adamın ilk olduğunu söyledi.
Bu albay buralarda mı?
Evet. Tam şurada.
Zincirli adam... Onu kimin...
...neyin ısırdığını biliyor musun?
O karargâh doktoruydu.
Sahadan yeni dönüştü.
Bir hafta önce firar eden
bir askerin öldüğünü...
...teyit etmek için gönderilmişti.
Birkaç köylü bu adamı bulmuş.
Ağzı köpürmüş ve ağzından
siyah katran geliyormuş.
Sonra onlardan birini ısırmaya çalışmış.
Onu vurmuşlar, bağlamışlar
ve bir ahıra atmışlar.
Doktorun buraya geri gelip...
...hastalarına saldırmaya başlaması
dışında bildiğimiz şeyler bunlar.
Askerin nereden geldiğini biliyor musun?
Hayır.
Onunla iletişim halinde olan herhangi biri?
Kayıt tutulmuş olması lazım.
İstiyorsan göz atmakta serbestsin.
O zaman kökeni herhangi bir yerden
gelmiş olabilir.
Bunu anlamak için...
...o kadar yol tepmene yazık oldu.
Siz bundan nasıl kurtuldunuz?
Mühimmat sarfiyatı.
Ayağını öyle mi burktun?
Hayır, bir süredir beni rahatsız ediyor.
Bu çatlak, yedi ya da sekiz tanesi...
...aynı anda zombiye dönüşürken...
...tam ortalarında dikiliyordu.
Ama bu pezevenk için
ayıracak vakitleri yoktu.
Twix seven şişko çocuklar gibi
her şeyi ısırıyorlar.
Onun şanslı kıçına zaman ayırmadılar.
Çekici olduğum belli değil mi?
Gördüğüm bir tanesi 12 saniyede
dönüştü. Burada da aynı mı?
5 ya da 10 dakika.
Evet, Davidson öldü ve
10 dakikada dönüştü.
"Stevie?"
"Yüzbaşı Spekes! Aman Tanrım!
Tanrım! Tanrım! Beni yiyorlar mı?"
Bu kim?
O deliyle vakit harcama.
ClA'den.
Kuzey Kore'ye silah satmaktan yakalandı.
Davidson...
...10 dakika içinde dönüştü.
Bu bana hiç viralmiş gibi gelmiyor,
sporseverler!
CIA'den misin?
Ama onlar beni istemiyor.
Peki sen kimsin?
BM.
Aman Tanrım!
Yüzbaşı, patlat bir şarkı!
Gün...
...kurtarıldı!
Neden Kuzey'e silah sattın?
Neden olmasın?
Bundan sağ kurtuldular mı?
Doğrusu kurtuldular.
Silahlarını kullanarak.
Silahlar yeterli değil.
Nasıl o zaman?
Tamam.
Onlar zombilerin...
...üstün gücünü ortadan kaldırdılar.
24 saatten kısa sürede 23 milyon...
...insanın dişini söktüler.
Tarihteki en harika sosyal
mühendislik becerisi.
Zekice.
Diş yoksa...
...ısırık yok.
Yayılma yok.
Saçmalık.
Fazla kitap, az televizyon, Boutros Boutros.
Peki neden onları durdurmak için...
...kül olana dek yakmak zorundasın?
Neden veba gibi yayılıyorlar?
Neden İsrail kazanıyor?
Nasıl İsrail kazanıyor?
Yaşayan ölü, insanlara
saldırmadan günler önce...
...ülkeyi boydan boya tecrit ettiler.
İlk bilen sen ol...
...ilk sen davran.
İnsanlar orada iki bin yıldır
duvar örmekteler.
Doğru. Evet, ama...
...binlerce yıllık çalışma
bir hafta önce mi bitti?
Kusursuz bir zamanlama.
Cevap mı istiyorsun?
Jurgen Warmbrunn.
Görmek istediğin o adam Kudüs'te.
Böyle bir şey görmüş müydün?
Tabii ki hayır.
Kudüs'e gidiyoruz.
Yardımcı pilot benim.
Ah, bekle.
Bekle. Bekle bir dakika.
Alo?
Gerry?
- Hayatım?
- Gerry, beni duyuyor musun?
Karin?
Alo?
Lanet olsun sana!
Ver elini bana.
Hayatta olmaz. Hayır.
Annem. Dallas'ta.
Hâlâ oradaysa muhtemelen şimdi
meraktan yerde delik açmıştır.
Onu benden önce görme şansın
daha yüksek, hepsi bu.
Bu büyük bir uçak. Çok yerimiz var.
Bildiğin şeytan bilmediğinden yeğdir.
Sorun çıkmayacaktır.
Sen pedala bas yeter.
Şuradaki Maverick uçağın burnunu
güneş hizasından ayırmasın...
...buna dikkat et.
Unutma, sakın yakıt pompasının
hortumunu giriş yerine tutturma.
Bana 10 kere daha söyle.
- İyi misin?
- Tam burada.
Pekâlâ. Acele yok.
Uçağa yakıt almak için tek şansımız var,
yani bu işi doğru yapalım.
Keskin nişancı değilseniz,
kafaya nişan almayın...
...zombiyi yere düşürün yeter.
Unutmayın, "Omurgadan ölürler,
dizlerden yere düşer sürünürler!"
Gidelim, ışıklar sönsün!
Alpha yerini aldı.
Bravo harekete geçti.
Unutmayın, bu şeyler sese geliyor.
O yüzden ben kamyonu getirmeden
sizin hedefe yaklaşmış olmanız lazım.
Sizi o uçağa ulaştırmanın tek yolu var...
...o da sessiz olmak.
Arıyor...
Siktir!
Lanet olsun! Kapat şu şeyi!
Görünüşe göre ölüyü uyandırdık.
Başkalarına hiç saygınız yok...
...lütfen çağrı cihazı ve
telefonlarınızı kapatın.
Harekete geçmeliyiz.
Buradan dışarı çıkmalıyız, gidelim!
Bas, bas, bas!
Yolu zombilerden temizleyeceğim!
Deli gibi pedallayın!
Hadi çocuklar, kafadan vurun!
İndirin onları!
Yere serilmiş zombiler görmek istiyorum!
Şaka gibi ya.
Lanet bir zombi oldum.
Seni gördüm, Yüzbaşı. Söyle yeter.
Sorun değil, çocuklar. Ben hallederim.
- Kahretsin.
- Yeterince aldık!
Yakıt hortumunu sökmemiz lazım!
İsrail hesabını verse iyi olur.
Pekâlâ, yerime geçtim,
ama bu tek pervane için.
Baştan sona benimle konuşmalısın.
Tamam, hazırız.
Tamam. Bütün ışıkları aç.
Buzlanma önleyiciyi aç.
- Nerede?
- Kırmızı buton.
- Yaptım, yaptım.
- Kalkış için istikameti 020'ye ayarla.
- Gitmek zorundayız!
- Flapları 15 dereceye çek.
Flaplar 15.
Pekâlâ, her şey hazır.
Gidelim buradan!
Dik konuma getir.
BM Atlantik Donanması
Bermuda'nın 100 Mil Kuzeyi
- Gerry?
- Selam, bebeğim.
Selam.
Seni aramaya çalıştım.
Biliyorum, ben...
Kötü zamana denk geldi,
koşuşturuyordum.
İyi misin?
Evet, her şey yolunda. İyiyim.
İşte böyle.
Evet.
Dinle...
...Kore işe yaramadı.
Şimdi İsrail'e gitmemiz gerekecek.
Uçuşta biraz dinlenmeye çalış.
Çocuklar nasıl?
Sanırım...
Onlar çok... İyiler.
Tam yanımda Connie var.
Bebeğim?
Arıyor...
Dikkat, kimliği belirsiz hava aracı.
Tahditli hava sahası içindesiniz
ve iniş izniniz bulunmamaktadır.
Kudüs kulesi, Reach 394 konuşuyor.
Acil, acil, acil.
Acil iniş izni istiyoruz.
Mossad'dan Jurgen Warmbrunn'un
makamını arayın.
Özel Temsilci, Birleşmiş Milletler.
Atarot Havalimanı
Uçağın yanında kal. Kalkışa hazır ol.
Hava kararmadan dönerim.
Kudüs, İsrail
Çoğu insanın problemi...
...başlarına bir şey gelmeden önce...
...olacağına inanmamaları.
Aptallıktan veya zayıflıktan değil.
Sadece insan doğası.
Nereden anladın?
Gerald Lane.
BM'de 2010 yılında patronunu
hedef alan bir eleştiri yazdın.
Ufak dalgalara sebep oldu.
Kariyerin de son buldu.
O dalgalardan yararlanıp kendini
öven bir kitap yazarsın sanmıştım.
Kâr amacım yoktu.
İsrail nereden anladı?
Hintli bir generalden gelen
bildiri ele geçirdik.
Rakshasha ile savaştıklarını söylüyordu.
Tercümesi: Zombiler.
Teknik olarak, yaşayan ölü.
Jurgen Warmbrunn.
Mossad'da üst düzey memur.
Makul, rasyonel, hayalperest olmayan
şeklinde tanımlanır.
Hâl böyleyken, "zombi"den söz eden
bir bildiri okudunuz diye mi duvar ördünüz?
Öyle deyince kuşkucu biri gibi görünüyorum.
1930'larda, Yahudiler
toplama kamplarına...
...gönderilme olasılığına
inanmayı reddettiler.
1972'de, olimpiyatlarda katledilmiş
olabileceğimizi anlamayı reddettik.
Ekim 1973'ten bir ay önce,
Arapların ilerleyişini gördük.
Oy birliğiyle tehdit oluşturmadıkları
yönünde karar kıldık.
Bir ay sonrasında, Arap saldırısı
az kalsın bizi denize döküyordu.
Bu yüzden değişmeye karar verdik.
Değişim?
Onuncu Adam.
İçimizden dokuzu aynı bilgiye bakıp...
...aynı kesin sonuca ulaşırsa...
...onuncu adamın aynı fikirde
olmaması onun görevidir.
Ne kadar mantıksız olsa da...
...10. adam diğer 9 adamın
varsayımını...
...çürütmek için işe koyulmalıdır.
Sen de 10. adamdın.
Aynen öyle.
Zombi söylentilerinin başka bir şeyi
gizlediğini zannedenlere karşılık...
...varsayım üzerine araştırmamı
yapmaya başladım.
"Zombiler" dedikleri zaman
zombileri kastetmişlerdir.
İlk hasta Hintli miydi?
Sorun da bu.
O kadar muhtemel kaynak var ki...
...kimse nereden başlayacağını bilmiyor.
Almanya'daki organ ticareti.
Asya yarımadasında gözlenen
garip davranış biçimi örnekleri.
Bu sırada, zombi salgını yayılmaya
devam etti ve elimizden geleni yaptık.
Bunlar Kudüs Kurtuluş Kapıları.
İsrail'i çevreleyen güvenlik hattının
10 kapısından 2 tanesi.
Giriş
İnsanları içeri alıyorsunuz.
Kurtardığımız her insan, savaştığımız
zombilerden bir tane eksiltir.
Sorun yok.
Hindistan'a girersem, nereden başlayayım?
Kiminle konuşabilirim?
Hindistan kara bir delik.
İlk hastayı unut gitsin.
Bunu yapamam. Benim duvar
örmem için vakit çok geç.
Vaktim daralıyor. Bana detaylar lazım.
- Cevaplar lazım...
- Bende cevap yok.
Tek yapabileceğin saklanmanın yolunu bulmak.
Aşağıya birlik gönderin.
Çok gürültülü! Çok gürültülü!
Tepeden giriyorlar!
Siktir!
Kontrol, Kurtuluş Kapısı'nda
güvenlik açığı var!
Duvarın üzerinden geçiyorlar!
Onu Jaffa Kapısı'na götür.
Seni buradan çıkaracak,
seni uçağına götürecek!
Eğilin!
Yanlış yön! Yanlış yön!
İniş noktası B'ye git.
Anlaşıldı, iniş noktası B'ye geliyoruz.
Şahin 5, neredeyse geldik.
Tahmini varış süresi bir dakika.
Şahin 5. Şahin 5.
Hattasınız. Tamam.
Şahin 5 konuşuyor. İyi dinleyin.
Şehir güvenliği kırıldı,
havalimanına doğru geliyorlar.
Bin bir.
Bin iki.
Bin üç.
Bin dört.
Bin beş.
Bin altı.
Bin yedi.
Bin sekiz.
Gitmeliyiz.
İyileşeceksin.
Dönüşmeyeceksin.
Dönüşmeyeceksin!
Gitmeliyiz.
Gitmeliyiz!
5 düşüyor!
Helikopter 5 düştü.
Tekrar ediyorum, helikopter 5 düştü.
İniş alanı istila edildi.
Kule, Reach 394 konuşuyor.
Acil kalkış izni istiyorum.
Kuleden 394'e.
Dört nolu piste ilerleyin.
Size iyi şanslar.
Hayır!
Orada! Şuradaki!
Belarus Havayolları
Dur. Dur.
Koş! Koş!
Onları buradan çıkar!
Sakin olun, lütfen. Sakin olun.
Hadi. Yürü, yürü.
Varış yeri neresi?
Bilmiyorum. Buraya geldik
ama bilmiyorum.
Bu arada adım Gerry.
Segen.
Adın mı soyadın mı?
Sadece Segen.
Ne yapacağız?
Bu sargıyı değiştirip
temizlememiz gerek.
Tamam mı?
İyi misin? İyi misin?
Tamam.
Hadi, topla kendini. Topla kendini.
Başlıyoruz.
Az kaldı.
Tamam. Derin nefes al.
Çabuk halledelim şunu.
Derin nefes al.
Başlıyoruz.
Hadi. Güzel.
Son adım. Son adım.
Derin nefes al.
Aferin. İşte oldu. Tamam.
Tamam. Tamam, sanırım bu hak ettin.
Çok güzel. Tamam.
Doktor musun?
Hayır.
Sahada eğitim almıştım.
Nereden biliyordun?
Onu kesmeyi...
İşe yarayacağını nereden biliyordun?
Bilmiyordum.
Artık sadece ayak bağıyım.
Bu çatlak...
...yedi ya da sekiz tanesi...
...aynı anda zombiye dönüşürken...
...tam ortalarında dikiliyordu.
Ayağını öyle mi burktun?
Hayır, bir süredir beni rahatsız ediyor.
Ama bu pezevenk için
ayıracak vakitleri yoktu.
Şimdi işin zor kısmı,
ekmek kırıntılarını...
...ipuçları olarak görebilmek.
Bazen virüsün en sert yönü...
...olarak düşündüğün şeyin
aslında zırhındaki...
...çatlak olduğu ortaya çıkar.
Bende cevap yok.
Tek yapabileceğin saklanmanın yolunu bulmak.
Gerry?
İyi misin? Neredesin, bebeğim?
Neler oluyor?
Seni seviyorum. Özür dilerim.
Ama hemen Thierry'ye gitmelisin.
Onu bulurum.
- Thierry! Thierry.
- Affedersiniz. Karin.
Gerry seni istiyor.
Seni seviyorum.
Gerry? Neredesin?
Son uçuştayım.
Dinle, telefonun şarjı bitiyor,
bana hemen bazı bilgiler lazım.
En yakın tıbbi araştırma merkezinin
yerini saptamalısın.
HKKM, DSÖ...
Aşı üreten herhangi bir yer.
- Ve ona en yakın havaalanı.
- Anlamadım.
Açıklamaya zaman yok.
Dediğimi yap sen, dostum.
Tamam. Tamam.
Ama Gerry, hâlâ nerede
olduğunu bilmiyorum.
Git bak bakalım ne istiyormuş.
Bunu açmak isteyeceksin.
Al.
Şarjın bitti.
Galler'deki Cardiff Havalimanı'yla
iletişim kurduk.
Sizinkiler yönlendirdi.
Civarında DSÖ araştırma tesisi var...
...ama hâlâ çalışır vaziyette
olduğundan emin değiller.
Bulunduğu yer burası.
Başarabilir miyiz?
Bayanlar ve baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Galler'deki Cardiff Havalimanı'na
yaklaştığımızı bildirmekten...
...zevk duyuyorum.
Tüm Avrupa havalimanları tecrit altında.
Ancak bize öncelik tanındı
ve iniş izni verildi.
Uçaktan inmemize izin verilecek.
Çok ama çok şanslıyız.
Hey. Sen kime aitsin?
Ne var orada?
Nedir o?
Sen... Valizler.
Servis arabası ve valiz lazım.
Tehlike, tehlike, tehlike!
Bravo 160 ağır hasar.
Acil iniş!
Çarpışmaya hazırlan.
Gitmeliyim.
Dünya Sağlık Örgütü
Araştırma Tesisi
Haydi, haydi.
Bana iyi haberler ver.
Efendim, Cardiff Havalimanı
uçakla bağlantıyı kaybetti.
Lane görev sırasında kayboldu.
Üzgünüm, efendim.
Helikopter acil yer değişime
için iniş yaptı.
Tekrar ediyorum.
F-6 statüsü verilmiş
görevli olmayan tüm personel...
...acil yer değişimi için bilgi veriniz.
Bayan?
Thierry sizinle görüşmek istiyor.
Yüzbaşı, sadece 48 saat oldu.
Becerikli bir adamdır. Hayatta
kalabilmesi için her ihtimal var.
Efendim, ailesine bakacağımıza
dair ona söz verdim.
Evet, efendim. Anlıyorum.
Tamam. Gidelim. Hazırız.
Babacığım!
Çetin bir hergelesin.
Ve de şanslısın.
Kimsin sen?
Buraya bir ka... Kadınla geldim.
O hâlâ...
Kimsin sen?
Buraya neden geldin?
Neden ona bakıp duruyorsun?
Çünkü yetkili olan kişi o.
Burası neresi biliyor musun?
Tabii biliyorum. O yüzden buradayım.
O hâlde bunun bize nasıl
göründüğünü anlarsın.
Bu...
...senin için önemli mi?
- Ne zamandır baygınım?
- Üç gündür.
Telefonu bana ver.
Sadece telefonu bana ver.
Ver şu lanet olası telefonu!
Telefonu ver bana!
Soruma cevap verir vermez.
Ara.
Numarayı çevir, sana
kim olduğumu söylerler. Ara.
Gerry?
- Evet, buradayım. Buradayım.
- Tanrım.
Öldüğünü sanmıştık.
Gerry, neredesin?
Thierry, birkaç gergin beyle birlikteyim.
Seninle görüşmeden önce
gerçeği bilmek istiyorlar.
Elbette.
Ben Thierry Umutoni.
Genel Sekreter Vekili.
Birleşmiş Milletler.
Kiminle görüşüyorum?
Karin nerede?
Thierry, neden Karin açmadı?
Üzgünüm, Gerry.
Elimden geleni yaptım.
Bu ne anlama geliyor?
Sakin olmak zorundasın.
Hayır, dur! Dur.
Kendine zarar vereceksin.
İyi misin?
Ailesi Nova Scotia'daki
mülteci kampına gönderilmiş.
Eminim orada güvendedirler.
Öyle mi? Thierry kim olduğumu
ve ne yaptığımı söyledi, değil mi?
Evet.
O zaman güvende değiller
dediğimde bana inanın.
Nasıl hissettiğini anlıyorum.
- Öyle mi? Evet mi?
- Evet.
Senin ailen var mı?
- Hayır.
Anlayabilmen mümkün değil,
öyle değil mi?
Oğlumu ve eşimi Roma'da kaybettim.
Daha doğrusu, oğlumu...
...bir zamanlar eşim olan şey aldı.
Hepimiz birilerini kaybettik, Bay Lane.
Sizin durumunuzda,
en azından umut var.
Üzgünüm.
Şimdi...
...buraya neden geldiniz?
Bizden ne istiyorsunuz?
En kötü hastalığınızı.
Ne istiyormuş?
Ölümcül patojen.
Yüksek ölüm oranı olan.
- Ama iyileşebilir.
- Tamam, şey...
Virüsten ziyade bakteri olabilir.
Mesela tifüs olabilir mi?
Menenjit. Kızıl hastalığı.
Kayalık dağlar lekeli humması.
Neyse, affedersiniz, bu ne için?
Bay Lane böyle bir hastalığı zombiye
karşı kullanabileceğimize inanıyor.
Yaratıcılık için size puan
veririm, Bay Lane.
Eğer bunu zaten denememiş olsaydık.
Birçok virüs veya bakteri gelişmek için
canlı bir konağa ihtiyaç duyar.
İşleyen bir dolaşım sistemi.
Korkarım uzun lafın kısası
olan basit gerçek...
Ölü birisini hasta edemezsiniz.
Bu onlar için değil.
Bizim için.
Bu şeylerin bir zaafı olduğuna inanıyorum.
Bu zaaf da zayıflık.
Bizim zayıflığımız.
Tam olarak es geçtikleri
insanlara tanık oldum.
Kayanın etrafından akan nehir gibi
yanlarından yürüdüler. Neden?
Bence, o insanlar hastaydı.
Sanırım ölümcül hastalıkları vardı.
Bu şeyler de onu hissedebildi.
Bana göre bir patojen yayıyorlar...
...ve onlara sağlıklı bir konak lazım.
Ama haklı olsanız bile,
halka ölümcül bir hastalık...
...bulaştırmak kesinlikle bir tedavi değil.
Bu bir tedavi değil. Kamuflaj.
Kamuflaj.
Doğal bir emsali mevcut.
Aç yırtıcılar hasta vücutlardan
uzak duracaklar.
Doğru patojen verilmiş birliklerimiz...
...düşmana karşı görünmez olabilecekler.
Bu teorinizi ispatlamanın tek yolu...
...aptalın biri ölümcül patojeni
kendine enjekte edip sonra...
...onunla yüz yüze gelecek.
Evet.
Denemek için lazım olan her şey var mı?
Arzu edebileceği her şey var.
Tifüs, H1N1, Sars.
Asıl problem...
...hepsi B bloğunda saklanıyor.
B bloğundaki sorun ne?
Dr. Spellman. Baş aşı uzmanımız.
Salgın başladıktan saatler sonra,
denemesi ve patojenik nedeni...
...izole etmesi için kan örneği gönderildi.
Maalesef...
B bloğunun şimdiki hâli.
Lanet olsun.
Kaç tane?
Kaç tane var?
Orada çalışan 80 kişi vardı.
Böyle hareket ettiklerini hiç görmemiştim.
Uyku hâlindeler.
Uyarıcı bekliyorlar.
Şimdi bu...
...kasa 139.
Örneklerin burada olabilir.
Bu iki bina arasındaki köprü.
B bloğu ile ana binayı buraya bağlıyor.
Ve bu, bizimle köprü arasında duran tek şey.
Yani...
...ne öneriyorsunuz, Bay Lane?
Kırılgan
Ciddi olamazsın.
B bloğu labirent gibidir.
Tek başlarına asla dönemezler.
Bu teorinin doğruluğunu bile bilmiyoruz.
Biliyorum, onu sizden biri
götürsün demiyorum.
İkinin de artısı var.
- Son çare.
- Çok gürültülü.
Gidelim.
Birini öldürmemeye çalışın.
Sadece geri kalanları daha çok kızdırıyor.
Evet.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Elbette değilim. Gidelim.
İyi şanslar.
Yakında görüşürüz.
Bu koridordan bizden önce biri gelirse,
açmamak üzere bu kapıları kapatın.
- Anlaşıldı mı?
- Tamam.
İşte oradalar.
Git, git.
Acele et, acele et, acele et.
Hadi!
İyiler. İyiler.
Siktir.
Aradığımız kasa 139'da.
Koş!
Aman Tanrım.
Sola, sola, sola!
Ne yapıyorsun?
O seni kasaya götürecek.
İşte kasa.
- Başaramayız.
- Hayır, olmaz.
Başaramayız. Gidelim!
Başaramayacaklar.
Javi'nin dediğini duydun,
onu açamayız.
- Yalnız değiller, onu açamayız!
- Geri dönüyorlar!
Onları orada bırakamayız.
Hadi!
Kapıyı açın!
- Koş!
Koşun! Daha hızlı, hadi!
Koşun!
Gir, gir, gir!
Hadi!
Gerry nerede şimdi?
Nerede o, nerede o, nerede o?
Hadi, hadi, neredesin?
5-6-9-6-4.
Gerry'ye ne oldu?
O değil. O değil.
Ha siktir!
Siktir!
Tanrım.
Kendisine enjekte edecek.
Hangisinin işe yarayacağı
hakkında hiçbir fikrimiz yok.
Herhangi birinin işe yarayıp
yaramayacağını bilmiyoruz.
Soldaki kutudan aldıklarından
birisini kullanırsa...
...zaten öldü demek.
Ne yapıyor?
Aileme onları sevdiğimi söyleyin.
Ne kadar beklemesi gerekiyor?
Hasta olması için mi? Çok değil ama...
...sormamız gereken asıl soru
bu değil, öyle değil mi?
Şunlara bakın.
Onun yanından geçip gitti!
Yanından geçip gitti!
Kimse yokmuş gibi!
Tamam.
Freeport Güvenli Bölge, Nova Scotia
Bu son değil.
Alakası bile yok.
Merhabalar. Ben...
Ben Amy. Orada biri var mı?
Merhaba. Herhangi biriyle
iletişim kurmaya çalışıyorum.
Bu radyo yayınıyla birilerine
ulaşma şansımız oldu.
Bütün şehirlerimizi kaybettik.
Hastalık bulaştıracak başka
insan kalmadığında...
...uyku hâline geçecekler.
Tüm şehirler elden gitti.
Dünya Sağlık Örgütü...
...bugün yardımın yolda olduğunu bildirdi.
...çiçek hastalığı ve H1N1'in...
...bileşenleriyle melezlenmiş menenjit türü.
Nasıl başladığını hâlâ bilmiyoruz.
Dünya Sağlık Örgütü...
...bir tür kamuflaj gibi
işleyen aşı geliştirdi.
Aşıyı olanlar zombilere karşı
görünmez hâle geliyor.
Kendimize zaman kazandırdık.
Gönüllü kuvvetler aşıyı güvenlik çemberi
içinde kalan bölgelere teslim ediyor.
Dağıtım çalışması kesin olarak
10 Nisan'da başladı.
Hâlâ karantinada yaşayanlardan
bilgi almanın önemi...
Ama bu bize bir şans verdi.
Daha soğuk ve daha yüksek
bir bölgeye gidebilirseniz...
...daha yavaş hareket ediyorlar.
Moskova Savaşı şiddetini sürdürüyor.
Kamuflaj olarak adlandırılan yöntemin
ilk denemeleri büyük başarı kaydetti.
Diğerleri geri püskürtmenin
bir yolunu buldular.
Yürü, yürü! Pekâlâ, ortamı ısıtın!
Hedefe yaklaşıyorum.
Atış izni istiyorum.
İzin verildi.
Atış serbest. Yak onları. Yak onları.
Kalıcı çözüm!
Bitti, bitti! Sona erdi!
Cehennemde bağışlama yoktur!
Cehenneme giden, cehennemde kalır!
Burası Nebraska'dan İstasyon 7,
kısa dalgadan yayın yapıyoruz.
Savaşabiliyorsanız, savaşın.
Mümkünse kuzeye gidin.
Alo? Bunu duyan kimse var mı?
Birbirinize yardım edin.
Meksiko'nun topyekûn
kaybedildiği ilan edildi.
Her şeye hazırlıklı olun.
Savaşımız daha yeni başladı.