Hayır! Hayır! Hayır. Hey, dur!
- Çekil üstümden, be adam.
- Hayır, durdur kamyonu!
- Ölmek mi istiyorsun?
- Hayır.
Hayır. Durdur kamyonu!
Bırak beni be adam. Ölmek mi istiyorsun?
Durdur arabayı!
- Bırak beni ahbap.
- Yapma!
Bırak gideyim. Bırak gideyim.
Bırak şu adamı, gidelim hemen.
- Acele et adamım.
- Değmez buna, adamım. Hadi!
Atla arabaya.
Beyefendi. Beyefendi iyi misiniz?
İyi misiniz?
Öyle kalın. Yardım çağırıyoruz.
Yardım geliyor şimdi.
- Araba için üzülmeyin.
- Ben araba için üzülmüyorum.
Tamam canım, tamam.
Bir şey yok.
- Arabada bir bebek var. Lütfen acele edin.
- Çocuk iyi mi?
Evet, iyi.
Evet, sanırım yanındaki babası.
Evet, sanırım iyi.
Evet, iyi.
Üzerlerinde herhangi bir işarete
dikkat ettiniz mi? Belki bir dövme?
Hayır, efendim. Olay çok hızlı gelişti.
Sanırım başında siyah bir bez
ya da onun gibi bir şey vardı.
- Biliyor musunuz, hayatınızı
kaybedebilirdiniz? - Evet, efendim.
Ama oğlumu kaybetme riskini göze alamazdım.
Beyler, sizinle pazartesi günü
daha iyi şartlarda karşılaşmayı umuyordum.
- Pazartesi günü mü? -Evet, sizinle
gelecek hafta çalışmaya başlıyorum.
Nathan Hayes.
İsminizi nereden tanıdığımı merak ediyordum.
- Adam Mitchell.
- Merhaba.
Shane Fuller.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Memnun oldum.
Evet, niçin Albany?
Aileme daha iyi ve daha sakin
bir hayat sağlamak için geri döndüm.
Tekrar hoş geldin demek isterim, ama berbat
bir gün sonu onu söylemekten nefret ediyorum.
Şey, oğlum iyi, bu yüzden
ben hâlâ iyi bir gün diyorum.
Sen o tekerlere yapışıp kalır mıydın?
Bir şeyler düşünebilirdim.
O ölebilirdi.
Ama sanırım kesinlikle çocuğunun
hayatını kurtarmış.
Bilmem. Ne dersin?
Dört-dört-beş-beş-sıfır.
Nerelerdesin?
Raporları hazırlıyorum.
Teslim tarihini kaçırmamaya çalışıyorum.
Emily'nin piano resitalini kaçırdın, ama.
Onu tamamen unutmuşum.
Sen eve gelene kadar bekleyip
bekleyemeyeceğini sordu.
Dylan, yarışmadan elenmiş.
Eve dönünce, yine sana 5k yarışını soracak.
- Ben de tekrar hayır diyeceğim.
- Ben söylemeyi denedim ona.
Ama o kafasına koymuş.
Senin fikrini değişterecek.
Ve başlıyoruz.
- Baba, seninle biraz konuşabilir miyim?
- 5k yarışı hakkında olmadığı müddetçe, evet.
Neden, ama?
Diğer çocuklar babalarıyla koşuyorlar.
Sen zaten okul'un atletizm takımındasın.
Kesinlikle koşmama izin vermeyecekler.
Sen benimle koşmadıkça, kayıt olamayacağım.
Beni rahatsız etmez.
Koşmayı sen seviyorsun.
Bu sadece 5k yarışı değil.
Diğerleri de olacak.
Onunla biraz daha zaman geçirmeni
tavsiye edebilir miyim?
Victoria, bütün yapmak istediği
video oyunu oynamak ve koşmak.
Öyleyse onunla koşmaya git.
Onunla zaman geçirmenin
daha iyi bir yolu olmalı.
Pekala, bir şeyler yapmak zorundasın.
- Barakayı yapmama yardım edebilir.
- Ama onu senin projen olarak görecek.
Zaten bir şekilde zamanının çoğu
okulda geçiyor.
Merhaba babacığım.
Merhaba tatlım.
- Özür dilerim senin konserini kaçırdım.
- Önemli değil. Üç kez karıştırdım.
- Öyle mi?
- Evet.
Ama sonra Hannah Stuart dört kez karıştırdı,
bu yüzden kendimi azcık daha iyi hissettim.
Seni gıcık!
Bu arada,
Emily gelecek cuma Hannah'nın doğum günü
partisine davet edildi.
Ama ben önce sana sorması gerektiğini
söyledim.
Lütfen, lütfen gideyim.
Söz veriyorum, her gün evdeki işlerimi ve
ev ödevlerimi yapacağım.
Son zamanlarda herhangi bir suçu ve
kabahatı var mı?
Aslında, hayır yok.
Bu aralar çok iyi.
Hatta kendi odasını bana sormadan temizledi.
Her şeyi tuvalette bırakmak yok, tamam mı?
Pekala, ama bana büyük bir kucak borçlusun.
- Teşekkür ederim babacığım, teşekkürler.
- Pekala, prenses.
Çok sayıda doğum günü partisi.
Çok fazla arkadaşın var demek.
Pekala, hemen yatağa gidiyorsun.
Cumartesi günü bahçede ızgara yapacağım.
Sen ne yapacaksın?
- Uğrar, biraz alırım.
- Ben de onu diyorum.
Hey! David sen hiç yaşıyor musun?
Sen de istersen bir uğra.
Benim bir hayatım var, adamım.
Sen ne yapacaksın?
- Bu cumartesi mi?
- Evet.
Şey, evet.
Sanırım, şeye bağlı...
Tamam, cumartesi görüşürüz.
Pekala...
...herkes buradaysa, başlayalım.
Öncelikle polis memuru Thomson
acemilik dönemini bitirdi.
- Evet.
Sanırım bu artık gerçek mermi kullanmaya
başlayabilirsin demek.
Seni oralarda biryerde görürüm.
Herhangi bir zamanda.
Şimdi Thomson'ın yeni ortağını
tanıştırmak istiyorum.
Onun adı Nathan Hayes.
Ekibimize katılıyor.
Atlantada sekiz yıllık bir tecrübesi var,
ama o kendisi buralı.
Ve biz onun burada olmasından çok memnunuz.
Ona bir "Hoşgeldin!" diyelim.
Evet, arkadaşlar;
Bugün elimizde iki yeni emir var.
Şunları elden ele uzatır mısınız?
Clyde ve Jamar Holloman,
Sheffield 600'ncü blok da
yeni bir uyuşturucu işine başlayan...
...iki ucuz serseri.
Bu olayı her iki takımın ele almasını
istiyorum.
Diğerleri normal işlerine devam etsinler.
Şerif sizlerle bir şeyler paylaşacak.
- Şerif.
- Teşekkür ederim.
Masama gelen bir e-mail'i sizinle
paylaşmak istiyorum.
"Aşırı çete faaliyetlerinin artışı üzerine
bir çalışma yapıldı.
Neredeyse her durumda her bir çete üyesi
benzer niteliğe sahip olmakta.
Kaçaklar, okulu bırakanlar, uyuşturucuya
alışan çocuklar ve cezaevindeki gençler.
Bu çoğu babasız olan evlerden gelen
çocukların nitelikleridir.
Bir başka deyişle, bir babanın yokluğundaki
çocuklar...
...muhtemelen beş kez daha bu suçları
işlemekte ve uyuşturucuya maruz kalmakta...
...muhtemelen de yirmi kez
kodesi boylamaktadırlar. "
Anlıyorum, işiniz çok zor...
...ve sizin insanların hep en kötü
taraflarını gördüğünüzü biliyorum.
Ama işiniz bittiğinde,
eve gidip ailenizi seviyorsunuz.
Pekala, işiniz bitti.
Dağılın.
Victoria, kereste kamyonu şu aralar gelebilir.
Onlara keresteyi garaj'ın yanındaki
yola istif etmelerini söyle.
Tamam. Evet, bir dakika.
Hey, bu Şerif.
Konuşmam lazım.
Tamam, seni seviyorum.
Hoşça kal.
Evet, efendim.
Yaptık.
Teşekkür ederim. Onunla ilgileneceğiz.
Pekala. Seni seviyorum. Hoşça kal.
Hayır, hayır, hayır.
Sen az önce Şerife onu sevdiğini mi söyledin?
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Geri mi arasam?
Niye?
Onu sevmediğini mi söyleyeceksin?
Altı-93-C, 600'ncü blok Sheffield'e doğru
yolda, 10-99 referans.
Hey, beş-sıfır.
beş-sıfır, beş-sıfır.
- Thomson, Hayes arkayı kolluyor musunuz?
- Tamam, anlaşıldı
- Bunlar onlar değil, ama bunlar
da çok iyi değil. - Evet.
- Bu ev olduğuna dair bir hissim var.
- Ben de öyle hissediyorum.
Sen arka kapıyı mı tutuyorsun,
acemi?
Evet, arka kapıyı tutacağım.
Ayrıca ben artık acemi değilim.
Kim o?
Şerif'in bürosundan.
Evet?
Clyde ve Jamar Holloman için
tutuklama emri var.
Bununla hiç uğraşmak istemiyorum.
Hatta burada olmamam lazım.
Hazır mısın?
Temiz.
Senin kullandığın dekoratörü
kullanıyorlar, Shane.
Sadece arkamı kolla, Mitchell.
Temiz.
Shane.
Clyde and Jamar Holloman,
elimizde tutuklama emri var.
Bunu kolay ya da zor yolla halledebiliriz.
Ama aşağıya gelmenizi tavsiye ediyorum.
Bir, iki, üç.
Merdiven.
Bu sizin son şansınız.
Bunu olması gerekenden daha fazla
zorlaştırmayın.
Ne yapıyorsun burada, çocuk?
Clyde amca geri gelene kadar
buralara göz kulak olmamı söyledi.
Aşağı gel.
Bunlar onlar!
Arka kapı! Arka kapı!
Arabaya geç.
Thomson, onlarla kal.
Korktular, kaçıyorlar.
Shane. 600'ncü blok, uphill kuzey.
Kuzey.
Anlaşıldı.
400'ncü blok Hartford. 400'ncü blok Hartford.
- David, yardıma gel.
- Hartford nerede?
Değişelim.
Polis memuru takipte,
Oakview'in kuzeye giden yolunda, blok 300.
David, neredesin?
Oakview?
Daha Hartford'u bulamadım.
Bunun için yaşlanıyorum artık.
David, neredesin?
Whitley'e doğru gidiyorum.
Her zaman işleri zora sokarsınız,
değil mi?
Bakın, burada ne varmış?
Kendine derin bir kuyu kazıyordun,
değil mi?
Adam, şüpheli elimde, anlaşıldı mı?
Nathan, mümkünse yardıma gel.
Anlaşıldı. Aferin, Shane.
Nerede o?
Sheffield'e ters yöne doğru yönlendi.
Pekala.
İşte orada, işte orada.
Yakaladım onu.
- Kıstıralım mı?
- Evet.
Ellerini ver bana.
Ne kadar çok koşturdun beni, adamım?
Bunun için yaşlanıyorum artık.
- Haşat oldun, adamım.
- Enerjim tükendi.
Partiye hoş geldiniz.
Hamburger almaya mı gidiyordunuz?
Arabayla hızlı hareket edemediğimiz için
kenara çekmek zorunda kaldık.
- Hey, Jamar arkada.
- Gerçekten üzgünüm.
- Her şeyi altüst ettim. İyi değildim.
- Sanki bize çok maaş veriyorlar.
Bize onları yayan yakaladığımız için
birer ikramiye bile vermeliler.
Bak, adamım
caddeleri öğrenmelisin.
Sana ihtiyacım vardı.
Bu bir daha olmayacak.
Javi, Patron karavanda seni görmek istiyor.
Yakalayacağım seni, Marcos.
Hayır, yakalayamazsın.
Isabel! Marcos! Koşmayı kesin.
Topla şu oyuncakları.
Öğle yameğini hazırlamalıyım.
Ne pilav ne de fasulye istiyorum.
Bana temiz bir oda gösterirsen,
o zaman bir düşünürüm.
Nasıl başka bir şey olsun ki?
Bütün sahip olduğum pirinç ve fasulye.
Javi?
Neden eve geldin?
Niçin işte değilsin?
- Yol verdiler bana.
- Ne? Niçin?
İşe alınan en son bendim.
Bütçeyi gözden geçirmişler.
Niçin beni aramadın?
Ben konuşabilirdim onlarla.
- Bakacak iki çocuğumuz var.
- Adama söylemeye çalıştım, Carmen...
...ama hiç farketmedi.
- Bu hafta 400 dolar borcumuz var, Javi.
Çocuklara beslemek için
bütün sahip olduğum pirinç ve fasulye.
- Marcos'un ayakkabıya ihtiyacı var.
- Ona söylemeye çalıştım, Carmen.
Gayret ediyorum.
Bak.
İşte al sana 300 dolar.
Çocuklar için ne lazımsa al.
- Ben dışarı gidiyorum ve iş arayacağım.
- Javi, bekle.
Üzgünüm.
Bu şekilde davranmak istemedim.
Arabayı neden almıyorsun?
Biz bakkala yürürüz.
Ben ailem yürürken arabaya binmem.
Carmen, Tanrıdan yardım istedim.
O bana iş bulacak.
Yanımda götürecek yemek için bir şeyin var mı?
Pizza.
Anne, Jordan'a odamdan çıkmasını
söyler misin? Eşyalarımı karıştırıyor.
- Onu rahatsız etmiyorum.
- Evet, ediyorsun.
Jordan, sana beş dakika önce dişlerini
fırçalamanı ve pijamını giymeni söyledim.
- Şimdi sana bay Pow-Pow'u getireyim mi?
- Hayır, hanımefendi.
İyi, hemen şu tarafa doğru hareket ediyoruz.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Bütün gece şu oğlana yazmanı istemiyorum.
Duydun mu beni?
Ona karşı olan hislerini
geliştirmeden önce...
...onun hakkında daha çok şey
bilmemiz gerekir.
Hey, ne çocuğu?
Sarkık pantolonlu bir çocuk
Jade ile ilgileniyor.
Ama o on yedi yaşında.
- Anne, çok önemli bir şey değil.
- On beş yaşında olduğun zaman önemli olur.
- Şunu bir tutsana.
- Okulda tanıştığın birisi mi?
Evet, hoş birisi herşeye rağmen.
Büyükannesi Sion dağına gidiyor.
- O da gidiyor mu Sion dağına?
- Sanırım, o götürürse.
- Ailesi kiliseye gitmiyor mu?
- Büyükannesi ile yaşıyor?
- Sana çıkma teklif etti mi?
- Evet.
Jade, bunun hakkında zaten konuşmuştuk.
Onlar benimle konuşana kadar
buluşmaya gidemezsin.
Sen on yedi yaşına gelene kadar
benimle konuşacak bir işleri yok.
Bu gerçek bir buluşma değil,
sadece alışveriş merkezine gideceğiz.
Bir çocuk senden onunla bir yere gitmeyi
istediyse, bu bir buluşmadır.
Nathan, Adam Mitchell.
- Beni öldürmeye mi çalışıyorsun? İğrenç.
- Yemeseydin.
Benim araba birkaç gün içinde hazır olur.
Problem değil.
Şu gömlek problem.
Beğenmedin mi gömleğimi?
- Emily, sen ne dersin benim gömleğim için?
- Çok beğendim.
- Kızın beğendi.
- Kızım dokuz yaşında.
Tamam, Tyler onun serin tutacağını söyledi.
Bu yüzden aldım onu.
On iki yaşında ki oğlun mu sana
moda tavsiyelerinde bulunuyor?
Evet, ama sana kimsenin moda tavsiyesinde
bulunmadığını görüyorum.
- Tyler nasıl?
- İyi.
Her on beş günde bir hafta sonu
alıyorum onu ve o zaman bile...
...Mia onun beynine hemen benimle ilgili
zehirli bilgileri dolduruyor.
- Maaşımın üçte biri nafakaya kesiliyor.
- Bunu daha sonra konuşalım.
Niçin? Nafaka nedir?
Şey, aslında bay Shane'in
kötü bir durumda olması demek.
- Shane'e kötü elbiseler giydirtiyor.
- Hey.
- Biliyor musun senin neyini seviyorum?
- Neyimi?
Evet, neyse boş ver.
Başka birini düşünüyordum.
# Bütün ihtiyacım senin aşkındı #
# Şimdiye kadar olan ihtiyacım #
Pekala, burada kenarda bekliyorum.
Beş dakikan var, plaj çocuğu.
- Bana bir lollipop alabilir misin?
- Evet, alırım tatlım.
Sana almayacağım.
Baba, sesini aç.
Bu şarkıyı çok seviyorum.
Daha önce duymuştum.
Kimdi o?
Hayır, tatlım!
Ne yapıyorsun?
- Gel benimle dans et.
- Burası otopark.
- Burası insanların dans ettiği bir yer değil.
- Sadece bu şarkı için, lütfen.
- Emily, insanlar bizi görebilir.
- Bir şey olmaz.
İlgilenmezler, baba boşver.
Lütfen?
Ne diyeceğim bak.
Şimdi sen dans et, ben seni izliyeceğim.
Peki.
# oh, oh, oh, oh #
Şimdi, dans etmeye hazır olduğunda,
yapacağın bu.
Önce sağ elini bu şekilde
belime koyuyorsun...
...sonra diğer elini bu şekilde kaldırıyorsun...
...sonra bir yönden diğerine doğru
müziğe göre sallanıyoruz.
# beraber olduğumuzda #
ve dönebilirsin.
Dans etmek istemediğine emin misin?
# Tepelerde bir şato istiyorum #
Tatlım, ben seninle
kalbimde dans ediyorum.
# sen ve ben birlikte günümüzü
geçirebileceğimiz #
# Ve zamanın durduğu yere gitmek istiyorum #
Babana nasıl dans edileceğini
öğretmeye mi çalışıyosun?
Benimle dans etmiyor.
Çünkü, o tarzı olmayan bir eski kafalı.
Pekala, herkes arabaya.
Bay eski kafalı hareket ediyor.
# oh, oh, oh, oh #
- Ekselansları!
- Teşekkür ederim.
Emily, sana dans etmeyi kim öğretti?
Baba'nın olmadığını biliyorum.
Ben evde karımla dans ediyorum.
Çünkü, o seninle alenen dans etmeye utanıyor.
Şimdi yürüyor olabilirsin.
Yürümem, ama.
# Birlikte olduğumuz zaman #
- Aynısını asla yapamazsın.
- Beni izle.
En son yaptığım gibi
sırasıyla dokuz kez yapmamı istermisn?
Ne hakkında konuştuğumuzu bilmek istiyorlar.
- Herhangi bir şey hakkında konuşmuyoruz ki.
- Adamım, biftek harikaydı.
Babamınkiler kadar lezzetli.
Devamlı ızgara yapardı.
Evet, benimki de öyle.
Hey, babalardan söz etmişken...
...Şerifin okuduğu şu e-mail,
doğru olduğunu düşünüyor musunuz?
Ben düşünüyorum.
Her zaman bu çeşit insanları görerek büyüdüm.
Bütün iyi babaların
nereye gittiğini merak ediyorum.
Doğru, değil mi?
Ne? Baban hakkında ne dediğini hatırlıyorum.
- O sizin kilisede mübaşir, değil miydi?
- Evet, ama bu bir şey ifade etmez.
Kilise ayine başladıktan hemen sonra
dışarı çıkar, sigara içerdi.
Biliyor musun bir keresinde bana ne demişti?
" Seni içki içerken yakalamayayım. "
Bunu söylediğinde elinde bir bira vardı.
Annem onun başının etini yerdi,
yani onlar boşanana kadar.
Bak, adamı sevmiyorum demiyorum,
ama iki yüzlü birine saygı duymak çok zor.
Ya sen David?
İyi bir babam vardı.
Sanırım.
Demek istediğim, adam mükemmel değildi.
Onun bir aşk macerasından sonra,
ailemiz dağıldı.
Ama pişman oldu sanırım.
Onunla çok mücadele ettim, ama biliyorsunuz
boşanmak bu durumun ayrılmaz parçası oluyor.
Ben aynı fikirde değilim. Boşanma oluyor,
çünkü sen onu olasılık haline getiriyorsun.
Ne olacağını bilemezsin, Nathan.
İnsanlar değişiyor.
Her zaman bir olayı halledemezsin.
Bazen yolları ayırman gerekiyor.
- Sanırım Nathanla aynı fikirdeyim.
- Teşekkür ederim.
- İnsanlar evlenmek için mücadele etmezler.
- Doğru. Evlenene kadar bekleyeceksin.
Bir şey bilmediğini çok çabuk anlayacaksın.
Bu benim Tanrıya olan inancım değilse,
bunalıma girerim.
Evet, ben de öyle.
Bakın arkadaşlar, herkes bu şeye inanmak
zorunda değil.
Sizler dindar insanlarsınız, ama dini
yaşamak için tek yol olarak düşünemezsiniz.
Dindar mıyız?
Bu sizin aileleriniz için işe yaradı mı?
Onlar boşandılar mı?
İşte problem bu.
Onlar asla evlenmediler.
Dinle, babamın üç ayrı kadından
altı çocuğu vardı...
...ve ben beşinci çocuktum.
Ben doğmadan önce o çoktan gitmişti.
Ben otuz yedi yaşındayım
ve hiçbir zaman biyolojik babamı tanımadım.
Şimdi her şey ortaya çıktı.
Çünkü, William Barrett adında
komşum olan bir adam...
...bana bir genç olarak akıl hocalığı yaptı.
Bana Tanrı hakkında herşeyi öğretti.
Her babalar gününde
aradığım tek insan odur.
Sana söylüyorum adamım,
bir çocuk olarak bir babaya sahip olmamak...
...sayılamayacak sayı kadar çok
korkutur beni.
Bu samimi sohbetten çok hoşlandım,
ama ayrılmam lazım. Faturaları ödeyeceğim...
...hâlâ maaştan geri kalan bir şeyler varken.
Maaştan söz etmişken,
adamım Javierle konuştum.
Adam benim orda mükemmel iş yaptı.
Gelecek hafta müsait,
ama günlük 150 dolar istiyor.
Ara onu.
Ne yaptığını bilen birisine ihtiyacım var.
- Ben izine çıkıyorum.
- Onu yaptırmam lazım. Pazartesi saat 8.00 de.
Tamam. Ararım onu.
Yarın kilisede görüşmek üzere.
Pekala, bir bakalım.
- Söyledim sana.
- Pekala.
Evet, efendim. Bugün orada olabilirim.
Harika. Çok teşekkür ederim.
Mümkün olduğu kadar çabuk olacağım orada.
Hoşça kalın.
- Kiminle konuşuyordun?
- Bir iş buldum, ama şimdi hemen gitmeliyim.
Yeni bir iş yeri inşa ediyorlar.
Daha çok adama ihtiyaçları varmış.
Tanrıya şükür, Javi.
Kira cuma günü ödenecek.
Sana arabayı al diyecektim,
ama benzin deposu boş.
İyi haber olduğunda,
yürümeye pek aldırış etmiyorum.
Carmen, Tanrı bana bir iş verecek
diye söylemiştim sana.
Sana büyük bir öpücük verecektim...
...ama nefesin bu sabah çok kötü kokuyor.
Ben de seni seviyorum.
Şu keresteleri oraya taşımanız lazım,
anladınız mı?
Pekala, ne bekliyoruz biz?
Haydi gidelim.
- Beyefendi, siz Richard mısınız?
- Evet.
Benim adım Javier Martinez.
İş için sizi görmemi söylediler.
İhtiyacım olan son üç adamı tuttum.
Kusura bakma.
Başka birçok şey yapabilirim, efendim.
Ağaç işleri, duvar örme, hatta alçıpan.
Adamım, ihtiyacım olanları tuttum.
Birisi işi bırakmadıkça,
sana ihtiyacım olmaz.
Bir şey anlamıyorum, Rabbim.
Aileme bir şeyler sağlamak için mümkün olan
her şeyi yapmaya gayret ediyorum.
Ve sana ihtiyacım var.
Ama sen bana yardım etmiyorsun.
Aileme senin bize yardım edeceğini
ve iş sağlayacağını söylemiştim.
Ne diyeceğim onlara şimdi?
Evimizi kaybedeceğiz.
Ne yapmamı istiyorsun?
Hey! Javier.
Ne yapıyorsun?
Sana öyle caddede dur diye
150 dolar ödemiyorum.
Haydi gidelim.
Adam, kibar ol.
Victoria, adam geç kaldı ve
öylece patikada dikilip duruyor.
Onu tanımıyorsun,
yardımına ihtiyacın var.
- Şu sağ taraftaki ayaktan başlasanız
daha iyi olur. - Pekala.
Javier, doğru mu?
- Evet.
- Adam Mitchell.
Bağırmak istemezdim sana, ama
ortaya çıkıp konuşmam gerekirdi.
- Bu benim karım, Victoria.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Size bir su getireyim.
Burada bir kulube yapmayı düşünüyorum.
Eskisi çok kötü durumdaydı.
Herhangi bir alet getirmedin mi?
- Hayır
- Pekala, o zaman paylaşmak zorundayız.
Seni karalamak istemem,
ama çalışma izinin var, değil mi?
- Evet, var.
- İyi.
Ne yapacağımızı göstereyim sana.
"Ona mavi göz ve dalgalı sarı saçlar verdi.
Ona sevimli, ama şeytani bir gülüş verdi. "
- Javi, sen misin o?
- Ben geldim.
Baba geldi.
- Hadi, bize bir hikâye oku, bir hikâye oku.
- Tamam, Isabel.
Babanız temizlensin ve yemeğini yesin önce.
Sizin için özel bir hikâyem var.
Gelin çocuklar.
Ve sende, ahbap.
Haydi gidelim, haydi gidelim.
Yatağa, yatağa. Babanız yemeğini yesin.
Evet? Nasıl gitti bugün?
Müthiş.
- Sonra harika.
- Ne demek bu?
Bu sabah işe gittim ve
bana ihtiyaçları olmadığın söylediler.
- Peki, bütün gün neredeydin?
- İşte bu.
Tanrıya benim ne yapmamı istediğini sorarken,
eve doğru yürüyordum.
Adamın biri evinden çıkıverdi ve
beni ismimle çağırmaya başladı.
Sonra bir kulübe yapmak için
gidip ona yardım etmemi istedi. Bak!
- Bugün 150 dolar mı kazandın?
- Evet
- Nereden tanıyormuş seni?
- Hiç bir fikrim yok.
- Peki, niye sormadın ona?
- Korktum.
- Yarın tekrar gidecek misin?
- Saat 8.00'de.
Carmen, Tanrının benim inancıma
karşılık vereceğini birkaç kez hissetmiştim.
Bugün onlardan bir tanesiydi.
Çok çalışmak için, kendimi
o kadar çok iyi hissettim.
Javi, Tanrının seni sevdiğini biliyorum.
Seni dinliyor, çünkü sen onu onore ediyorsun.
Ve şimdi tek yapmak istediğim,
seni kucaklamak ve öpmek.
Ama çok kötü kokuyorsun.
Bunu yapmaya elim varmıyor.
Bana 15 dakika müsade et.
Yemeğini ısıtacağım.
Bugün bay ve bayan James Turner'ın
11'nci caddedeki evlerinin...
...tamamen yanıp kül olnasını seyrederlerken
onlar için hem acı hem mutlu bir gün oldu.
Yangın bir elektrik prizinde başladı
ve evin içine yayıldı.
Turner ailesi
yedi yaşındaki kızları Lacey'i...
...bilmeden evde unutarak dışarı kaçtılar.
Dylan, daha erken koşman gerekir.
On buçuk senin dışarda olman için çok geç.
2'nci kadın:
Ben onları öldü zannediyordum.
1'nci adam: Biz karşı cadede yaşıyoruz.
Alevleri hissedebiliyorduk.
Sıcaklık çok yoğundu.
Kız dışarı çıktığında çok heyecanlandık.
Emily, tatlım.
Hadi gel, yatağa gidelim.
2'nci adam: Bu gibi olayları her zaman yaşıyoruz,
ama her yangın farklı olyor..
Ben sadece herkesin canlı olarak
dışarı çıktığına seviniyorum.
3'ncü adam: Sadece şu küçük kuş var...
3'ncü kadın: Çok meşgul. Bilmiyorum neden...
4'ncü adam: Bazı şeyler yapacağız.
Büyük diz kapağı kemiklerinden biri...
4'ncü kadın: O mal olacak...
6'ncı adam: Onun arabayı kullanması...
Yakalayın onu!
- Vurun!
- Vurun! Vurun!
Pekala, işte bu kadar. İşte bu kadar yeter.
Yeter dedim.
Çok iyiydin, küçük G.
Eee... alındım mı?
Evet, alındın.
Artık Clyde ve Jamar benimle değiller.
Şimdi benim için işlerimi sen kovalayacaksın.
Sana bir şey söyleyeyim.
Bu acı sana herşeyi hatırlatır artık.
Ayrılmayı düşünürsen ya da birimize ters
düşersen, o zaman beni hiç kimse durduramaz
Twon kaldır onu, adamım.
Şimdi sen de ailedensin.
Aileden.
Ne dediğimi biliyormusun.
Aile, oğlum.
- İşte o.
- Hey.
Hey!
Nasıl gidiyor?
Umarım tatilinde eğleniyorsun.
Dokuzuncu caddedeki kavgayı kaçırdın.
Evet. Adam çılgının biriydi.
Tatil mi? Bütün günümü şu kulubeye
harcamakla geçiriyorum.
Javier gelemediği için üzgünüm.
Seni aramak istedim...
...ama kendisi hastanedeymiş.
Böbrek taşı varmış.
Ne diyorsun sen?
Üç gündür bana yardım ediyor o.
- Ben arkadaşım Javier'den bahsediyorum.
- Ben de ondan bahsediyorum
Pazartesi çıktı geldi, makine gibi çalışıyor.
Bu imkansız. Adam hastanede.
O benim evde şimdi.
On dakika önce evde bıraktım onu.
Aklını kaçırdın herhalde.
Adamın her tarafında tüp ve enjeksiyon var.
Nasıl birisi Javier?
Bilmem. 1.90 cm boylarında,
ipince, keçi sakallı.
Hayır, hayır. Belki 1.75cm boylarında,
kısa boylu ve gürbüz, saçları çok kısa.
Bakın, arkadaşlar.
Ben dahi değilim,
ama aynı adamı konuşmuyorsunuz.
Ben de aynı şeyi düşünüyorum.
Yani, ben anladım.
Adam, senin evde kim var bilmiyorum,
ama o Javier değil.
Dostum! O şimdi senin evde mi?
Tek başına mı?
Sonra görüşürüz arkadaşlar.
Hey, hey, senin için sipariş verdik.
Kim ödeyecek onu?
Hey!
Niçin yemekten erken döndün?
- Javier, senin adın ne?
- Javier.
- Hayır, hayır. Tam adın ne?
- Javier Eduardo Martinez.
- Senin tam adın ne?
- Adam Thomas Mitchell.
- Shane Fuller'ı tanıyormusun?
- Shane Fuller' mu?
Hayır. Onun tam adı ne?
Hayır, neyse.
Sana kulube yaptığımı kim söyledi?
Sen.
- Sana 150 dolar vereceğimi kim söyledi?
- Sen.
- Ne?
- Benim adımın "Javier" olduğunu nasıl bildin?
- Adının Javier olduğunu düşündüm.
- Öyle.
Niçin pazartesi günü benim patika da
ayakta duruyordun öyle?
Çünkü bir işe ihtiyacım vardı.
Niçin benden yardım istedin?
Çünkü seni Javier diye biri zannettim?
Benim.
Böbreklerinle bir sorunun yok, değil mi?
Hayır.
- Senin var mı?
- Hayır.
Anlamadım bir türlü.
Sana söyleyebileceğim şu;
Senin tarafından bana bu işin verilmesi...
...benim ailemin dualarına bir cevapdır.
Peki, iyi çalışıorsun.
- Sana yiyecek bir şeyler alayım mı?
- Hayır.
Karımın hazırladığı
öğle yemeği zaten yeterli oluyor.
Pekala, biraz sonra dönerim.
Yiyecek bir şeyler alacağım.
Sen yine acıktın mı?
- Hey, nasıl gidiyor?
- Ne haber?
Yüzüne ne oldu?
Ne? şey, bu mu? Bir şey değil.
Sadece arkadaşlarla oynarken oldu.
Neyse, bir baksana şuna.
Senin araban mı o?
Hayır, bir arkadaşımın,
ama ne zaman istersem kullanabilirim onu.
Aslında benimle bir şeyler yemeye
gelmek isteyip istemediğini sormaya geldim.
Bilmiyorum, babama sormalıyım.
Hey, Jade yemek hazır.
- Merhaba, nasılsınız?
- İyiyim.
- Siz Jade'in babası olmalısınız.
- Evet, öyleyim.
- Ya sen?
- Baba, bu benim arkadaşım Derrick.
Memnun oldum.
Bu mahallede mi oturuyorsun?
Jade'in bir şeyler yemek isteyip
istemediğini sormak için gelmiştim.
Tekrar geri getiririm.
- Jade, eve gir.
- Bir kaç dakikaya kadar ben de geleceğim.
Uğradığın için teşekkürler.
Umarım tekrar görüşürüz
Seninle bir dakika konuşabilir miyim?
Kızımla ilgilendiğin için sana minnettarım.
Ama biz onun bir başkasıyla
çıkmasına izin vermiyoruz.
Bu gerçek bir buluşma değil.
Sadece oyalanmak için.
Onun yaşı ve kiminle beraber olduğunu bilmek
bizim için önemli.
- Benimle bir sorununuz mu var?
- Bak, seni tanımıyoruz, tamam mı?
Kızımla ilgilenen herhangi birisi...
...ilişkisinin amacını
bize açıklamak zorunda.
Amacını mı? Bu on beş yaşındaki
bir kızdan faydalanmak değil?
Katılıyorum sana.
Bizi daha iyi tanımak istersen
pazar günü öğle yemeğine bize katıl.
- Çok memnun oluruz.
- Bilmem.
Şu yüzünde ki yara nasıl oldu?
Biliyor musun, seni ilgilendirmez.
Jade kendi kararını kendi versin.
Şu çocuktan hiç hoşlanmıyorum.
Çok saygısız.
Babası onu terkederse
nası saygılı olsun ki?
Dinle. Eğer bize saygı göstermeyecekse,
sana da göstermeyecektir.
Bu doğru.
Bebeğim, bize güvenmelisin.
Bu çocuk büyürken çok şey yapması gerekir
Yemek hâlâ sıcakken yesek iyi olur.
Hadi gel, masaya geçelim.
Ben aç değilim.
Peki, ama bizimle oturmanı istiyorum.
Çocuklara evde hanımın mı bakıyor?
Şimdilik.
Onlar daha çocukken
iyi bir altyapı vermek istiyoruz.
İyi.
- Sizin iki çocuğunuz mu var.
- Evet.
- Çivi tabancası mı?
- Lütfen.
Dokuz yaşında ki tatlım, Emily.
Ve on beş yaşındaki inatçı oğlum, Dylan.
Şey, sanırım ergenlik çağını geçiriyor.
Eve geldiği zaman tanışabilirsin.
Sanırım Emily partide.
Bir şey düşünmüştüm.
- Clark'daki iplik fabrikasını biliyor musun?
- Evet.
Orayı işleten adamı tanıyorum.
İstersen sana bir iş vermeleri için
onlarla konuşurum.
- Tam gün bir iş mi demek istiyorsun?
- Neden olmasın?
- Seni tavsiye ederim.
- Çok müteşekkir olurum.
Adam, hemen benimle gelmelisin.
Sorun ne?
Emily. Bir kaza geçirdi.
Tanrı yardımcıları olsun.
Konuş benimle, Shane.
Okuldan sonra Martinler,
Emily yi arabalarıyla almışlar.
Sarhoşun biri dört yolda
Emily'nin tarafıdan çarpmış onlara.
Nathan Victoria'yı almaya gitti.
İyi görünmüyor, Adam.
Üzgünüm, adamım.
Tanrım, kızıma yardım et.
Lütfen, Rabbim.
Böyle bir anda...
...sessizlik uygun olan
tek ifade olarak görünmektedir.
Bizler, sadece insan olarak,
kederli ve parçalanmış bir kalbe ne diyebiliriz?
Bugün konuşuyoruz çünkü
yaşayan bir umudumuz var.
Ölüm hiç kimseye ayrım gözetmez.
Ölüm gençliğe bakmaz.
Ölüm acı veren davetsiz bir misafirdir...
...ve insanlığımızı
tehlikeli bir şekilde hatırlatır.
Ama bugün yaşayan bir umudumuzu sana
söylemek için önünde saygıyla duruyoruz.
Ve bu bize büyük sevinçlere neden oluyor.
Bugün bizim umudumuz...
...İsa'nın artık gömülü olmadığı
gerçeğinde yatmaktadır.
O yaşıyor.
Ve o yaşadığı için Emily yaşıyor.
O yaşıyor çünkü, acı çeken kederli kalpler...
...sevinmek için bir umuda ve nedene sahip.
Benim için hiç bir anlam taşımıyor.
Sanki kendimi...
...bir sisin içinde ya da...
...bir çeşit kara deliğin içinde
gibi hissediyorum.
Ve buradan çıkmak istiyorum.
Yani, onun o partiye gitmesine
izin vermekle hata mı yaptık?
Eğer hayır deseydim,
o hâlâ şimdi burada olacaktı.
Victoria.
Bunu yapamayız.
Niçin o öldürülecek kişi oldu?
Ve niçin o sarhoş hâlâ hayatta?
Niçin? Niçin?
Söyleyemediğim daha bir çok şey var.
Daha iyi bir baba olabilirdim.
Hayır.
Sen hâlâ bir babasın.
Nasıl girdin içeri?
Bir kilidin nasıl açılacağını bilirim, Dylan.
Beni mi arıyordun ya da
başka bir şey için mi?
Nasıl olduğunu görmek istedim.
Herkes buralarda bunu mu yapıyor?
Konuşmak istediğin bir şey mi var?
Niçin konuşmak istiyorsun?
Bu eve gelen herkes sadece
aynı şeyi tekrar edip duruyor.
Onlar sadece sana yardım etmek istiyorlar,
oğlum.
Ama yardım etmiyorlar.
Dylan, hepimiz acı çekiyoruz.
Yapamayacağımız şey, birbirimizi engellemek.
Birbirimize ihtiyacımız var.
Bana ihtiyacın yok.
Şimdi oyunumu oynayabilir miyim?
Evet.
Adam?
Asla onun mezuniyetini göremeyeceğim.
Asla onun evlendiğini göremeyeceğim.
Adam, yapma. Oralara gitme.
Gitmesine nasıl izin verdim?
Onunla dans edebilirdim.
Niçin onunla dans etmedim?
Rahip, beni karşıladığınız için
çok müteşekkirim.
Bir şey değil, Adam.
Sen ve Victoria'nın yaşadığı
bu durum için çok üzgünüm.
Benim için hiç bir şey anlam taşımıyor,
biliyor musunuz?
Ve sanırım kendimi
bir çeşit karanlığın içinde hissediyorum.
Ve Victoria için orada olmak istiyorum.
Ama duygularım darmadağınık.
Bu yüzden ne yapacağımı bilmiyorum.
Şey, Adam, acı çekmenin
bir süreci olması gerekir
Ve bunu bitirecek olan, Rabbimizdir.
Tabii ki bu biraz zaman alır.
İyileşmek için zaman gerekir.
İyileşmek mi?
Sevdiklerini kaybeden birçok insanın...
...sanki uzuvlarından biri olmaksızın
bir şekilde yaşamayı öğrendiklerini duydum.
İyileşeceksin, ama asla aynı olmayacaksın.
Fakat ayrıca şunu da söylemek isterim ki...
...buna katlananlar ve Tanrıya güvenenler...
...bir çok insanın asla yaşamadığı,
Tanrı ile huzuru ve...
...samimiyeti keşfederler.
Ben...
...ona güvenmek istiyorum.
Ama ben sadece onun ne yaptığını
anlamıyorum.
Şey, o bir açıklama için söz vermez.
Ama acıyla birlikte
bizimle yürümeye söz verir.
Ve senin için zor olan seçim ise,
...ya kızınla beraber olmadığın zamana
kızacaksın...
...ya da onunla beraber olduğun zamana
müteşekkir olacaksın.
Kızgın olmak istemiyorum.
İyileşmek istiyorum.
Benim size nasıl yardım etmemi istersiniz?
Tanrının benden bir baba olarak
ne beklediğini bilmek istiyorum.
Ayrıca eşime ve oğluma
nasıl yardım edeceğimi bilmek istiyorum.
Tamam.
Altı hafta sonra.
Tez hazırlamayı mı düşünüyordun?
Kendimi iyi hissediyorum.
- Dylan nerde?
- Duş alıyor.
Bir başka beş mil daha koşmuş.
Yeni bir koşu ayakkabısına
ihtiyacı olduğunu söylüyor.
- Ben mağazaya gidiyorum, tamam mı?
- Pekala.
- Beş mil koşabileceğimi sanmıyorum.
- Bunu yapmak zorunda olduğunu kim söyledi?
Onunla beraber koşmayı düşünüyorum.
Gerçekten mi?
Zor şeylerle nasıl mücadele edileceğinin
öğrenilmesi gerçeğini kabul ediyorum.
Hayatımda koşmayı hiç sevmedim,
ama onunla vakit geçirmenin en iyi yolu bu.
Peki, araştırman nasıl gidiyor?
Aklım başıma geldi..
Bir baba olarak yapmam gerekenin
yarısını yapmaktayım.
Bir baba olmanın hakkında
birçok dini metin var...
...ve hiç bir zaman bakmaya vaktim olmadı.
Şerif.
Merhaba, efendim.
Evet, efendim.
Yaptık.
- Dün teslim ettik onu.
- Adam, hoşça kal. Seni seviyorum
Teşekkür ederim, efendim. Yapacağız.
Seni seviyorum. Hoşça kal.
Tamam.
Alo?
Efendim?
Adam!
- Merhaba.
Çok ödevin var mı?
Pek değil.
Ehliyetin var mı?
Niçin?
Beni alışveriş merkezine kadar
götürmene ihtiyacım var.
Senin için mahsuru yoksa,
kendime bir çift ayakkabı alabilirim.
Ciddi misin?
Hey, Javi gelebildiğine sevindim.
Davet ettiğiniz için teşekkür ederim.
Hayatımda daha önce hiç bir polis arabasının
arka koltuğunda oturmadım.
Benim arkadaşım diğer Javier nasıl?
Yeni işini beğendin mi?
Evet, çok beğendim.
Adam'a teşekkür ederim.
SO 6-93C'ye.
Altı-93-C. Devam edin.
Polis memurların yardıma ihtiyaçları var.
referans 10-95'de.
Plantation ve Foxfire kavşağında.
Altı-93-C yolda.
- Sanırım çetelerle ilgili.
- Evet.
Javi, şu işi bitirdikten
sonra gideriz yemeğe.
- Sana çömelmeni söylersem, başını eğersin.
- Tamam.
Ne çeşit bir çete bu?
Bana sorarsan, hepsi kodeslik.
Ve hepsi tehlikeli.
Biliyor musunuz, bir keresinde
ben de bir çete işine başlamıştım.
- Bir çetenin içinde miydin?
- Yılan Krallarıydık.
- Yılan Kralları mı?
- Evet.
Mahallemizde yılanlar vardı...
...bu yüzden onlara taş atardık
ve öldürmeye çalışırdık.
Tamam.
- Kaç kişiydiniz çetenizde?
- Sadece üç kişi. Erkek kardeşlerim ve ben.
Peki hiç yılan öldürdünüz mü?
Bir tane.
Kendimizi kahraman zannederdik.
Pekala.
Javi, sen burada oyalan, tamam mı?
Peki.
- Ne var elinizde?
- Üç kişi var.
Haneye tecavüz, haneye tecavüz,
haneye tecavüz.
O biraz saldırgan.
Onlardan bir tanesini benim için
10-95 ceza evine götürebilir misiniz?
Onları ayrı tutmam gerekir.
Yapabilir misiniz?
- Yapabiliriz.
- Pekala. Çok müteşekkir olurum.
Arkada Javi ile beraber olmaz.
Bekle. Bir fikrim var.
- Javi, benim için bir iyilik yapar mısın.
- Ne?
- Yılan Krallarını duydun mu hiç?
- Kimi?
Yılan Kralları.
Hiç karşılaştın mı?
Hiç duymadım onları.
Liderleri elimizde.
Seni kesmeye kalkışırsa,
bize bağır, arabayı durdururuz.
Ben arkada bir katil ile birlikte oturmam.
Sen yerinde otur. Ona bakma hiç,
onunla konuşma bir şey olmaz.
Martinez, bu adama zarar verirsen
seni kodese koyarım, anladın mı?
Ona dokunma.
Pekala, bin.
Ben arabada Yılan Kralı ile birlikte
olmak istemiyorum.
- Hey, onların bir sürü odaları var.
- Arabaya bin.
Sen yerinde otur.
Biz seni koruruz.
- Sen delisin.
- Katlanacaksın.
Ya kaçarsa, senin yüzünden.
Hep senin yüzünden olacak.
Pekala.
Görev tamam, burası 6-93-C.
10-95'e doğru, yoldayız.
10-12 dakika.
Öğlen yemeğine gidiyoruz.
Bir tavuklu sandviç alacağım.
Ve bir limonata.
Hey, adamım.
Hey, ne diyor bu?
Hey, ahbap, konuşma onunla.
Yerinde otur sen.
Ben hatta...
...kızarmış gözleme...
...ve muzlu süt alacağım!
Hey, ahbap beni tehdit ediyor.
- Sanırım beni öldürmek istiyor.
- Sadece sakin ol.
Seni öldürmek isteseydi,
şimdiye kadar bir ölü olurdun.
Hey, serbest kaldı!
- Hey, arabayı durdur! arabayı durdur!
- Yılan Kral!
Hey, durdur arabayı! durdur arabayı!
Beni öldürmeye çalışıyor! Arabayı durdur!
Bırakın çıkayım! Hey, İmdat!
- Arabayı durdur! Arabayı durdur!
- Yılan Kral.
Şimdiye kadar gördüğüm en komik şeydi.
- Tanrım.
- Yapma.
Hiç hayatımda ceza evine giden
bu kadar hevesli birisini görmedim.
Çok çılgınca.
Arkadaşlar seviyorlar onu.
Bir şekilde gurubumuza aldık onu.
Yani, hâlâ Carmen'in cenaze merasimi sonrası
üç öğün yemek getirdiğine inanamıyorum.
Demek itediğim, bu çok harikaydı.
Bugün iyi bir gün geçirdim.
Sen iyi misim, ahbap?
İyi olacağız, tamam mı?
İyi olacağız.
Keşke daha iyi ağabey olabilseydim.
Tamam.
Üzgünüm, üzgünüm.
Afedersin.
Hey, seni seviyorum ahbap.
Sen benim oğlumsun.
Ve seninle gurur duyuyorum.
Bunu asla unutma, tamam mı?
Asla unutma.
Pekala, herkes yemeğini yediyse,
sizi niçin getirttiğimi anlatacağım.
Bizden yeteri kadar bıktığın için
değildir, değil mi?
Afedersiniz, hayır.
Sizden bir ricam olacak.
Javi.
Kararlılık önergesi mi?
Evet.
Bir süredir, Emily'e nasıl bir baba olduğumla
ilgili mücadele etmekteyim.
- Dylan'a nasıl bir baba olduğum.
- Adam, kendine çok yükleniyorsun.
- Sen yeteri kadar iyi bir babasın.
- İşte mesele bu...
...ben "yeteri kadar iyi"
bir baba olmak istemiyorum.
Bizim çocuklarımızı etkilememiz için
çok kısa bir kaç yılımız var zaten.
Onlar için hazırladığımız bir çesit şablon
onların çocukları için kullanılacak...
...ve tabi ondan sonra ki nesil için de.
Bizim hayatı biçimlendirme
sorumluluğumuz var.
Bunun gelişi güzel bir şekilde
yapılması gerektiğine inanmıyorum.
Bu ülkede ki yarı babalar
başarısız oluyorlar.
- Onlardan biri olmak istemiyorum.
- Tamam.
Ben çocuklarla zaman harcamaya varım...
...ama çok ileri gittiğini
düşünmüyor musun?
Shane, bu çocuklarınızla
zaman geçirmenin ötesinde bir şey.
Bu belirlenmelidir.
Ben onların hayatta amaç edinmeleri gereken
modelleri düzenlemeleri hakkında konuşuyorum.
Ne çeşit model bunlar?
Peki, ilk ne zaman
kendini adam olarak hissettin.
Ne?
Hayır, hayır.
Yani, ilk olarak ne zaman
"ben şimdi bir adamım" diye düşündün?
Hadi canım, ciddi olamazsın.
Biz bunu konuşmuyoruz.
Hayır, sadece bir saniye anlayın beni.
Bir düşünün.
Belki ben evden ayrıldığımda...
...ya da 21 yaşındayken.
Bilmiyorum işte.
- Reşit olduğun zaman mı?
- Evet.
Ya sen, Shane?
Bilmem.
Yani, ehliyetimi aldığım zaman...
...veya ilk işimde.
Yani, mesele nedir?
Javi?
Babamın bana söylediği zaman.
Ben on yedi yaşında iken,
o üç aylığına bir iş için evden ayrıldı.
Benim bir adam olduğumu
düşündüğünü söyledi.
Aileye dikkat etmemi istedi.
Tanrının oğluma adam diye hitap etmemi
istediğini öğreniyorum.
Bunu ciddiye almadan yapamam.
Bunun için pasif olamam.
Bunları kutsal metinleri
çalışarak öğrendim.
Bunu, " Nasıl bir baba olmak istiyorum. "
deklarasyonu olarak imzalamak istiyorum.
Sizlere beni sorumlu tutmanız için
izin veriyorum.
Ben de imzalayabilir miyim bunu?
İyi. Adam, eğer bunu yapacaksan
belki hepimiz imzalayabiliriz bunu.
Hayır, hayır. Herhangi bir şey imzalamanızı
istemiyorum arkadaşlar.
Buna ihtiyacım var.
Dylan'ın buna ihtiyacı var.
İmzalamak isterseniz,
onun hakkında birkaç gün düşünün.
Ben bunu düşünmeden yapmayacağım.
Ve sen de bunu yapmak
istediğini mi söylüyorsun?
Tek söylemek istediğim bu zaten.
Ben babamdan daha iyi olduğum için
yeteri kadar iyi olduğumu düşünüyorum.
Ama bu deklarasyon
alnımın ortasından vuruyor beni.
Bebeğim...
...seninle evlendiğim için
memnun olduğum bazı günler var.
Ama seninle evlendiğim için
gerçekten çok mutlu olduğum günler de var.
Ve bu gerçekten
çok güzel olan günlerden biri.
Gerçekten iyi bir gün, değil mi?
Söz açılmışken,
imzalayacağın şu deklarasyon nasıl bir şey?
Ne demek istiyorsun?
Bu imzalayacağın bir kağıt değil.
Bu sadece bilgisayardan çıkmış bir kağıt.
Deklarasyon, bir babanın onu çerçeveletmesi
ve duvara asması demektir.
Hiç bunu konuşmamıştık.
Peki, nasıl imzalayabiliyorsun onu?
O ne bir kot pantalona ne de tişörte yazılır.
- Bir tören mi?
- Evet, Nathan.
Yani, bir gurup iyi giyimli erkekle...
...onların eşleri ve çocukları
buna bir resmiyet kazandırır.
Bebeğim, eğer bunu yapacaksanız,
doğru bir şekilde yapın.
Bu deklarasayon antlaşması
oldukça büyük bir iş, değil mi?
Eğer bunu yapacaksak,
doğru bir şekilde yapacağımıza karar verdik.
Evet, takım elbiseler ve bir sürü şey.
Nathan, sana bir şey sorabilir miyim?
Evet, ne soracaksın?
Gerçekten bir babaya sahip olmamanın
çocukluğunu berbat ettiğini düşünüyor musun?
Senin düşündüğünden daha fazla.
Kim olduğumu kendime ispat etmek...
...gayretiyle mücadele ettim.
Hemen hemen bir çeteye giriyordum.
Eğer babalar yapmaları gerekeni yapsalar...
...caddelerde karşılaştığımız
döküntülerin yarısı olmaz.
Sen niçin kafana takıyorsun ki onu?
Bir gün baba olmaktan mı
endişeleniyorsun?
Zaten bir babayım ben.
Bir çocuğun mu var?
Küçük bir kız çocuğu.
Şimdi dört yaşında.
Üniversitede top koştururken,
bir amigo kıza takılıyordum.
Kendisine dikkat etmesini söyledim,
ama beni dinlemedi.
Bu yüzden delirdim
ve onu kendi başına yalnız bıraktım.
Biliyor musun, 30 dakikalık mesafede yaşıyor
ve görmek için oraya gitmeye elim varmıyor.
Evli mi?
Hayır.
Gerçekten onu hiç sevmedim, biliyor musun?
Çocuklarını berbat bir halde yüzüstü bırakan
babalar hakkında konuştuğunuzu dinlerken...
...ve bu şeyleri gördüğüm zaman...
...o adamlardan biri olmak istemiyorum.
David, adam olmanın bir parçası
sorumluluk almaktır.
Herhangi aptalın biri de
çocuk sahibi olabilir.
Kendimi suçlu hissetmekten bıktım.
Seni bir şekilde kırmak istemiyorum,
ama sen suçlusun.
Dinle, bir gün sen, ben ve her birimiz...
...Tanrıyla yüzleşeceğiz...
...ve o iyi bir hakimin yaptığını yapacak.
Yani, umarım iyi taraflarım
kötü taraflarımı bastırır, Nathan.
Bu böyle çalışmıyor, biliyor musun?
Müsade edersen açıklayayım.
En yakın olduğun kişi kimdir?
- Muhtemelen annem.
- Tamam.
Onun bir park yerinde vahşice saldırıya
uğradığını ve öldürüldüğünü var sayalım.
Adam yakalandı ve yargılanıyor.
Ve diyor ki, "Sayın, yargıç,
ben bu suçu işledim...
...ama ben hayatımda çok iyi şeyler yaptım. "
Yargıç onu serbest bıraksa, ona iyi bir
yargıç mı yoksa kötü bir yargıç mı dersin?
- Kötü derdim.
- Doğru.
İncil der ki: Tanrı iyi bir yargıçtır...
...ve suçluları doğru yaptıkları
şeyler için değil...
...yanlış yaptıkları şeyler için
cezalandıracaktır.
Çünkü o bizi sevdi,
ve oğlu İsa'yı...
...bizim hakettiğimiz cezayı çekmesi için
gönderdi.
Ve bu yüzden o çarmıhın üstünde
can verdi.
Ama bu sadece sen
onu kabul edersen geçerlidir.
Bu yüzden bağışlanmam için
Tanrı'ya yalvardım.
Beni korumasını istedim.
Şimdi ben İsa'nın yüzünden
yeni bir insanım.
Sana ne demek istediğimi anlıyor musun?
Öyleyse seni tutan nedir?
Hiç bir şey.
# Senin aşkından kaçtım #
# Ama sen beni bekledin #
# Evet, beni bekledin #
# Ve senin şarkını duydum #
# benim üzerime söylüyordun #
# Madem ki seni duyuyorum, Rabbim #
# Seni daha çok tanımak istiyorum #
# Bana şarkını söyle #
# Oh, senin sesini duymaktan #
# daha büyük bir şey yok #
# senin sesini #
# Uzaklara yelken açmak istiyorum #
# İki kişi için yapılmış
bir tekne üzerinde #
# Yıldızlı kubbe altında #
# Bu sadece bir rüyanın gerçekleşmesi
gibi olurdu #
# Sadece seninle olmak #
# Ve oh, oh, oh, oh
beraber olduğumuzda #
# Oh, oh, oh, oh #
Şimdi, dans etmeye hazır olduğunda,
yapacağın bu.
Önce sağ elini bu şekilde
belime koyuyorsun...
...sonra diğer elini bu şekilde
kaldırıyorsun...
...sonra bir yönden diğerine doğru
müziğe göre sallanıyoruz.
# Tepelerde bir şato istiyorum #
# sen ve ben birlikte
günümüzü geçirebileceğimiz #
# zamanın durduğu yere gitmek istiyorum #
# Ve bunların hiç biri önemli değil ve
ortadan kaybolur #
# burada benimlesin #
# ve oh, oh, oh, oh
beraber olduğumuzda #
Tanrım, Emily ile geçidiğim dokuz yıl için
sana teşekkür ederim.
Sana minnettarım.
Senden bunu isteyip isteyemeyeceğimi
bilmiyorum...
...ama ona dans ederken,
dansdaki yerime geçtiğimi söyler misin?
Javi.
Bayıldım. Mükemmel.
Bilmiyorum.
Bunu yapmam gerekir mi?
Evet, benim için giy onu.
- Şimdi mi?
- Şimdi. Seni onun içinde görmek istiyorum.
Hayır, hayır, dur ben yapayım.
Evet, bu gelecek hafta yapılacak olan
seremonide babanızın giyeceği elbisesi
Hepimiz en iyi elbiselerimizi
giyiyor olacağız.
Kendimi zengin bir adam gibi hissediyorum.
Sen zaten zenginsin.
Çok sağlam bir inancın
ve seni seven çocukların var.
Ve seni delicesine seven
bir karın var.
Yapma, Carmen.
Çocukların gözü önünde ağlatma beni.
Bugünden itibaren,
mesleki ahlak kurallarından yeni birini...
...bütün şerif bürosu'nun çalışanları için
yürürlüğe koyuyorum.
Bir başka çalışan hakkında
ne hissediyorsanız hissedin...
...kişisel hislerinizi
kendinize saklamanızı istiyorum.
Beni ya da herhangi bir personeli...
...ne kadar çok sevdiğinizi
duymak istemiyorum.
Bu uygun olmayan, anlaşılması zor,
ve kabul edilemez bir şeydir.
Ve onbaşı Mitchell...
...yakaladım seni.
Seni seviyorum, Adam.
Bugün benim için
ne kadar onur verici olduğunu söyleyemem.
Siz, erkeklerin, inaçlarınız
ve aileleriniz için
yaptığınız bu taahütünüzü işitmek
çok yoğun ve duyguluydu.
Nathan, sizin gelip önümde durmanızı...
...eşinizin ve çocuklarınızın da
yanımda durmasını istiyorum.
İnançlı oğlum, sana bir genç adam olarak
rehberlik etmede sevinç duydum.
Ve bugün bir ilahi baba olarak
seni kutsamaktan sevinç duyuyorum.
Tanrı'nın ve aile'nin önünde
bu taahüdü yerine getirmeye hazır mısın?
Evet, hazırım.
Öyleyse benden sonra tekrar etmeni istiyorum.
Ben, Nathan Hayes, Tanrı'nın huzurunda resmen
kendim için, eşim ve çocuklarım için...
...tüm sorumluluğu almaya
karar veriyorum ki...
...kendim için, eşim ve çocuklarım için
tüm sorumluluğu alacağım.
Onları seveceğim, koruyacağım
ve hizmet edeceğim...
...ve onlara evimin ruhani lideri olarak
Tanrının kanunlarını öğreteceğim.
Eşime sadık olacağım, seveceğim,
onu onurlandıracağım ve hayatımı...
...İsa'nın benim için yaptığı gibi, ben de
onun için ortaya koymaya istekli olacağım.
Oğluma tüm kalbiyle, tüm aklıyla...
...ve tüm gücüyle
Tanrıyı sevmeyi öğreteceğim.
Oğluma tüm kalbiyle, tüm aklıyla...
...ve tüm gücüyle
Tanrıyı sevmeyi öğreteceğim.
Onu yetkili makamı onurlandırması
ve sorumlu yaşaması için eğiteceğim.
Onu yetkili makamı onurlandırmayı
Kötülüğe göğüs gereceğim,
adaleti sürdüreceğim, ve merhameti seveceğim.
Başkalarına kibar davranacağım,
saygı ve merhamet duyacağım.
Ailemin ihtiyaçlarını karşılamak için
durmadan çalışacağım.
Bana haksızlık edenleri affedeceğim...
...yanlış yaptığım insanlarla uzlaşacağım.
Tanrıya karşı sorumlu bir insan olarak
bütünlük içinde yürüyeceğim.
Tanrıyı onurlandırıp sözüne itaat edeceğim,
onun iradesini yerine getirmeye çalışacağım.
Bana ve evime gelince,
Rabbimize kulluk edeceğiz.
Her biriniz bu karar ile yaşamaya
karar verdiğinizden dolayı...
...ben de sizleri Tanrı adına kutsuyorum.
Ayrıca her biriniz için bir uyarım var.
Şimdi ne yapacağınızı bildiğinizden dolayı...
...Tanrı ve bu şahitlerin önünde
bunu yapmaya karar verdiğiniz için...
...iki kat daha sorumlusunuz.
Ben de sizleri temin ederim ki...
...burada durmakla
bu kararınız ile emin olabilirsiniz...
...azimli olabilirsiniz.
Hiçbir sorun, hiçbir tartışma
ve herhangi bir çatışma yoktur.
Fakat sizi temin ederim ki,
zorluklar ortaya çıkacak...
...çatışmalar ortaya çıkacak...
...ve tartışma ortaya çıkacak.
Bu arada bu deklarasyonla yaşamak için...
...ihtiyacınız olan tek şey
cesaret, cesaret, cesaret.
Sevgili Amanda, biliyorum benden bir şeyler
duymak seni çok şaşırtacak...
...ama hayatımda olanları
sana anlatmak zorundayım.
Son iki yıl içinde, Albany Şerif bürosunda
polislik görevi yapmaktayım.
Bu zor bir iş, ama...
...dünya'nın en iyi birkaç adamıyla çalışıyorum.
Bir polis olmak, beni insanların içinde
en kötü yanlarını görmeye...
...ve bir kimsenin bencil bir kararıyla
başkasını nasıl incittiğini görmeye zorladı.
Son zamanlarda,
hayatımı değiştiren bir deneyim yaşadım...
...ve İsa Mesih aracılığıyla,
Tanrı ile aramızda bir ilişki başladı.
Hâlâ, üzerinde çalışacağım
pek çok şey var, ama...
...o bana hayatımdan anlam çıkarmama...
...ve bir insan olarak
daha fazla sorumluluk almama yardım ediyor.
Yıllardır, bir kız çocuğuna
sahip olduğumu kabul etmekten...
...ve ona bakmak için
bir şeyler yapamamaktan hep korktum.
Şimdi anlıyorum ki,
her çocuk Tanrının bir armağanıdır.
Ne kadar hatalı olduğumu biliyorum.
Sana ve Olivia'ya yaptıklarımdan dolayı
Tanrı'dan beni af etmesini diledim.
Sana bu mektubu, artık kaçmamaya
karar verdiğimi söylemek için yazıyorum.
Eğer arzu edersen...
...seninle buluşup güvenini yeniden kazanmak
ve yeni bir sürece başlamak istiyorum.
Zamanla ve senin izninle,
şahsen Olivia ile karşılaşmayı umuyorum.
Ve onunla ilgilenen
bir babası olduğunu söyleyeceğim.
Başka hiç bir beklentim yok.
Ben sadece Olivia'nın hayatının
bir parçası olmak için bir şans istiyorum...
...ve senin cevabını bekliyorum.
O zamana kadar, senin için ve
Olivia için dua etmeye başladım.
Ve onun bakımına yardım etmesi için
ilşikte bir taahüt simgesi sundum.
İyi dileklerimle, David Thomson.
Tamam, Tanrım.
Ne yapmak istiyorsan ben hazırım.
"Benim adım Nathan Hayes,
ve senin oğlunum.
Sana kızarak ve kendime niçin
benim yanımda olmadığını sorarak...
...çok fazla zaman harcadım.
Ben hep sana kendimi kanıtlamaya
ve sevilmeye değdiğimi...
...göstermeye zorunlu gibi hissettim.
Ama anladım ki, dünyadaki babamın...
...sevmemesine rağmen,
beni seven bir ilahi babaya sahibim.
Ama o yeter de artar bile.
Ben seni onun sayesinde bağışladım.
O senin yargıçın, benim değil.
Ve ölmeden önce
hayatını ona teslim ettiğini...
...umut ederek yaşıyorum.
Böylece, bir gün,
sonunda seninle karşılaşacağım...
...yüz yüze. "
Tamam, bekle biraz.
Bir dakika dinlenmek istiyorum.
- Seninle bir dakika konuşmak istiyorum.
- Tamam.
Biliyorum...
...yaşadığım her gün,
Tanrıya daha çok ihtiyaç duyduğumu anlıyorum.
İyi başladığımı zannetmiyorum...
...ama iyi bir şekilde bitirmek istiyorum.
Senin için istediğim...
...Tanrıya güvenmen için...
...onu aramandır.
Hatta yalnız kalırsan bile...
...yanında ben varım demektir.
Evet, efendim.
Şimdi, şu köşeye kadar
seninle iddiaya varım.
Sen beni geçemezsin.
Sadece bana biraz nefes almam
için müsade et.
Tamam.
- Şu nedir?
- Ne?
Bilmem. Hey, bunu yapamazsın!
Bay Martinez, oturun lütfen.
Teşekkür ederim, efendim.
Buradaki ilk ayınızda çok verimliydiniz.
- İyi iş yapıyorsunuz.
- Burada olmaktan çok memnunum.
Sizi buraya çağırmamın nedeni...
...Stok ve Nakliyeyi denetleyecek
bir yönetici arıyor olmamdır.
Daha fazla sorumluluk taşımak,
daha fazla kazanmak demektir.
İlgilenebileceğiniz bir şey
gibi gözüküyor mu?
- Evet, İlgilenirim.
- Ama son kararımı vermeden önce...
...gelecek hafta bir bölümde bir vardiya
çalışmanızı istiyorum.
Bu sayfada gelen 17 sandığın bir listesini
göreceksiniz.
Şimdi, bu kasalardan biri
ayrı bir depoya gidecek.
Bay Martinez, demirbaş'ı rapor ederken...
...sizin 16 sandık aldık diye rapor etmenizi
istiyorum.
On yedi sandık geliyor, ama
siz 16 tane yazmamı mı istiyorsunuz?
Evet, doğru.
Diğer sandık için bir başka amacım var.
Benim takımdasın artık, tamam mı?
Çünkü, gerçekten benim takımda
olmayan insanları kullanamıyorum.
Ne diyeceğim bak.
Bu akşam bir düşün.
Sabahleyin cevabını verirsin.
Saat 10.00'a kadar karar ver.
Ama gerçekten bu işi isteyip istemediğini
bilmem gerekir.
İyi akşamlar, efendim.
Hey, çavuş.
Hey.
Sanders Highland'da bulduğumuz uyuşturucunun
kayıt edilip edilmediğini soruyor
Evet, saat 4.30'da.
Bana 24 torba getirildiğini söyledi.
Ben 30 hatırladığımı düşündüm.
Burada 24 tanenin laboratuvara gittiği yazılı.
Adamlarının doğru saydığından emin misin?
Şey, belki değildir.
Son zamanlarda oldukça ağır topları
getiriyorsunuz buraya.
Geçen hafta Gore caddesinde
bunu otomatikman kaybettiniz.
Bundan önce, bu kutuyla beraber
içi kaya dolu altı kutu getirdiniz.
- Altı kutu mu?
- Burada bende olan bu.
Bunu sürdürüyorsun, ama başka bir uyuşturucu
satıcısını işinden edeceksin.
- Teşekkürler, çavuş.
- Bir şey değil.
- Geliyor musun?
- Bir dakika müsade et.
- Pekala.
- Ben bir şey almaya gideceğim..
Hadi, adamım.
- Hey, çavuş, bir dakikan var mı?
- Evet.
Şey!
Sanırım, bir sorunum var.
Nedir o?
Sanırım birisi kanıtları çalıyor.
Kim?
Adamlarından biri mi?
Doğru yolda olduğuna emin misin?
Hayır, değilim.
Javi, bu işe ihtiyacımız var. Bu sene ilk
defa faturalarımızı düzgün ödeyebileceğiz.
Biliyorum, adam durumu açıkça ortaya koydu.
Eğer bir takım oyuncusu olmazsam
beni istemeyecek.
Belki yanlış değildir,
iş sadece bu şekilde yürüyordur.
O fabrika'nın sahibi.
Benim yanlış bilgiyi yazmamı istedi, Carmen.
Yalan söylememi istedi.
Ne zaman cevap vermek zorundasın ona?
Saat 10.00'da.
Javi, eğer sana yol verirse,
beni arayacağına söz ver.
Eğer aramazsan,
o zaman her şeyin iyi gittiğini anlayacağım.
Javi, geriye dönmek istemiyorum.
Umarım bunun hakkında yanılıyorsundur.
Umarım yanılıyorumdur.
Ama ya yanılmıyorsan?
Ben doğru şeyi yapmak zorundayım.
Günaydın efendim.
Günaydın, Bay Martinez.
Bu sabah nasılsınız?
İyiyim, teşekkür ederim.
Siz nasılsınız?
Henüz bilmiyorum.
Lütfen, oturun.
Umarım dünkü konuşmamızı düşünmek için
zaman bulmuşuşsundur.
Evet, efendim. Düşündüm.
Ne karar verdin?
Benim takımımda mısın?
Bay Tyson, ben buradaki işimden
çok memnunum...
...ama sizin söylediğiniz şeyi yapamam.
Nedenmiş o?
Çünkü o yanlış, efendim.
Rapor hakkında yalan söylemek Tanrıma
ve aileme karşı saygısızlık olur.
Bunun buradaki işine
nasıl etki edeceğini biliyor musun?
Evet, efendim. Biliyorum.
Javier, senin elini sıkabilir miyim?
Genç adam, bana doğru cevabı verdin.
Stokları ve Nakliyeyi yönetecek
birisini arıyordum.
Sen listemdaki son adamdın ama,
güvenebileceğim bir insana ihtiyacım var.
İşi alacak mısın?
Ödemeyi biz ayarlarız.
- Gurur duyarım, efendim.
- İyi. Öyleyse iş senin.
Walter ayrıntıları sana anlatacak?
Ben pazartesi günü
personele duyuru yapacağım.
Tebrikler, Javier.
Ve Javier...
... dürüstlüğün için teşekkür ederim.
Bu çok nadir oluyor.
Aferin, Javier.
Benim altı kere'den sonra
cesaretim kalmıyordu.
Hayır, hayır. Lütfen, Tanrım, hayır.
Carmen, onun için dirençli ol.
- Alo?
- Carmen.
Javi, tamam, bebeğim.
İyi olacak, başaracağız.
- Atlatacağız bunu.
- Hayır, Carmen dinle beni.
Rabbim bunu atlatacağımızı biliyordu.
Atmadılar beni işten.
- Biliyorum, bebeğim. Tamam.
- Carmen beni dinlemiyorsun.
Kovmadılar beni.
Onlar beni terfi ettirdiler.
- Ne?
- O bir sınavmış, Carmen.
Beni müdür yaptılar.
Ve maaşımı yükseltecekler.
- Bir sınav mı?
- Terfi ettirildim, Carmen.
Her şey iyi olacak.
Neyin var, anneciğim?
- İyi misin, anneciğim?
- İyiyim. Hepimiz iyiyiz.
Seni seviyorum, Carmen.
Ve çocuklara da onları sevdiğimi söyle.
Ve Tanrı dualarımızı kabul etti.
Söylerim, Javi.
Ben de seni seviyorum.
Daha sonra konuşuruz.
- Hey, çavuş, beni mi çağırdın?
- Evet.
Arkadaşlar hâlâ belgeleri hazırlıyorlar, ben
de tanıklık yapmak için geri dönmeliyim.
- Senin için bir mahsuru yoksa benim için
bunları aşağıya götürür müsün? -Tabii.
Tamam.
Çavuş!
Ne yapıyorsun?
Adam.
Demek sendin.
Bu mu senin yaptığın?
Ne? Teslim etmeden önce
sayısını kontrol ediyordum.
Hayır, hayır, bana yalan söyleme.
Torbalar şu an da cebinde.
Beni ele vermiyeceksin, değil mi?
Sadece büyük, çirkin bir karmaşa
yapmış olursun ve bütün bölümü lekelersin.
Ayrıca, bana karşı
senin sözlerin yanlış olmaz mı?.
Hayır, olmaz.
Anlıyorum. Bunun tümünü
gözden çıkardınız demek.
İki polis arkadaşlarını bastırmak için
kamp kurmuşlar.
Geçen ay ne yapmıştık biz?
- Ne taahüt vermiştin?
- Yüzüme mi vuruyorsun bunu?
Her şeye yetişmek için o kadar çok
çalışıyorum ve senede 36,000 dolar yetmiyor.
- Sen de olsan aynı şeyi yapardın.
- Ben aynı şeyi yapmazdım.
Senin sözün hiç bir şey ifade
etmiyor mu?
İmzaladığımız şeyi sen de imzaladın.
Onu çöpe mi atıyorsun...
...bir ayda fazladan bin dolar için?
- Adam.
Hepimize yalan söylüyordun, Shane.
Arkadaşlarına, oğluna, Tanrıya.
Adam.
Ben sıradan bir memurum ve dostunum.
Bunu istemiyorsun, öyle mi?
Haklısın. İstemiyorum.
Arkanı dön.
Ellerini duvarın üstüne koy.
- Ne?
- Tutuklusun.
Bu bir hata.
Hepimizi yakacaksınız.
İstediğin bu mu?
- Gerçekten istediğin bu mu?
- Gidelim hadi.
İstediğin bu mu?
Hepimiz kabul ettik, Adam.
Biz iki kat daha sorumluyuz.
Ben yanında sebze ile birlikte
orta pişmiş bir fileto alacağım.
İyi seçim, efendim.
Mezelerinizle birlikte geliyorum hemen.
Teşekkür ederim.
Vay canına. Baba, bu yer harika.
- Pahalı, değil mi?
- Şey, bu akşam özel bir akşam.
Benim için buna değer.
Peki, bu geceyi bu kadar özel yapan ne?
Çünkü Tanrı'nın seni bana vermesine ne kadar
minnettar olduğumu söylemek istiyorum burada.
Kızımın güzel bir genç bayan
olduğunu görüyorum.
Ve herhengi bir genç adamın sana
nasıl kapıldığını anlayabiliyorum.
Ama bir baba olarak ayrıca
bilmeni isterim ki...
...senin için en iyisini istiyorum.
Birgün uzaklara
bir başka adama vereceğim seni...
...ve ben bu adamın Tanrı'yı
her şeyden daha çok sevmesini istiyorum.
Çünkü öyle yaparsa,
o zaman seni de sevecektir.
Ve ben genç erkeklerin
nasıl düşündüklerini biliyorum.
Senin kalbini kazanmak isterler,
ama ona nasıl değer vereceklerini bilmezler.
Bu yüzden seninle bir anlaşma
yapmak istiyorum.
Tamam.
Jade, bana bütün kalbinle güvenirsen ve herhangi
bir genç adamın senden...
...bir arkadaşlıktan daha fazlasını
arzu ettiğinde onu onaylamamı istersen...
Tanrı bize doğru olanı gösterdiğinde,
seninle ilgileneceğime...
...ve tüm kalbimle müsade edeceğime
söz veriyorum.
Tamam.
Sana güveneceğim.
Teşekkür ederim.
Bu geceyi bize hatırlatacak
senin için bir özel şeyim var.
Baba!
Jade, bana sol elini verir misin, lütfen?
- Baba, gerçek mi bu?
- Evet, gerçek.
Bu, senin nikah yüzüğün takılıncaya kadar
duracak bir şey demektir.
Jade, seni seviyorum tatlım.
Ve bu geceden itibaren...
...sana genç bir bayan olarak
davranmak istiyorum.
Babacığım, çok teşekkür ederim.
Ben de seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Merhaba, Shane.
Sana pencere'nin bu tarafında olmanın
neye benzediğini anlatamam.
Shane, üzgünüm.
Özür dileme.
Ben ne yaptığımı biliyordum.
Sanıyorum, bir yerlerde tökezledim.
Ve şimdi artık, istesem de geriye dönemem.
Shane, önce doğru olanı
Tanrı ile aranda halletmelisin.
Ve sonra oğlunla aranda halletmelisin.
- Onu kaybettim, Adam.
- Hayır, onu kaybetmedin.
O acı duyuyor, ama onu kaybetmedin.
Tyler için bana yardım etmelisin.
Ona bakacak birisine ihtiyacı var.
Ben onunla ilgileneceğim.
Sana söz veriyorum.
Onun benim gibi olmasını istemiyorum.
Adam...
...çok üzgünüm.
Affet beni...
...lütfen.
Affediyorum.
Dinle, seni görmeye tekrar geleceğim,
tamam mı?
Tamam.
Hey.
Sakın sen tökezleme.
Asla.
Ana kaynağını buldum.
Eve gitmeliyiz, Tyrone'ı bulmalıyız.
Ne kadar?
Adamım, 40 tane istiflenmiş.
Kırk tane istiflenmiş mi?
T.J., bu çılgınca, birader.
Artık küme takımlarında oynamıyoruz.
- Zirveye çıkıyoruz. Söyle ona.
- Doğru, birader.
- Şu anda bagajda iki kilo var.
- İki kilo mu?
Doğru. Söyledik sana, oyun oynamıyoruz.
Tek yapacağımız, gidip işi bitirmek.
- Bu Adam.
- Evet.
- Biz de tam seni konuşuyorduk.
- Neredesiniz arkadaşlar?
- Denson'a doğru geliyoruz.
- Üç mil arkanızdayım.
Bu Babalar Günü antlaşması
için konuşmalıyız.
- Bu hafta uğrayabilir misiniz?
- Biz zaten konuştuk onu.
Bu deklarasyonu ortaya sen attığın
için sözcü sensin.
Bu gayet adil olacaktır.
Hayır, biz bunu daha onaylamadık.
Birisini seçmemiz gerekir.
Hayır, biz zaten seçtik.
David ve ben seni seçtik. Javi de bizimle
aynı fikirde olacak, biliyor musun?.
- Ben olursam bana bir yemek borçlusunuz.
- Ayrılmam gerekir. Daha sonra konuşuruz
Stop lâmbası yanan yeşil bir Cadillac'ı
takip ediyorum.
- Benim için uyar şunları.
- Tamam, anladım.
Seninle daha sonra konuşuruz.
Dur bakalım, ne yapıyor bu polis?
Hızlı bile gitmiyorum.
Bunu yapamayız.
Birader, bu sefer bastırırlarsa bizi,
bu otomatikman on yıl demektir.
On yıl mı?
Ne yapacaksın, birader?
Sadece şu yoldan çıkmam lazım.
Ceza evine girmeden önce
şu adamı öldüreceğim.
- ÖIdürecek misin? Vuracak mısın onu?
- Yoksa hapse mi girmek istiyorsun?
Eğer bu arabayı araştırırlarsa
gideceğin yer orası demektir zaten.
Ne yapıyor bu?
Onu sadece stop lâmbası için durdurmadan
kenara çekmesi daha iyi olur.
Devam et ve yardım çağır.
Bunu yapamayız, birader.
Bir polisi vuramayız.
Başka seçimimiz yok, Derrick. Sakin ol.
Bunu almamı ister misin?
- Hayır, ben aldım.
- Pekala.
İki kişiler, T.J. İkisini birden vuramayız.
Kes sesini, ahbap.
Ne dersem onu yapacaksınız.
Ben bu polisi tanıyorum.
Hak ettiğini alacak şimdi.
T.J. bu Jade'in babası.
Beyefendi, arabayı durdurmanızı, ellerinizi
direksiyonun üzerine koymanızı istiyorum.
- Kenara çekmenizi istememin nedeni...
- Hayır!
Yürü, yürü!
- Geri al, geri al, geri al!
- Ben bu tarafı tuttum.
Eğilin, beyefendi. Eğilin.
Burada duramayız, kaçmalıyız. Çık, çık!
Burası 6-93-D. Denson Road'da
silahlı çatışma, desteğe ihtiyacımız var.
- Tekrar ediyorum, desteğe ihtiyacımız var.
- Altı-93-C yolda.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Şu serserinin hayatını mı kurtaracaksın?
Sen bir hiçsin. Seni öldürmeliyim.
Deli misin sen, birader?
Seni şimdi öldürmeliyim.
Burada olmak istemiyorum.
- Burada olmak istemiyorum.
- Defol.
Geri çekilin, geri çekilin! Geri sürün.
- Öne geçiyorum ben.
- Pekala kolluyorum seni.
Mermim bitti, Nathan, mermim bitti.
Adam geliyor, Nathan.
Üç kişiler.
Birinde tüfek var, 9 mm.
Cephanem bitmek üzere.
Twon, buraya gel, adamım.
Benim için şunu vur. Ben onu tutamıyorum.
Twon, gel al şunu!
Ver bana, ver bana.
Çekil şurdan, çekil.
Cephanem bitti.
Değiş.
Eğil.
- Twon, bak. Twon!
- Ne?
Kız çocuğu. Koz olarak kullanmalıyız.
Çıkmalıyız burdan.
Mermim bitti, mermim bitti.
Yakaladım onları, yakaladım onları.
Kız çocuğuna doğru gidiyorlar.
Benimle kalın.
- Sağ tarafta kalın. Benimle kalın.
- Anladım.
Arabanın önünde, arabanın önünde.
Yürü, yürü.
Ellerini göster.
- Ellerini göster.
Yakaladın onu. Nathan, benimle kal.
Ayağa kalk. Kollarını ver bana.
Buraya gel.
- Baba, baba!
- Buraya gel, buraya gel.
Buraya gel.
Baba, baba!
Yere yat! Yerde kal!
- Yerde kal.
- Bırak beni.
Defol!
- Adam, iyi misin?
- Çocuğu alın, çocuğa yardım edin.
O iyi. Babasıyla beraber.
Hey, iyi misin?
Adam çok kuvvetliydi.
Hey, düşündüğüm gibi görünüyorsun.
Ben göründüğüm gibiyim.
Tamam, gel bakalım.
Adamım, destek için çok teşekkürler.
Küçük olanla boğuştuğun için
memnun olmalısın.
- Küçük olan mı?
- Hey, Victoria.
Hayır, ben iyiyim.
Derrick, sen ne yapıyorsun?
Niçin bu adamlarla berabersin?
Ben kimseyle beraber değilim, ahbap.
Hiç kimseyle beraber değilim.
İyi iş başardın bugün, David.
Bir acemi için mi demek istiyorsun?
Sen bir acemi değilsin.
Son altı haftadır...
...babalara koruyucu olmaları,
sağlayıcı olmaları...
...öğretmen olmaları için
Tanrı'nın tasarımı üzerine vaaz verdim.
Sizlere arkamda duran
şu dört adamın...
...imzalayıp yazdığı
bu deklarasyonu okuyacağım.
Ama sadece bu adamların hakkında
konuşmak yerine...
...Adam Mitchell'in buraya gelip
bizlere konuşmasını rica ediyorum.
Bir kolluk görevlisi olarak...
...bir çocuğun hayatına
babasızlığın getirdiği...
...derin bir acı ve yıkıma
ilk elden şahit oldum.
Hapishanelerimiz, babaları
tarafından uluorta terkedilmiş...
...onları en çok sevmesi
gerekenler tarafından...
...yaralanmış kadınlar ve erkeklerle doludur.
Şimdi çoğu babalarının yaptığı aynı
sorumsuzluk modelini takip etmektedirler.
Bir çok anne, kendilerini
çocuklarının yaşaması için feda ederken...
...bu ağırlığı tek başına taşımaları
asla düşünülmemiştir.
Onlar için Tanrıya teşekkür ediyoruz.
Ama araştırmalar gösteriyor ki, bir çocuk
umutsuzca bir babaya ihtiyaç duymaktadır.
Bu gerçekten hiç bir kaçış
söz konusu değildir.
Bildiğiniz gibi, bu yılın başlarında...
...dokuz yaşındaki kızımız, Emily'nin trajik
bir şekilde kaybetmenin acısını yaşadık.
Onun ölümü, sadece onunla geçirdiğim
paha biçilmez bir zamanın avantajını...
...kullanamamakla beraber
bir baba olarak gerçekten...
...benim rolümün, ona ve
oğlumuz Dylan'a ne kadar önemli...
...olduğunu anlamam için zorladı beni.
Onun ölümününden bu yana,
Tanrının kendi sözleriyle gerçekte...
...nasıl bir baba olmam gerektiğini
göstermesini istedim.
Şimdi inanıyorum ki,
Tanrı her babanın cesaretle...
...hızlı hareket etmelerini ve
neye mal olursa olsun...
...çocuklarının hayatlarına
dahil olmalarını arzu eder.
Ama orada olmanın ve onlara
destek olmanın ötesinde...
...onlarla birlikte hayatlarının
içinde yürümeleri...
...ve cennetteki babalarının,
Tanrı'nın bir karakteri olarak...
...görsel temsilcisi olmaları gerekir.
Bir baba çocuklarını sevmeli ve onların
kalbini kazanmanın yollarını aramalıdır.
Onları korumalı ve
kontrol altında tutmalılar.
ve onlara Tanrıyı öğretmeliler.
O, dürüstlükle nasıl yürüneceğine ve
başkalarına nasıl saygı gösterileceğine...
...hayatlarını sonsuzlukta önemli olan
şeyler için yaşayan sorumlu bir erkek...
...ya da kadın olmaları için çocuklarına
nasıl sesleneceğine bir model olmalıdır.
Bazıları bunu duyacaklar ve alay edecekler...
...ya da önemsemeyeceklerdir.
Ama bir baba olarak, sizlerin Tanrı'ya
karşı, sizlere verdiği bu...
etkin pozisyon için
sorumlu olduğunuzu söylüyorum.
Direksiyon'un başında,
birgün sadece uyanıp...
...işinizin ne olduğunu
anlamak için uyuyup kalamazsınız.
Hobileriniz'in ölümsüz bir değeri yoktur...
...ama çocuklarınızın ruhları'nın vardır.
Bazıları bunu duyacak ve onaylayacaktır...
...ama bunu yaşamayı
akıllarına getirmeyeceklerdir.
Bunun yerine, kendileri için yaşayacaklar...
...ve gelecek nesil için Tanrısal mirasın
fırsatını kaçıracaklardır.
Ama bazı adamlar vardır ki...
...geçmişte yaptıkları hatalar
ne olursa olsun...
...atalarımız bizim için yapsınlar
ya da yapmasınlar...
...bizim kollarımızın gücünü verecek
ve geri kalan günlerimizde...
...hepimizin Tanrı'yı sevmeyi,
aynısını çocuklarımıza öğretmek...
...ne zaman mümkün olursa,
hayatlarında babaları olmayan...
...umutsuzca yardıma ve
yönlendirilmeye ihtiyacı olan...
...başkalarını sevmek
ve danışmanlık yapmaktır.
Biz bu deklarasyonda bize katılacak
kalpleri istekli ve cesur olan...
...herkesi davet ediyoruz.
Benim evimde bu karar verilmiştir.
Benim ailemde kimin rehberlik
edeceğini sormanıza gerek yok.
Çünkü Tanrı'nın lütfu ile, ben edeceğim.
Oğluma, Mesih'i takip etmesini
kimin öğreteceğini sormanıza gerek yok.
Çünkü ben öğreteceğim.
Kim benim ailemin sorumluluğunu
sağlamayı ve korunmasını kabul edecek.
Ben kabul edeceğim.
Ailemin geçmişinde yıkıcı kalıplar zincirinin
kırılmasını Tanrı'dan kim isteyecek.
Ben isteyeceğim.
Kim çocuklarımı kutsayacak,
ve Tanrının onlardan...
...yapmaları gerekeni
cesaretle sürdürmeye dua edecek.
Ben onların babasıyım. Ben dua edeceğim.
Ben bu sorumluluğu kabul ediyorum,
ona sarılmak benim için bir ayrıcalıktır.
Tanrı'dan iyilik ve
evimi kutsamasını istiyorum.
Herhangi iyi bir adam da bunu yapar.
Öyleyse neredesiniz, cesur erkekler?
Neredesiniz, Tanrı'dan korkan babalar?
Şimdi uyanmanın ve Tanrı'nın yaptığı çağrıya
cevap vermenin ve söylemenin zamanıdır.
Ben yapacağım. Ben yapacağım. Ben yapacağım.