Zamanın birinde, yakın geçmişte,
Afrika'nın derinliklerinde,
muhteşem bir yağmur ormanı,
vahşi, sihirli,
balta girmemiş bir orman.
Bugün ormanın karanlık
kalbinde özel bir gün.
Yeni bir hayat,
Oscar adında kıymetli bir bebek.
Bu ufaklık neden bu kadar özel?
Evet, hayatında gerçekten inanılmaz
bir değişim meydana gelecek.
Ve işte bu hikayemizin konusu.
ŞEMPANZE
Yağmur ormanının derinliklerinde
sizin veya benim asla gözümüze
ilişmeyen bir dünya mevcut.
Birkaç kişilik bir dünya,
ama hala, dram, üzüntü
ve eğlence ile dolu bir dünya.
Küçük Oscar annesinin hayatına...
...ışık getireli yaklaşık 3 ay oldu.
Isha, yeni bebeğiyle daha
fazla mutlu olamazdı herhalde.
Oscar'ın dünyası annesinin
etrafında dönüyor.
Fakat grupta geniş bir aileyi oluşturan,
35 şempanze daha var.
Ve onlar asla uzak sayılmazlar.
Belki de Oscar günün birinde
50 yaşını doldurmuş,
ihtiyar büyükbaba olacak.
Ama daha başka çocuklar da var.
Oscar'ın oyun arkadaşı olacaklar.
Bu, vahşi ormanın kalbindeki,
zengin bir topluluk.
Şimdi, Oscar 20 yaşını geçene dek,
yetişkin olmayacak.
Fakat bir gün,
aynen bu koca adama benzeyecek.
Bu Freddy,
iri ve grubun lideri.
Ak düşmüş sakalları
yılların tecrübesi ve
bilgeliğini işaret ediyor.
Şu anda, Freddy dokunulmaz.
Ve çoğu alfa erkeği gibi,
günün birinde onun yerine geçmek için
can atan yeni yetmeleri...
...çok da fazla umursadığı söylenemez.
Tabi, tabi. Çok gördük bunları.
Ormanda yaşam sürmek için
beyne ihtiyacınız vardır.
Ormanın alet çantası işinize yarar.
Ancak sadece kullanmak için
yeterince zekiyseniz.
Bazen arkadaşlarınız ve ailenizden
alabileceğiniz eğitimle...
...kısa sürede hallolur.
Gördün mü? İşte böyle.
Tam orası.
Hatta Rufus bile sonunda kavramış.
İşte oldu. Böcekler çubukta.
Nihayet Oscar için annesinin
yanından ayrılma vakti geldi.
Isha'nın minik yavrusu için,
bugün bağımsızlık günü,
ve bağımsızlık, her seferde
tek adımla gelir.
Peki, bugünlük bu kadar
bağımsızlık yeterli.
Oscar'ın orman evi, şempanzeler için
gerçek bir malikane gibi.
Bitki örtüsü zengin ve yemyeşil,
lakin hayat sürmek için zor bir yer.
Orman yaşayan, nefes alan bir şeydir.
Biri tarafından yenilmek istemez.
Yiyecek arayışı tüm ailenin dahil olduğu...
... tam zamanlı bir iştir.
Oscar da dahil.
Artık biraz büyüdü,
kendi başına keşfetmeye başlayabilir.
Ama koşuşturmaya gerek yok.
Gerçekten, otostop çekmek varken
niye yürüyesiniz?
Yürümeye devam et, anne.
Freddy kahvaltı arayışına
öncülük ediyor.
Nereye gidileceğini bilen birinin
olması yardımcı olur,
özellikle de restoran
hiçbir zaman aynı yerde değilse.
Bugün akşam yemeği
aynı mahallede bile değil.
İhtiyaçları olan meyveleri bulmak için,
daha da uzaklara gitmek
zorunda kalacaklar.
Ve risk alacaklar.
Freddy şu anda müsait olan
tek meyvenin,
krallıklarının uzak köşesinde,
ve güvenli bölgenin dışında
olduğunu biliyor.
Bu sınır nesillerdir
bir savaş alanı niteliğinde.
Herkes maksimum seviyede alarmda
ve adımlar mümkün olduğunca sessiz.
Freddy, grubunu ezeli düşmanlarının
yakınına doğru götürüyor.
Bu tepe, bir grup rakip şempanzeye...
...ait olan bölgenin başladığını gösteriyor.
Yasak meyve nihayet erişim alanında.
Şşş, Oscar. Şşş.
Freddy, onları ikiye bir oranında
sayıca üstün görüyor.
Düşmanın zorlu bir lideri var,
Scar.
O ve takımı Freddy'i...
yıllardan beri biliyor.
Oscar Isha'ya sıkıca sarılıyor.
Hareket etmeye cüret edemiyorlar.
Rakipleri kokularını aldı.
Oscar ve diğerleri gerçekten tehlikede.
Scar'ın davul sesi tehlike habercisi.
Isha için bu kaçmak ya da ölmek demek.
Freddy kaçışa öncülük ediyor.
Freddy'nin grubunun kaçışıyla birlikte,
düşmanları, küçük bir zafer
ilan etti.
Fakat bu sadece başlangıç.
Scar ve askerleri,
sadece bir mücadelenin değil,
asıl savaşı kazanmanın peşindeler.
Ödül,
Freddy'nin arazisinin ortasında
yer alan bir grup ceviz ağacı.
Ceviz ağaçlığı, bu zorlu ormanda
bir yiyecek cenneti demek.
Ve Scar'ın ordusu onu fethetmeli,
eğer hayatta kalıp gelişmek istiyorlarsa.
Isha, Scar'ın minik Oscar için
en büyük tehdit olduğunu biliyor
ve koşuşturmaca çok yakınlarındaydı.
Yavrusunu güvende tutabilmek için
her şeyi yapacak.
Oscar bir süre daha annesinin
sütüne ihtiyaç duyacak,
ve sütün devamlılığı için de
Isha, Freddy'nin krallığındaki
zengin cevizlere ihtiyaç duyacak.
Scar'ın peşinde olduğu muhteşem
ceviz ağaçları...
Burada büyümelerinin sebebi zengin toprak
ve diğer sihirli içerik,
hayat veren su.
Şelalenin altında,
Freddy'nin bölgesinin kalbinde,
cevizler olgunlaşmaya başlamış
ve ziyafet zamanı...
Lezzetli, besleyici,
ve sadece bir tane yiyemezsiniz.
Bir sürü toplamak
imkansız gibi görünüyor.
Ama torba olmadan nasıl taşınabilirler ki?
Yaratıcı olmalısınız.
Hmm. Şu elime alayım bunları.
Beni izleyen var mı acaba?
Olgun cevizler kokusundan belli olur.
Ama onları kırması da zordur.
Belirli iş için uygun ekipmana
ihtiyaçları var.
Kolay gibi görünse de,
bu adamların işin tekniğinde
ustalaşmaları yıllarını alır.
Evet, işte oldu. ham, ham.
Bazen en güzel cevizi elde etmek için
alete bile gerek kalmaz.
Ham, ihtiyar güzel annem sağ olsun.
Çok sevimli, tatlı bir anlaşma.
Ama anne sadece bir kaç yıl
daha yardım edecek.
Ondan sonra herkes
kendi başının çaresine bakar.
Gerçekten mi, ne kadar zor olabilir ki?
Oscar "ceviz anaokulu"nda.
Bu çekiçte bir terslik var kesin.
Cevize vurmuyor ki!
Evet, kesin çekiç ya.
Tabi ya. Daha büyük bir tane!
Bu bozuk!
Eskisi gibi sağlam kütükler
yapmıyorlar artık.
Of tamam! Kesin cevizde sorun.
Vay, vay, bir dakika.
Taş kullanıyor bunlar?
Kimse bana taştan bahsetmedi.
Şimdi, anladım!
Taş odundan daha sert olmalı.
Bay Ceviz, Bay Taş'la tanış.
Gel babana.
İşte! Tamam, bu bir.
Şimdi Oscar'ın cevizleri bitti.
Çekicini istiflemesi lazım.
Çaylak hatası.
Şu çocuğu gün boyu izledim.
Ne aptal ama.
Onca cevizden sonra,
kimse ağaçlardan sallanmıyor.
Evet, dinlenme ve sindirme vakti.
Hatta oğlumuz Oscar bile nakavt olmuş.
Kocaman bir öğünden sonra uyku
saatler sürebilir,
ama orman asla dinlenmez.
Gündüzün sıcağında,
ebeveynler sadece bir kaç dakikalık
huzur ve sessizlik isterler,
ama çocukların başka fikirleri var.
Özellikle Oscar'ın.
Yukarı gelin çocuklar!
Ormanda bir milyon ağaç var
ve siz üzerimde oynamak zorunda mısınız?
Uyuyorum. Hala uyuyorum!
Zavallı Isha. Şuna bakın.
Oscar canına tak etmiş gibi,
ama sabrı hiç tükenmiyor.
Oscar şanslı, genç bir şempanze.
Scar ve çetesi büyüyen bir tehlike.
Hala bölgelerinde yiyecek sıkıntısı var.
Böyle giderse,
ceviz ağaçlarına doğru yol almak
zorunda kalacaklar.
Eğer başarılı olursalar,
Freddy ve grubu anayurtlarından
sonsuza kadar sürgün edilmiş olacaklar.
Yaşlanan Scar içerden
sürekli bir baskı altında.
Takımındaki erkekler o kadar güçlüler ki
herhangi birisi liderlik için
ona meydan okuyabilir,
ve o bunu biliyor.
Tımarlama, bu istikrarsız takımı
bir arada tutmaya yardımcı olurken
herkese patronun kim olduğunu hatırlatır.
Bu olmazsa, anarşi meydana gelir.
Bu hiyerarşi kısa süreliğine geçerli,
ancak Scar daha ne kadar
adamlarına söz geçirebilir?
Batı tarafında,
şelalenin altında özel bir meyve
olgunlaşmaya başlamış.
Sacoglottis.
Üç kere hızlıca söylemeye çalışın.
Freddy meyvenin gerçek
bir ödül olduğunu biliyor,
bu nedenle hepsini yemek en iyisi.
Isha kendisi ve Oscar için
özel zulasını topluyor.
Yemeden önce yiyeceğinizi
yıkamayı unutmayın.
Yıkandıktan sonra,
meyve çiğnenerek lapa haline getirilir.
Böylece tüm lezzeti emebilirsiniz.
Dişsiz de yapabilirsiniz.
Hiç şüphesiz büyükbaba sever bunu!
Güzel görünüyor.
Büyükbabayla birlikte
aile fotoğrafı isteyen?
Çok iştah açıcı.
Meyve emilip kurutulduktan sonra,
suyla ıslat ve tekrar et.
Vay, burada güzel Sacoglottis varmış!
Velhasıl, annesinin yardımı olmadan
Oscar'ın yiyebileceği bir şey.
Fakat sonraki yemeğin nerden
geleceği kimin aklına gelir.
Meyvenin azalmasıyla,
Freddy'nin ailesi diğer bir
yiyecek kaynağına başvurur.
Bizim gibi, onlar da meyve,
sebze ve et yerler.
Ama onların et seçimleri sizi
birazcık şaşırtabilir.
Maymunlar.
Erkekler ava çıkarlar.
Gruplara ayrılırlar.
Yelpaze gibi ormanın içine yayılırlar,
hepsi görevini bilir.
Freddy orta kısımda yer alır.
Oscar ve Isha kenardan
onları izliyor.
Avlanacak olanlar
şu Colobus maymunları.
Şempanzelerden daha ufak ve hafifler,
daha ince dallara kaçabilirler,
ve bu da avı daha zorlu
hale getirir.
Freddy geri çekiliyor.
Bu operasyon planlama gerektiriyor
ve herkesin oynaması gereken bir rolü var.
Birer birer,
sessizce yerlerini alıyorlar.
Maymunlar onları hala görmedi.
Şimdi, engelleyiciler yukarı tırmanıyor.
Onların görülmesi gerek,
ve görüşe açık bir pozisyon alırlar.
Diğer bir engelleyici.
Başka bir kaçış güzergahı kapatıldı.
Freddy dikkatlice tırmanıyor.
Görünmemesi gerek.
Pusu kurucu olarak,
Freddy avı yakalayana kadar
gizlenmiş şekilde kalacak.
Kusursuz.
Şimdi, kışkırtıcının sırası geldi.
maymunları pusucuya doğru
yönlendirecek.
Hazır,
Dikkat,
Koş!
Bir tane yakaladılar!
Freddy en iyisini kendisi için alıyor.
Başlangıçtaki mücadeleden sonra,
grup ziyafet için yerini alır.
Oscar için, yetişkinlerin masasında
sandalye kapmayı deneme zamanı geldi.
Parçalar ilk olarak ava yardım edenlere
ya da iyiliklerin karşılığı olarak
geri iade şeklinde dağıtılır.
Ancak ne kadar çabalarsanız çabalayın,
mutlaka az aldığını düşünen biri vardır.
Dişiler kayıtsız kalamaz.
İş, eti erkeklerden korumaya gelince,
kadın kuvveti genellikle kazanır.
Geri çekil, koca oğlan.
Daima diyetinizde bir miktar
lif olması iyidir,
bu nedenle salatayı unutmayın.
Her zamanki gibi, Oscar sonuncu sıradaydı,
bu nedenle ana yemeği kaçırdı.
Annesinin sütü için yerleşmek zorunda.
Herkese göre en popüler
ufaklık olmayabilir,
ama annesinin sevgisi
güvenebileceği bir şey.
Günbatımı yaklaşırken, leoparlar
orman zemininde etrafı kolaçan ederler.
Eğer Isha ve Oscar güvenli bir şekilde
uyumak istiyorlarsa,
tek çare yukarısıdır.
Genç, esnek dallar
platform şeklinde örülebilir.
Ve aynı ağacın yaprakları da
yatak görevini görebilir.
İşte konfor budur.
Çoğu çocuk gibi, Oscar da
yatma vaktinden nefret eder.
Nihayet, Isha'nın ufak kerata
uykuya daldı.
Çocuklar uyumanıza izin verse bile,
komşuların sizi uyanık tutmak için
şansları vardır.
Ah, lütfen...
Şaka mı bu?
Bilirsiniz, kurbağalar yenilebilir.
İşte oldu.
Isha ve Oscar merdivenleri
heyecanlı bir şekilde iniyorlar.
Sabah erkenden, kahvaltıdan hemen sonra,
küçük bir tımarlamayla dostluğu
güçlendirmek için en iyi zamandır.
Freddy'nin takımındaki bağlar
her zamankinden daha önemli durumda.
Grup, Scar'ın rakip ordusundan
çok daha küçük
ve gelecek nesillere
ceviz ağaçlarını korumak için
ellerindeki en iyi şans takım çalışması.
Oscar'ın geleceği hepsinin ellerinde.
Doğu tarafında,
Freddy'nin bölgesinde,
bir incir ağacı meyve vermeye başlar,
ve aniden herkesin gözdesi olur.
İncirler ormanda hayata bağlar.
Yiyecek başka bir şey olmadığında
sıklıkla meyve yenir.
Scar'ın çetesi bir baskın düzenliyor.
Kendi bölgelerindeki meyveleri
silip süpürmüşler
ve açlıklarını tatmin etmek için
sınırı aşmışlar.
Diğer tüm hayvanlar dağılıyor.
Bu incirler bile onları uzun süre
tok tutmaya yetmeyecek.
Bu sadece ilk adım demek.
Doğru zaman geldiğinde,
gerçek ödülü almaya çalışacaklar,
ceviz ağaçları.
Scar'ın doğu sınırına yaptığı baskın
Freddy'nin grubu tarafından fark edilmedi.
Ceviz ağaçlığında yeni bir çeşit ceviz
olgunlaşmaya başlamış.
Bunlar öncekilerden çok daha sert.
Ağır ekipmanları getirme zamanı,
güçlü aletler!
Bu cevizleri kırmadaki başarı,
tamamıyla çekicinizin kalitesiyle alakalı.
Onlar ceviz toplamaya gitmişken,
başkasınınkini çalabilirsiniz.
Ve Freddy bu konuda uzmandır.
Ama, adamım, aletlere sert davranma.
Bu aletler kamu malı,
bu nedenle lütfen kırmamaya
özen gösterir misin?
Öncelikle emniyet!
Lütfen elleri ve ayakları
her daim kayadan uzak tut.
Şempanzeler 4,000 yıldır
ceviz kırmak için burada toplanırlar.
Ceviz kırma, grubun kültürel mirasının
bir parçası olmuş,
nesilden nesile aktarılmış,
özellikle anadan oğla.
Öğrenme, Oscar için,
yavaş ilerleyen bir proses.
Bir taşı bu şekilde kaldırabilmesi için bile
yıllar geçmesi gerekiyor.
Günden güne,
ormanda nasıl yaşam sürülebileceği,
kendini adamış anneden oğluna aktarılır.
Isha'nın oğlunun kendi ayakları üzerinde
durması için çok yıllar gerekecek.
Yaklaşan fırtına
Scar'ın kuvvetlerini telaşlandırıyor.
Freddy'nin ekibi için,
yağmur hoş karşılanmıyor.
Şempanzeler ıslanmaktan nefret ederler.
Oscar Isha'dan elde edebileceği
tüm sıcaklığı alıyor.
Scar ve çetesi.
Fırtına, baskın için iyi bir paravan.
Bu sefer, diğerlerini
köşeye sıkıştıracaklar.
Isha ve Oscar'ın başı dertte.
Scar'ın ordusu karşı konulmazdı.
Oscar'ın grubu perişan halde
ve fena şekilde sarsılmış durumda.
Bu kaos ortamında,
Oscar annesiyle bağlantısını kaybetti.
Isha hiçbir yerde görünmüyor.
Isha yaralanmış ve Scar'ın çetesi
tarafından gruptan koparılmış.
Sağ salim geri dönebilmek için
mücadele verecek.
Karanlıkta yalnız dolaşmak için
iyi bir orman değil.
Isha'nın çoğu arkadaşı
grubun emniyetinden uzak
başıboş dolaşırlarken leoparlara yem oldu.
Isha asla ailesine geri dönemeyecek
ya da oğluna.
Oscar annesinin öldüğünü bilmiyor
ve her yerde onu arıyor.
Akıp giden her saatle birlikte,
daha da çaresiz kalıyor.
Oscar'ın gelişen vücudu
devamlı yiyeceğe muhtaç.
Annesinin yaşamlarını sürdürmek için
yaptıklarını hatırlamaya çalışıyor.
Fakat onsuz hiçbir şey kolay değil.
Saatler günlere döner.
Oscar aramayı bırakmalı ve
kendi yaşam mücadelesine odaklanmalı.
Açlık Oscar'ı arı kovanına sürüklüyor.
Bal tatlı bir yiyecek, fakat o her zaman
toplaması için annesine güvenirdi.
Bal ufak kolların ulaşabilmesi için
çok derinde ve arılar hiç de mutlu değil.
Oscar'ın kaybı yine
Freddy'nin kazancı olacak (!)
Patron bal peteğinin en büyük
parçasını alır,
ama diğer herkese yetecek kadar kaldı,
onu bulan ufaklık dışında (!)
Genç ve karnı aç bir şempanze için,
orman giderek daha da düşmanca
bir yer halini alır.
Bu asker karıncaların
jilet gibi keskin çeneleri
bir kurbağa ya da kertenkeleyi dakikalar
içinde kemiklerine kadar soyabilir.
Seni yiyebilecek bir şeyi yemek
gerçekten iyi bir fikir mi?
Oscar ısırılan ilk birey oluyor.
Annesinin yokluğunda, yaşlı şempanzelerden
daha hızlı öğrenmek zorunda.
Peki tamam, birinci adım,
yakınlardaki daldan minyatür bir olta yap.
İkinci adım,
daldır ve ısırmaları için bekle.
Ve son olarak, üçüncü adım,
çubukta karınca!
Afiyet olsun!
Oğlum! Bu acılı ya.
Dahiyane!
Dudaklarını ısırırlar,
ancak en azından diğer yerlerin güvende.
Oscar mesafesini koruyor.
Belki de başka bir sefer için
ipuçlarını toplamak daha güvenlidir.
Oscar çabucak kilo kaybediyor,
ve kimse onu tımarlamadığından,
kene ve diğer böcekleri derisinden...
...uzak tutmak giderek zorlaşıyor.
Basit gerçeği kabul etme vakti geldi.
Isha geri dönmeyecek.
Oscar'ın başka bir anne bulması lazım.
Lakin maalesef, diğer çoğu dişinin
kendi yavruları var
ve yardım edemeyecekler.
Tekrar ve tekrar,
Oscar reddediliyor.
Hatta arkadaş bulmak bile zor.
Umutsuz.
Scar ve adamları o gün bir candan
daha fazlasını almış olmalılar.
Düşman geri döndü.
Kendi bölgelerindeki
tüm yiyeceği yemişler
ve şimdi kendi sayılarını muhafaza
etmek için Freddy'den çalıyorlar.
Scar için artık "Bay İyi Adam" yok.
Scar'ın ordusunda artan bir
sabırsızlık hakim.
Ceviz ağaçlarını ele geçirmek istiyorlar
ve birden fazlası
lider olma hevesinde.
Oscar her şeyi denedi,
ancak hala yalnız.
Yaklaşmadığı tek şempanze kaldı.
Freddy.
Lideri takip ederek,
Oscar en azından güzel yiyeceği bulacak
ve hangisini yemenin güvenli
olduğunu öğrenecek.
Bundan sonra,
tüm mesele hayatta kalabilmek.
Freddy hoşgörülü değildir,
ama Oscar da meydan okumuyor zaten.
Bu ikisi için de yeni bir tecrübe olacak.
Şefkatli bir kabul,
Oscar'ın umut ettiğinden de fazlası.
Freddy'nin yakınında olmak
yiyecek hazırlama konusunda
ipucu edinmek için olanak sağlayabilir.
Belki de koca adamın masa adabı
en iyi örnek olmayabilir,
fakat onu kim azarlayacak
ya da yanında oturan arkadaşıyla
kavga edecek?
Günler geçtikçe, Freddy ve Oscar'ın
ilişkisi değişmeye başlıyor.
Ta ki olağanüstü bir şey olana kadar.
Freddy, genellikle bir annenin yaptığı gibi
Oscar'ın sırtına binmesine izin veriyor.
Bu gerçekten inanılmaz bir şeyin göstergesi.
Freddy, Oscar'ı evlat edindi.
Oscar'ı sadece bu cevizlere yönlendirmek,
ona yardımcı olmuyor.
Ama şimdi Freddy işi iletiyor
ve her kırdığının ilkini
yeni arkadaşı Oscar'a veriyor.
Tıpkı annesinin bir zamanlar
yaptığı gibi.
Aralarındaki bağ kuvvetleniyor.
Isha yok olduğundan bu yana
Oscar'ın yediği en iyi yemek.
Grup liderlerini bekliyor,
ama Freddy'nin yeni bir projesi var.
Eksik kalan öğrenme süreci,
Oscar evlat edinilince yeniden başlıyor.
Oscar, öğretecek çok şeyi olan, bilge
ve yetenekli bir şempanzeyle beraber.
Orman okulu yeni döneme girdi.
Freddy nereye,
Oscar oraya.
Freddy ne yaparsa,
Oscar kopyalar.
Ufaklığımız orman kanununa
giden en hızlı rotada.
Yeni arkadaşı sayesinde,
Freddy'nin dünyası daha renkli.
Ama Oscar'ın sorumluluğu, ona sınırlarını
koruma konusunda zaman bırakmadı.
Değişim fark edildi.
Scar ve çetesi şimdi tepeyi aştılar.
Genellikle karşı konulmadan Freddy'nin
bölgesine bu kadar giremezlerdi.
Ve tam kontrol elde etme peşindeler.
Askerler ilerlemeden önce
yakıt ikmali yapmak zorundalar.
Büyük incir ağacı yağmalanıyor.
Bu Freddy'nin grubunun güvendiği yemekti,
ancak düşmanın ihtiyaçları
Scar'ın pek de umurunda değil.
Sınırdaki direniş noksanlığının
verdiği cesaretle,
işgalciler Freddy'nin topraklarında
daha derinlere iniyorlar.
Ancak saflarda büyüyen bir muhalefet hakim.
Bu ordunun fiziksel gücü
şüphe götürmez,
lakin takımın bütünlüğü kırılgan olabilir.
Scar arkasını kollamak zorunda.
Freddy kendini tamamen
Oscar'a adamış durumda.
En yüksek rütbeli erkek,
en düşük olanı tımarlıyor.
Hayret verici olaylar döngüsü.
Birkaç hafta önce,
Oscar'ın hiçbir şeyi yokken,
şimdi iyi beslenmiş ve
delice sevilen biri oldu.
Üstelik kurtarıcısı da muhtemelen
olabilecek en son birey.
Rakipler beslendi ve dinlendi.
Scar ve tayfası
ceviz ağaçlarına erişim noktasında.
Tam istila için zaman geldi çattı.
Freddy müttefiklerini tımarlıyor.
Yaklaşan tehlikenin farkında
ve haftalardır ilk kez,
gergin görünüyor.
arkadaşlık yatırım gerektirir,
onun dikkatiyse başka yöne kaymış durumda.
Oscar, Freddy'nin dikkatinin
dağıldığını seziyor.
Freddy hala patron olduğu konusunda,
takımının güvenini tazelemek zorunda.
Ve onları birleştirerek
yönetme gücüne sahip.
Oscar'ın kafası karıştı.
Annesini yeni kaybetti ve
üvey babasını da kaybetmek üzere.
Rakipler yakındalar.
Oscar ve grup
yanlış giden bir şey sezdiler.
Freddy'nin gözüne bir şey takılıyor.
Scar saldırıyor.
Son darbe başladı.
Freddy'nin takımı kaçamıyor.
Savaşmak zorundalar.
Ama Scar'ın tayfasından bazıları
geride duruyor.
Freddy karşı atağı yönetiyor.
Freddy ve Scar kafa kafaya çarpışıyor.
Sadece bir galip olabilir.
Freddy'nin davul sesi kazananı ilan ediyor.
Scar yakın gelecekte geri gelemeyecek.
Takım çalışması kaba kuvveti yendi.
BİRKAÇ AY SONRA
Grup şimdilerde gelişmekte,
kıymetli ceviz ağaçlarına hakim bir şeklide.
Kırıcılık okulu devam ediyor,
ama bazı öğrenciler
asla kavrayamayacak gibi.
Büyükbaba Scar belasıyla baş edildiğini
görecek kadar yaşadı.
Ki bunu asla unutmayacak.
Ve Oscar her zamanki gibi
sorun yaratmaya devam ediyor,
fakat şimdi grup tarafından
tamamen kabul görmüş durumda.
Ayrıca herkesle arkadaş görünüyor.
Belki de sakin zamanlar sonunda geri geldi.
Hengame içinde geçen birkaç ay içersinde,
Oscar ve Freddy değişim gösterdiler.
Oscar için, annesinin kaybı
acı son demek olabilirdi.
Bunun yerine, muhtemel dahilinde olmayan...
...üvey babasıyla birlikte
yeni bir başlangıç yaptı.
Ya Freddy?
Daima orda bir yerlerde gömülü olan,
yumuşak bir tarafını keşfetti.
Freddy'nin güvenli kollarında,
Oscar için gelecek nihayet parlak görünüyor.
SON
(İzlemeye devam edin)
Bu koca erkek küçük yetimi
taşımaya karar verdiğinde
ve ona göz kulak olup, yiyecek bulduğunda
kelimenin tam anlamıyla nefesimiz kesildi.
Kesinlikle, hiç şüphe yok ki
ufaklığın hayatını kurtardı.
Bu gerçekten çok dokunaklı bir sahneydi.
Bebeğini taşıyan bir anne gördüğünüzde,
bu sevimli bir olaydır.
Ancak bu kocaman,
King Kong-vari figürün
bu ufacık, minnacık yetim erkeği
taşıdığını gördüğünüzde,
İşte bu çok hoştu.
İkisi arasında geçen her gün
güzel eylemlerle doluydu.
Bu hiçbir zaman unutulmayacak bir şey.
Bazen hayal ederim
dünyanın geri kalanının uyanışını,
otobüslere binişini,
ya da metrolarla seyahat edişlerini.
Şempanzeleri bulmak için
orman boyunca yürüyüşümüz,
evle işyeri arasında bir saat sürer.
Bu dallardan bazıları geçilmesi imkansız
ve ilerlemek gerçekten zor.
Orman boyunca yürümek
gerçekten keyif verici.
Bakın, her zaman o kadar kolay değil.
Bu nedenle, sadece yürüyoruz...
Sizi en tuhaf yerlerinizden ısırırlar.
Bu arılar beni çıldırtıyor.
Yine de, en azından balarısı değiller.
Ah! Oy! Oy! Ah!
Bu tahammül edilmez.
Gidiyorum ben.
Of, tanrım. Ed!
Seni sokarsa, ölürsün.
Piknik yapmıyoruz, biliyorsun.
Evet!
Yaşamak için daha kolay yollar olmalı,
ama onlar o kadar eğlenceli değil.