Anne!
David saç fırçamı aldı!
David, kardeşinin fırçasını geri ver!
Tamam, aldım.
Bir dakika!
- Görüşürüz.
- Sağol anne.
Kes şunu.
Öyle klavye kullananlar
el kazasına meyilli olurlarmış.
- Biraz yavaş ol.
- Öyle mi?
Çabuk ol!
Yüksek doz almış!
Haldol ve lorazaperm verin.
Kahretsin.
Sabit tut şunu!
Pardon, benim hatam.
- Ha siktir!
- Ne oldu?
- Elime battı.
- Ben bunu hallederim.
- Ne oldu?
- Eline batmış.
Gerçek bir hikâyeden esinlenilmiştir
Üç yıl sonra
Bin dolar kazandırdı bana.
- Umurumda değil, siktir et o sürtüğü.
- Korkup kaçtı mı? - Evet.
Bir otel odasındaki modellerden
daha sıkıcı bir şey var mıdır?
Aynen öyle.
Sadece koyu renkleri kullansak?
- Lekeleri saklamak daha kolaydır.
- Çok doğru.
Bu lekelerden kurtulmalıyız.
- Kimi bekliyorsun?
- Efendim Mike.
Kapatsana şu müziği!
İtfaiye şefinin, tüm bölümlerde
verilen karlarlardan...
...sorumlu olduğunu
söyleyebilir miyiz?
Çoğu bölümünde, evet.
Yani iş emri silinmeleri yüzünden itfaiye
araçlarındaki bozuk pompaların sorumluluğu...
...yine itfaiye şefinindir değil mi?
Evet, sanırım öyle denebilir.
Öyleyse birini özgeçmişinde yanlış bilgi
verdi diye kovmak saçma oluyor.
Çünkü iş emirlerine maruz kalmış.
Taktiğini değiştirmek için
biraz geç değil mi?
Masrafları çarpıtmışlar ama hiç önemi yok
çünkü onarımı hiç yapmayacaklardı.
Kapa çeneni artık evlat!
Mike, neredesin?
Arkadaşlarla takılıyorum.
Anladım, senin uykun var.
Görüşürüz.
Selam.
- Uyuyor musun?
- Evet.
Yani jüriye, müvekkilimin
kovulma sebebinin...
...seni aşıp amirlerine gitmesi,
araçların onarılmadığını ve...
...sonucunda insanların öldüğünü
raporladığı için değil de...
...özgeçmişinde yanlış bilgi vermesi
olduğunu söylemeye çalışıyorsun. Doğru mu?
- Evet de.
- Evet.
Şimdi de müvekkilim
medyaya gittikten sonra...
...öz geçmişini tekrardan
gözden geçirmeyeceksin doğru mu?
- Evet.
- 9 Mayıs'ta...
...su pompası bozuk araçlar
Alex Foreman'ın evine gitmişler.
Bu da Bay Foreman'ın
yanarak ölümüne sebep olmuş.
17 Temmuz'da, başka bir araç
Crystal Dorgan'ın evine gitmiş.
Yine çalışmayan bir su pompası
ve yine Bayan Dorgan...
...yanarak ölmüş.
- Doğru mu bu?
- Doğru.
- Yok artık. Yuh!
Yanan bir eve pompası bozuk bir itfaiye
arabası yolladığını biliyor muymuş?
Bilmediğini söyledi.
Az önce, iş emirleri silindiği için
araçların bozuk olduğunu söyledin.
İş emirleri her şey olabilirdi.
Bozuk merdiven veya lastik değişimi.
Koruyucu kıyafet defoları da olabilirdi.
Ama koruyucu kıyafet defoları değildi.
Adi pompa bozuktu, değil mi?
Yani iş emirleri silindiyse ve sen de aracın
onarıma ihtiyacı olduğunu bilmiyorsan...
Araçlar onarılmayacaktı, değil mi?
Üzgünüm ama iş emirleri için belge sisteminin
düzgün işlemediğini fark etmenizden önce...
...su pompaları çalışmayan
iki itfaiye aracına...
...kazara onay verdiniz.
Bunu fark etmenizin sebebi
müvekkilimdir çünkü...
...itfaiye şubesinin bürokratik rezaletini
halka açıklayan kişi ta kendisidir.
Bunu fak ettikten sonra...
...zamanınızı, sistemi düzeltmekle
geçirmek için kullanmadınız.
Daha fazla masum insanın ölümüne
mani olmak için çaba göstermek amacıyla...
...yapmanız gereken
ilk şeyi düşündünüz.
Bu da müvekkilimin iş başvuru formu
ve özgeçmişindeki yanlışlıktı.
Hem de 4 yıldır bu yanlışla
departmanınızda çalışıyor olduğu halde.
- Öyle görünüyor olabilir ama--
- Pardon bayım.
Sorum çok basit:
İlk önce neye baktınız?
İki masum insanın ölümüne sebep olan
iş emri sistemine mi?
Yoksa sizi alenen küçük düşüren
elemanınızın...
...dört yıllık bir iş başvurusuna mı?
Hatırlatırım ki bayım, yemin ettiniz.
Sanırım önce başvuruya baktım.
Başka sorum yok Sayın Hakim.
Birilerinin ihmalkârlığı yüzünden...
...siz veya sevdiğiniz birinin başına
bir şekilde bir kaza mı geldi?
Danziger & Weiss'ı arayın.
Aramak da danışmak da ücretsiz.
İşinde uzman, tecrübeli ve müvekkillerini
önemseyen avukatlara ihtiyacınız var.
Fiyatlarımız sizin ve ailenizin
karşılayabileceği miktarda makuldür.
Hiç beklemeyin.
Bugün arayın.
Ciddi misin?
İşin aslı, ihmalkârlık sonucu
yaşanmış trafik kazalarında...
...yaralanmalar sonu verilen yüksek cezalar
jürinin mükâfatlandırması yerine geçiyor.
- Yüzde 90'ı mahkemeye bile çıkmıyor.
- Muhteşem.
Yapma böyle Mike.
Bu işi ciddiye almalısın.
Öyleyse sen de bir şeyler içmelisin
avukat bey.
- Kutlama yapıyoruz.
- Umurumda değil.
Duruşmadan önce anlaşabilmek için daha fazla
para kazanmamız gerektiğini hatırlatırım.
Ben de sana bizim kazandığımızı
hatırlatırım.
- Bu ne be?
- Artık burada duramam.
Fazla kalmayız.
Beş dakika.
- Alsana.
- Kalsın.
- Kocamı gördün mü?
- Görmedim.
- Harika görünüyorsun.
- Sağol.
Bellaire Lisesi Mezunları Hukuk Bürosu Açtılar
Lise Münazara Şampiyonları Avukat Oldular
Bira, tekila, viski, rom?
Mike ücretsiz avukatlığa başladı.
- Lütfen şaka olduğunu söyle.
- Değildi.
- 8. sınıftan beri değişmemiş, değil mi?
- Hayır, hem de hiç.
Salak kocamı gördün mü?
Dışarıda olabilir.
Kendi evinizde böyle mi
bırakıyorsunuz adi hayvanlar!
Gidelim artık lütfen.
- Bugünkü sınıfın nasıldı?
- Gitmedim ki.
Dersleri asmaya devam edemezsin.
Öğrenciler şikayet ediyorlar.
Pekâlâ, hepimiz buradayız.
Ayrıca taşımacılık yasalarının
makalelerini bekliyorlar.
Paul'den betersin Sylvia.
Sakin olsana biraz.
İşten konuşma artık.
Millet, işten konuşmayın artık!
- Parti yapıyoruz şurada.
- İlginç bir parti olmuş Mike.
N'abersin?
- Bu da ne böyle?
- Timsah.
Beyler, dinleyin...
İki kat zaman ayıramayacaksanız
size önemli işler vermeye devam edemem.
1994'teki King's County, Stevenson
davasını araştırmak için mi iki kat zaman?
İnsanların maluliyet durumundalarsa bile
hayvanlarına bakabilme haklarını koruyor.
Depresyon gibi durumlarda bile, duygusal
destek açısından hayvan kullanımını bile.
Mülk sahibi yasasına rağmen, müvekkilinin
boşaltma talebini yasadışı yapıyor.
Bu dava, uygun değerdeki
çok iyi bir yerleşimle sonuçlanabilir.
- Rica ederim.
- Pazartesi'ye hallederim.
Teşekkür ederim. Yarın gece o hemşireyi
görmeye gidiyorsunuz değil mi?
- Elbette.
- Artık gitmeliyim.
- Daha yeni geldin.
- Gitmeliyim dostum.
Karım şimdi kalabalığa karışmıştır ve
senin sürüngen ayağını ısırmaya çalışıyordur.
Beyaz ayakkabı mı giymiş?
Bizimki beyazı hiç sevmez.
Gitme dostum, daha yeni geldin!
Seni tanıştırmak istediğim beyazların
üstün olduğunu düşünen dostlarım var.
- Ciddi mi bu?
- Süper muhabbet döner.
Jamie, ne yapıyorsun? Kafayı mı yedin?
Yukarıda insanlar var, onlara bir şey--
Hem de bizim yatağımızda mı yaptın?
Namussuz herif!
Jamie, bunu konuşarak halletmeliyiz.
Ama böyle olmaz.
Özür dile.
Özür dile!
Özür dilerim.
Boşanmak istiyorum!
Sonra görüşürüz.
Pekâlâ millet, gösteri bitti.
Kahretsin.
Neden hâlâ bu hurda yığınını
kullanıyorsun?
- Arabamı seviyorum.
- Peki, kullan öyleyse.
İçkinin tadı götüm gibiydi.
Bedenime iyi gelen ruhuma da iyi gelir.
Bay Sağlıklı konuşuyor.
Sindirim sistemine
kanalizasyon gibi davranıyorsun.
İçtiğin o kadar gazoz var ya,
yemek borunu katlediyor.
Silahını geri aldın mı?
Alamadın.
- İyi misin?
- Yakında geri döner.
Kendimi biraz koyverdikten sonra
direnmeye karar verdim.
Sağol tatlım.
AIDS artık bir idam hükmü değil.
Ve ilaçlar her geçen yıl
çok daha geliştiriliyorlar.
- Emin misiniz? Evet, tabii ki.
- Elimizdekinin hepsi bu.
- Bardağı bırak.
- Kalsın, gerek yok. Sağol David.
- Bay Deetles'la oynayabilir miyim?
- Tabii ki tatlım. Git oyna.
Neyse, Daryl, biri yardım edecekse
o kişilerin siz olacağını söyledi.
Geçirdiğim kazadan sonra
arkadaşım Jeffrey bunu hazırladı.
Güvenli Şırınga.
Kendinize batıramazsınız.
Tekrar kullanımı da yok.
Güvenli şırınga, benim yaşadığım
gibi kazaları önlemek için geliştirildi.
Ve hastane yönetimi
buna bakmayı bile reddetti.
Pardon, siz...
Çalışırken kaza geçidiniz fakat
işçi tazminatı mı alıyorsunuz?
Evet, tazminat ödüyorlar.
Ne yazık ki yapabileceğimiz
bir şey olduğunu sanmıyorum.
Tazminat ödeniyorsa ve...
Size bunu kazandırabiliriz.
Ama ben başka bir şey istemiyorum
Şahsi olarak yani.
Benim vakam anormal bir iş kazası değil.
Bu gibi kazalar sağlık sektöründeki ilk
müdahale personelinin başına devamlı geliyor.
- Çok üzgünüz.
- Bunu kullanmalarını sağlamalısınız.
Neticede...
Hastane yöneticileri, çalışanlarını
riske attıklarını biliyorlar.
Onları sıkıştırın.
İnsanlar ölüyor.
Yine tıkandık kaldık.
Bebek var ama.
O da neydi öyle?
Beni uykumdan uyandırdı.
Bebek çok sert tekmeliyor.
Söylemek istediğim şey,
kaza sonucu ödenen tazminatlar...
...genelde 15-20 bin civarında, değil mi?
Birkaç ay daha böyle gitmeye devam edersek
Şubat ayında kapıya kilidi vururuz.
Bu şırınga batma olayı ne sıklıkta oluyordur?
Sence her gün yaşanıyor mudur?
Önemi yok.
Zaten ortada bir dava da yok.
Burada hastane ihmalkârlığını
ortaya çıkartırsak...
...müvekkilimiz ülkedeki
tüm hastanelerle çalışabilir.
Mike, şu dönemde bir olta atma
denemesini karşılayamayız.
Bence gidip şu adamla tanışalım.
Güvenli şırıngayı geliştiren adamla.
Şu şırıngayı geliştiren Jeffrey denen
adamla görüşmek için benimle gelirsen...
...3 gün boyunca sana odaklanır--
- Odaklanır mısın?
Günde 8 saatten 3 gün boyunca
tümüyle sana odaklanırım.
Olabildiğince çok
kaza kurbanlarıyla konuşarak...
...sigorta şirketlerinden, fazladan
12 dolar daha alabilmek için...
...senin de istediğin gibi yaparım.
Anlaştık mı?
Anlaştık.
- Ver şunu bakayım.
- Jeffrey Dancort.
- Ben oluyorum.
- Paul Danziger.
Danziger ve Weiss
şirketi avukatlarıyız.
O da avukat deme bana.
Ortağım Mike Weiss olur kendisi.
Vicky'nin başı derde girdiğinde
mekanik mühendisliği eğitimi veriyordum.
- Demek onu tanıyorsunuz.
- Evet, tanıyoruz. Çok kötü bir olay.
Çocukluğumuzdan beri arkadaşız.
Beni derinden sarstı.
Geliştirme konsepti için
bir yıl boyunca çalıştım.
Çok geçmeden, Sağlık Bakanlığı
seri üretim yapılması için...
...prototip geliştirmemi isteyerek
bana 50 bin dolar verdi.
Peki kimse kullanmadı mı?
St. Anthony's Memorial Hastanesi
2 yıl boyunca kulandı.
- İşe yaradı mı peki?
- 2 yıl boyunca tek bir kaza bile olmadı.
Yani bu şırıngayla
kaza olmaz mı diyorsunuz?
Kaza olmaz, tekrar da kullanılmaz.
Doktorlar çok beğendi.
Hemşireler bunun için yalvardılar.
Sadece St. Anthony's
Memorial Hastanesi alacaktı.
Neden?
Bunu bana
sizin söylemenizi umuyorum.
Pekâlâ, önümüzdeki birkaç hafta boyunca
en az 200 hastaneyle görüşmeye başlayın.
Verdikleri cevapları
tam olarak bize iletin.
- 200 hastane mi?
- Çok gibi geldiğini biliyorum...
...fakat veritabanı hazırlamak için
buna ihtiyacımız olacak Bay Dancort.
- 2.000 hastaneyi aradım bile.
- Şırıngayı gösterdiğinizde ne dediler?
Gitmemi istediler.
İnsanların hayatını kurtaracak bir şeyi
almadıkları için...
...hastaneleri dava edecek
bir dosya hazırlamak mümkün mü?
Yapılan keşifle birlikte,
doktorlara göre...
...bakterinin izolasyonu ve
tedavinin hazırlanması iki yıl sürebilirmiş.
Hükümet bu araştırma için
tedavinin hazırlanmasının...
...hızlanmasını umarak
iki milyon dolarlık bir bütçe ayırdı.
İlacın, müvekkilinin kriz geçirmesine
sebep olduğunu iddia eden ve...
...yine başka bir multi-milyar dolarlık
şirkete karşı savaş açan...
...avukat Mark Lanier.
Bu tamamen saçmalık.
Dev bir ilaç şirketi, müvekkilimi
kobay olarak kullanmaya karar vermiş.
İlaçlarını onun üzerinde denemişler,
onun sırtından para kazanmışlar...
...ve hastalandığındaysa
ıskartaya çıkarıp bir köşe atmışlar.
Bu yapılan resmen bir rezalettir.
Ve buna bu mahkemede
bir dur diyeceğiz.
Adam iyi.
Adam çok iyi.
Benimle konuşmayı
kabul ettiğiniz için sağolun.
Rica ederim, konuşalım.
Telefonda yüksek miktardaki
şırınga kazalarını bildiğiniz söylediniz.
Yılda 800 bine ne dersin?
- Doğru bir rakam mı?
- Bana inanmıyor musun?
Hayır, sana inanmadığımdan değil,
doğru rakamı öğrenmek istemiştim.
Ben, Karen Brown, Teksas Hemşireler Birliği
Bölge 5, resmen yemin ederim ki...
...söylediğim rakam doğrudur.
Oldu mu?
Ben burada mevzuyu
kavramaya çalışıyorum.
Güzel. Kavraman
gereken durum şu:
Bu durumu meydana getiren hastalıklar;
Hepatit B, Hepatit C, HIV...
...ilk müdahale ekiplerinin karşılaşmasının
sebebi, kazara şırınga batmasıdır.
- Tamam mı?
- Tamam.
Buraya gelmiş olmamın sebebi:
Müvekkilim güvenli bir şırınga geliştirdi...
...ve bunun sayesinde,
böyle kazaların yaşanması önlenebilir.
Öyleyse benimle konuşma.
- Kiminle konuşmalıyım?
- Satın Alma Departmanı.
Tabii ki öyle.
Sağol.
- Bay Weismann.
- Weiss.
- Bay Weiss.
- Mike, lütfen.
- Bay Weiss, şırınganızla ilgilenemem.
- Nedenmiş?
Hastane yönetimiyle Satın Alma
arasındaki anlaşma yüzünden.
En azından şu verilere bakamaz mısınız?
- Hayır.
- Neden hayır dediğinizi söyler misiniz?
Elinizdeki verileri de
görmek istemiyorum...
...ayrıca bu ürünü hemşirelerime
göstermenizi de istemiyorum.
Görürlerse isterler.
Ama alamazlar.
Nasıl bir gömlekti?
Güzel miydi?
Bay Phoenix's Eagle'dı.
Güzeldi.
Özel bir gömlek miydi?
Özel mi?
Belki de hediyeydi.
Öylesine bir gömlekti.
Ne kadar tuttu demiştiniz?
- Hatırlamıyorum.
- 70 dolar diyelim.
Sylvia acaba...
Mike'a ulaşmaya çalışır mısın?
10 küçük parmağına bir şey olmadan buradan
gitmek istiyorsan zımbayla oynama ufaklık.
Az önce 5. defa mesaj bıraktım.
GPO
Satın Alma Organizasyonu
UMHS
Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu
Şırıngalar
Hemşireler Şırınga Kazalarından Şikayetçiler
Teksas Hastanelerinde 917 Şırınga Kazası Yaşandı
Amerika'da 800,000
Şırınga Kazası
Danziger & Weiss
- Mike.
- Paul, uyanıksın.
Çok güzel, dinle.
Buna inanamayacaksın.
Hastane yöneticisiyle konuşmaya gittim.
- Dedi ki.. Ne?
- Gelememene inanamıyorum.
Bugün müydü?
Pardon dostum ya.
Alo?
- Arama beni.
- Adam dedi ki...
Hastanenin güvenliği...
Aman be!
Burada Federal ve eyaletlerarası
yasaların çelişmesi durumu söz konusu.
Yedi kanun ihlâlinin yanında...
...hükümet sağlık planı ve
Lincoln kanununun da çiğneniyor.
- İstersen yapmam.
- Al şunu.
- Acil bir durum olursa ara beni.
- Tamamdır.
- Bekle, postaların var.
- Yemekten sonra bakarım.
Temsil ettiğim Hemşireler Derneği
adına arıyorum ve...
...ve bu konuda yürüttükleri kampanyaya
destek olmanızı umuyoruz.
Beni geri ararsanız çok iyi olurdu...
Hay ben senin!
- Nebraska'dan Senatör Hayes.
- Nebraska mı? - Evet.
Sadece 100 senatör var zaten.
İkimiz birden ararsak--
İkimiz mi?
Sanki bir ekipmişiz gibi söyledin.
Sanki işleri birlikte
hallediyormuşuz gibi konuştun.
- Özür diledim ya.
- 22 saat boyunca--
Özür dilerim!
- Gönderdiğim dosyayı aldın mı?
- Aldım.
GPO hastanelere belirli ürünleri
almaları için rüşvet alıyormuş.
Evet. Rüşvet kanıtları ortada.
Kayıtları çoktan mahkemeye yolladım bile.
80'li yıllarda GPO o kadar büyümüş ki
yasayı meclisten geçirmeyi başarmışlar.
Güya, komisyondaki üreticilerin
yüzde 3'üyle anlaşma yapmışlar.
- Çok önemli bir davamız var.
- Evet, var.
Pardon ama adın neydi?
- Susie.
- Bize biraz müsaade eder misin lütfen?
- Olur. Dışarıdayım.
- Sağol.
Dinle Mike, sanırım elimizde
çok önemli bir dava var.
Potansiyeli çok büyük.
Ama biraz gerçekçi olmalısın.
Güvenli şırınga için beş sent daha fazla
ödemek istemeyen hastaneler gibi mi?
Bu davada ben de varım.
Ama işler fazla büyürse...
...başka bürolardan da yardım alma
konusunda anlaşalım.
Güven bana, Noel'e kadar
bu iş bitmiş olacak.
Bitmeyebilir de.
Yıllarca sürebilir de.
Bu bir monopoli oyunu
ve bizim de güvenecek--
İstediğimiz büro olabiliriz Paul.
Hadi ama. Adımız duyuracak,
aradığımız dava bu işte.
Bizi batırabilir de.
Çok masraflı olacak.
Dancort'un bize parası yetmez
ve ben de bunu karşılayamam.
Paul, yeter artık.
Ne dememi istiyorsun?
Üzgünüm tamam mı?
Davayı kaçırdığım için özür dilerim.
Mike, beni dinlesene biraz.
Bütün davayı karşılayacak
kadar maddi gücümüz yok.
Lütfen, sana kuruyup kaldığımızda
geri çekiliyoruz dediğimde kabul et.
Başka bir bürodan yardım alacağız,
tamam mı?
Tamam. Evet.
Şimdi işe dönebilir miyiz?
- Pardon, muhabbetinizi mi bölüyorum?
- Hayır, hiç de değil. İçeri gel.
- Geldiğin için sağol.
- Otursana.
Tedarikçiler tarafından düzenlenen
konferans için davetiye göndermişler bana.
Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu
elemanları tarafından hem de.
Ülkedeki en büyük
satın alma organizasyonu.
Ve bilin bakalım bu konferansa katılmak
ne kadara mâl oluyor?
Ne kadar?
- 25 bin dolar.
- 25 bin mi?
Senin kazancın ne?
Üç yıl önce bu köpek ve
midilli gösterisine katılmıştım.
15 bin dolar ödemiştim.
Ama tek kuruş bile kazancım olmadı.
- Merhaba, Mike Weiss.
- Merhaba Bay Weiss.
- Nasılsınız?
- Şurayı imzalayın lütfen.
Çok heyecanlıyım.
Bu GPO elemanları Amerika'da
4 bin kadar sağlık ürününü temsil ediyor.
Ve her yıl tıbbî ürünlerden...
...80 milyar dolar kazanıyorlar.
Yürüteçler ve bastonlar.
Tekerlekli sandalyeler.
Özel tuvaletler, alt bezleri...
Ürününü hastanelere satmanın tek yolu
bu namussuz heriflerle anlaşmaktır.
Yani binlerce dolar ödemenin yanında
bu fırsatı elde etmek için...
...Tıbbî Sağlık Gereçleri onayını almak için
bu adamların ayaklarına kapanmalısın da.
- Mike Weiss.
- Geldiğiniz için sağolun.
Asıl ben teşekkür ederim.
Ama bunların hepsi saçmalıktan ibarettir.
Bu işleri halletmek için gerçek para lazım.
Bugün sizi şanslı gününüz. Hastalarınızı
ve çalışanlarınızı kazalardan koruyacak...
...ve zaman içinde, paradan tasarruf edecek
ayrıca hayatları da kurtaracaksınız.
İlginizi çekiyor mu?
- Bakalım neyiniz varmış?
- Elbette.
Öncelikle, yılda 800 binden fazla şırınga
kazası yaşandığını biliyor muydunuz?
800 bin diyorum...
25 bin dolar verdiğin halde
yemeğe bile kalamıyorsun.
Yemeğe ne kadar patlıyor?
Milyonlara.
Ne yaparsan yap ama
uyumama izin verme.
Sana bir şey olmaz.
Daha dört saat oldu.
- Rahatlatmamı ister misin?
- Olur.
Beni videoya kaydedecekler.
Sorun çıkmayacak.
Merhaba, Paul Danziger.
- Buraya mı?
- Evet, geç otur.
Ha siktir be!
Baylar. Geldiğiniz için sağolun.
Çok teşekkür ediyorum.
- Paul Danziger.
- Siz de Bay Dancort olmalısınız.
- Kuvvetlisiniz. Golften mi?
- Hayır, golf oynamıyorum.
Neden bu huysuzluk?
Aç mısınız?
Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
Bay Dancort'a kahve ve kahvaltı getirin.
Başlayalım artık.
- Birini daha bekliyoruz.
- Başlayalım gitsin.
Pekâlâ Bay Dancort, bugün burada müvekkilim
hakkındaki iddialarınıza istinaden toplandık.
Başlamadan önce kayıtlara
geçmesi için şunu söylemek istiyorum:
Şu anda yeminli ifade veriyorsunuz.
Pekâlâ, mahkeme kâtibi
oturumumuzu kaydediyor olacak.
Mahkemede ifadenizi jüriye
sunmayı tercih etmiştik.
Oturum esnasında mola vermek isterseniz
lütfen bunu dile getirmekten çekinmeyin.
Şimdiye kadarki her şey anlaşıldı mı?
- Evet mi hayır mı bayım?
- Evet.
Teşekkür ederim. Geçmişiniz hakkında
bir şeyler sorarak başlamak istiyorum.
- Tam adınızı söyler misiniz?
- Jeffrey Matthew Dancort.
Tek tek söyler misiniz lütfen?
Jeffrey.
J- E-F-F-R-E-Y.
Matthew.
M- A-T-T-H-E-W.
Dancort.
D- A-N-C-O-R-T.
Teşekkürler.
Mevcut adresiniz lütfen.
1429 Merryweather Road.
Houston, Texas. 74561.
Eviniz müstakil mi
yoksa apartman dairesi mi?
- Müstakil evim.
- Ne kadar zamandır oradasınız?
- Bilemiyorum. 10 yıl kadar olmuştur.
- Tam olarak 10 yıl mı yoksa yaklaşık mı?
186 yılında taşınmıştık.
- Bu da 12 yıla tekabül eder.
- Evet, doğru gibi sanki.
Doğru gibi mi yoksa doğru mu?
1986 yılında taşındıysanız, 12 yıl eder.
- Nazik davran.
- Evet, doğrudur bey'fendi.
Bir dakika lütfen.
Bu ne? Ha siktir!
Ha siktir!
- Futboldan başka bir sporla ilgilendiniz mi?
- Futbol mu? Ne saçmalıyorsunuz siz?
Buraya davayı konuşmak için geldik.
Öyleyse davayı konuşalım.
Geçmişinizi öğrenmek istiyoruz o kadar.
- Müvekkilimizden mola vermesini
talep ediyorum. - Siz bilirsiniz.
Avukatın, soruya cevap vermeden
mola talep ettiği kayıtlara geçsin.
Sorun değil, devam ediyoruz.
Devam edelim.
Devam ediyorum.
Futboldan başka bir sporla...
Affedersiniz.
Nathaniel Price.
- Benim.
- Mike Weiss.
Mahkemede görüşeceğiz galiba.
- Sabırsızlıkla bekliyorum.
- Güzel.
Affedersiniz.
- Neredeydin?
- Burada olmaz. Dışarıda.
İlk köpeğinizin adı neydi
Bay Dancort?
Rufus, diyorum. Harfleri tek tek
söyler misiniz Bay Dancort?
R-U-F-U-S.
Köpeğinizi sever miydiniz Bay Dancort?
Pek değil diyorum.
Yani köpeğinizi sevmez miydiniz
Bay Dancort?
Bugün kendilerini belli ettiler.
Senden korkmasalardı
büyük silahlarını ortaya çıkarmazlardı.
Evet, benden çok korktular.
12 tanesi birden
bizden korkup altlarına kaçırdılar.
Bugün bir dostumla konuştuğum için
toplantıya gelemedim.
Henry Matthew, Houston Chronicle
baş editörü. Hikâyemizi yazdıracağız.
Ofiste görüşürüz.
Houston Chronicle.
Merhaba, ben avukat Mike Weiss.
Henry Matthew'le görüşmek istiyorum.
Öyle biri yok ama
Henry Matters var.
Ben de öyle demek istemiştim.
Henry Matters, teşekkürler.
Şu anda burada değil.
Sesli mesaj bırakmak ister misiniz?
- Elbette.
- Bir dakika lütfen.
Law & Order.
Ne lazım dostum?
- 200.
- Tamamdır.
Ben Mike.
Ne biçim bir arkadaşın var Mike?
Bize yardım edecek
başka arkadaşın vardır belki.
Gazeteyi tehdit etmiş olmalılar Jeffrey.
Nasıl yaptılar bilmiyorum ama, öyle olmuştur.
Yatırımcılarımla anlaşmak için
az önce telefonda saatlerce dil döktüm.
Eşim, annem...
Buradaki habere göre...
...asistanımla ilişkim varmış.
- Asistanınla ilişkin var mı?
Yok.
Öyleyse niye dert ediyorsun ki?
Seni karalamaya çalışıyorlar o kadar.
Bu beklenen bir durum.
Biz duruşmaya çıkmadan önce olabildiğince
çok insanı bizden soğutmaya çalışacaklar.
- İşe yarıyor da.
- Dinle Jeffrey.
Paul sana bir sürü başka yatırımcı bulur.
Ve bu namussuzları hakimin
karşısına çıkarttığımda...
...ülkedeki tüm hastanelere
senin şırıngayı satacağız.
Güçlü ol.
Mahkemede görüşürüz.
Yoksa bu Armani mi?
İnan ki öyle.
- Smokin mi giydin?
- Armani.
Herkes ayağa kalksın.
Birleşik Devletler Federal Bölgesi adına
oturumu yönetecek Hakim William Black geldi.
Oturabilirsiniz.
Pekâlâ.
Buraya toplanma sebebimiz:
Davacı tarafın...
...bir ürünle ilgili üretimin gerekliliğini
bazı belgelerle iddia etmesidir.
- Davalılar, tanığı kabul etmediğinden--
- Sayın Hakim, davalıların reddetmesi--
- Sözümü bitirmedim Bay Weiss.
- Özür dilerim Sayın Hakim.
Sıradışı büyüklükte bir üretim talebi var.
Elinizde ne gibi bir belge var?
1. ürün için üretim talebi.
Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu ile
hastaneler arasında yapılmış...
...tüm uzun vadeli ve ayrıcalıklı
anlaşmaların üzerinden 10 yıl geçmiş.
Bu bilginin, GPO tarafından
rakiplerini ortadan kaldırmak için...
...fiyatları sabitlemek için ve
şirketlerle yapılan anlaşmalarda...
...yeterince güvenli olmayan bir ürünün bile
satın alındığını kanıtladığını düşünüyoruz.
Dakota'daki PIM endüstrilerine karşı...
...yüksek mahkeme bu bilgiyi
"keşfi mümkün" olarak nitelendirmişti.
- Belgeyi bana getirin.
- Bay Price cevap versin.
Sayın Hakim, ortada öyle belirsiz bir
olta atma durumu var ki...
...gereksiz yere ortaya çıkarılmış
binlerce sayfalık belgelerle...
...müvekkilimin vakit ve nakit kaybına
yol açmasını umuyorlar.
Ayrıca Dakota davasının
bizimle ilgisi yok.
- Sıradaki talep?
- 15. ürün için üretim talebi.
Tüm bağışlar, sağlık hizmetleri örgütünün
politik mevcudiyetiyle muhafaza edilmiş.
Politik bağışların Bennett, Lapin'e karşı
durumunda keşfi mümkün değildir.
Sağlık Hizmetleri Örgütü'ne
yapılmış bağışlar politik değildir.
- Sıradaki talep?
- 29. ürün için üretim talebi.
GPO tarafından şırınga satın alma işlemleri
geçen 10 yıl içinde yapılmış.
Bu bilginin, Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu
tarafından şırınga alımı ve...
...fiyatları yükseltme anlamında
bir tekel yarattığını düşünüyoruz.
Sayın Hakim, alımlar ve satışlar
tümüyle halka açık kayıtlar değillerdi.
Müvekkilim bunlarla uğraşmak
zorunda olmamalı.
Sayın Hakim, davadaki konumumuzu
desteklemek için...
...bu belgeleri ibraz etmeye hakkımız olduğu
kanunda açıkça yer alıyor.
Pekâlâ.
Kararımı açıklıyorum.
Mahkeme 1, 2 ve 3.
üretim belgelerini reddetti.
- Sayın Hakim, buna hakkımız--
- 1-12. üretim talebi reddedildi.
13, 14 ve 15. üretimleri onaylıyorum ama
10 yıllık değil, 1 yıllık sınır belirliyorum.
16-29 arasındakiler reddedildi.
Mahkeme bitmiştir.
- Çok rahatlamış olmalısınız.
- Çok mutluyuz.
Üç yıl uğraştık ama sonunda
adalet yerini buldu.
Bay Lanier, jürinin 53 milyon dolarlık
bir hüküm vermesini nasıl tahmin ettiniz?
Bence jüri,
güvenliği artırmak yerine...
...şirketlerin kâr rakamlarını
temel aldı.
Şirketlerinin aç gözlülüklerinin, insan
hayatına karşı galip gelmesine göz yummazlar.
Biraz da aileden bahsedelim.
8 yaşında bir çocuk var ortada.
- Şu anda ne durumdalar?
- Yaşamaya devam ediyorlar.
Güvenli şırınga olayı
ondan daha büyük bir dava.
Her insan hayatından en azından
bir defa da olsa araba kazası geçirmez mi?
İnsanların araba kazası yapmalarının
en önemli sebebini biliyor musun?
- Direksiyon başında tıkınmak.
- Hayır, o sadece yüzde 19'luk bölümü.
Diğer yolcularla konuşmak.
- Yüzde 81.
- Etkileyici.
- Nereye gidiyorsun?
- Onunla konuşmaya.
Selam beyler.
Karnınız aç mı?
Evet, açız.
Mahkeme salonlarındaki üç haftalık
mücadeleden sonra...
...sonra da...
Üstâdım gidiyor.
Bu savaşa gireriz ve bu savaşı kazanırız.
- Bize birer karides kokteyli lütfen.
- Kabuklu deniz ürünlerine alerjim var.
- En iyi karides buradadır bak.
- Seni gördüğüme sevindim Nathaniel.
Burada avukatlık
bürosuymuş gibi değil de...
...normal kişiler gibi
konuşmak istiyorum.
- Ne istiyorsun?
- Ne istediğimi söyleyeyim.
İkinizin dibe battığını görmek istemiyorum
ve ikiniz dibe batıyorsunuz.
Kimin kazanıp kaybettiğini umursamam.
Güç bela. Benim işim var zaten.
İşimi yaparım ve nasıl olsa paramı alırım.
Ne kadar aldın?
Komiksin Mike.
Espri anlayışını beğeniyorum.
- Senin için ne yapabiliriz?
- Müvekkilimi tanıyorsunuz.
200'ü en iyilerden, 300 avukatımız var.
Ülkedeki uzmanlıklarına güveniyorum da.
Milyonlarca dolar kaynak ve sağlık hizmetleri
sistemine doğrudan bağlantı sağlayabilir.
Adalet sisteminden bahsetmiyorum bile.
- Gazeteleri unutma.
- Bankaları da.
Doğru.
Müvekkiliniz, yanlış adam.
Borç almak için şehirdeki
her kapıyı çalan idealistin teki.
Peki neden bulamadığını
biliyor musunuz?
Benim müvekkilim
bulmasını istemediğinden.
Yani bu işi nazik bir şekilde halletme
ihtimalimiz olduğunu mu söylüyorsunuz?
Kesinlikle hayır.
Mümkün değil yani.
Müvekkilim bunun altından kalkamaz.
Anlaşma yaparlarsa hayatları boyunca
açılacak davalardan kurtulamazlar.
Yapmam gereken bir işim var.
Kendinize bir iyilik yapın
ve bu davadan yakanızı sıyırın.
Ortada bir dava yok, çıkış yolu da yok.
İlginize müteşşekiriz.
Evlat...
Üç kuruşa beş köfte olmaz.
İyi günler.
Bob.
Sana bir not bıraktı.
Hadi oğlum, gidelim.
Çenemin kapalı kalmasını istiyorsan
imzala şu belgeleri! İmza: Jamie.
En iyi sağlık hizmetleri
ürünlerini sunuyoruz.
Asya'dan Afrika'ya
ve evimize.
Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu
Birlik ve şefkat içinde.
Ne vardı?
The McCoy & Ortakları şirketi az önce
Dancort'la anlaşmasını feshetti.
Son yatırımcı da gitti.
- Üzüldüm.
- Ben de.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Davayı alması için başka bir büroyla
konuşup iknâ edebilir misin?
Pardon.
Bir şey mi lazımdı?
Faturalar var. En kabarıklarıysa
elektrik ve telefon faturaları.
- Pazartesi'ye kadar ek süre aldım.
- Sorun değil. Bir yolunu bulurum.
Selam tatlım, kusuruma bakma.
On dakikaya kadar--
Hayır, olmaz. Araba sürebilir misin?
Tamam.
Arabaya bin ve doğruca hastaneye git.
Orada buluşuruz.
Hayır, doğruca hastaneye git.
Otobandan çabucak gelirim...
SEKS TERAPİSİ
Nicole Morris, seks terapisti.
Kiminle konuşuyorum?
Alo, ben Mike.
İyi misin Mike?
Konuşacak biri mi lazım?
İyiydim ama karım beni terk etti.
Bütün mobilyaları alıp gitmiş.
Çok üzüldüm canım.
Keşke timsahımı da bıraksaymış.
Timsahımın 49 yaşında olduğunu
biliyor muydun?
Bir ev hayvanına göre iyi yaşamış.
Aslında timsahlar için çok değil.
Senin yaşlı gibi gelmiyor Mike.
Ben mi? Hayır.
Gençliğimin başındayım.
Bebeğin mi ağlıyor?
Hayır, yandaki ofisten geliyor.
Çocuk terapisti var da.
Bebek için saat biraz geç değil mi?
Aklından geçeni söylesene Mike.
Yalnız kalmayı sevmiyorum.
Şu an başka biriyle konuşmak
iyi geliyor, değil mi?
Evet.
- Buluşup görüşebilir miyiz?
- Mümkündür.
- Mike, kredi kartın var mı?
- Evet, bekle biraz.
Tıbbî müdahale
ihtiyacı olanınız varsa...
...Bedford ve Maine'in köşesindeki iki...
...sokak ötedeki kliniğe
gitmenizi rica ediyorum.
Karın ağrısı ya da bilek burkulması gibi...
...acil müdahale gerektirmeyen
bir durumunuz var ise lütfen...
Yapma Pete.
Kovarlar seni.
Beni bugün işten çıkaramazlar ama.
Neler oluyor?
Kimi kovuyorlar?
Kahrolası hastane.
Özür dilerim.
Hastalığım yüzünden
sigortamı iptal etmişler.
Nasıl yani? Sivri cisimlerle
dürtülmeyi sevmek gibi mi?
- Öyle bir şey işte.
- Gidip birisiyle konuşayım.
Gerek yok, yapma. Önemli değil.
İcabına bakarım.
- Kutuları Mike'a verebilir misin Pete?
- Tamam.
- David, Kia yardım edin.
- Gelin çocuklar.
Merhaba çocuklar.
Niye yardım etmemi istemiyorsun Vicky?
İyi misin?
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim. İyi misin?
Sen nasılsın?
Ben iyiyim.
Jo, Mike'la tanış.
- Merhaba.
Hasta tarafta olmak çok tuhafmış.
Kattaki herkes üstüme titriyor.
Bazılarını ben yetiştirdim.
Şu aralar
hastalar sakinleşsin diye...
...tuhaf desenli gömlekler
giyiyorlar ama...
...görünce başını döndürüyor.
Konuşmak istiyorum dedin.
Aşamalarla ilgili
söylenenler doğruymuş.
İnkâr, öfke, kabullenme falan filan.
Broşürlerde yazdığı gibi
kolayca yaşanıp geçmiyor.
İşin aslı...
...kısık ateşte pişen
yahni gibi oluyor.
Gelince her şey üst üste geliyor.
Başına gelen kötü şeyler...
...güzel şeyler olmasına engel değil.
Bazen en parlak ışık
zifiri karanlıktan gelir.
- Getirdim.
- Teşekkür ederim.
- Nereden buldunuz bunları?
- Üzümünü ye bağını sorma.
Selam.
Thompson Şırıngaları, kendi güvenli
şırıngalarını üretiyormuş.
Bizim güvenli şırıngadan
korktular mı dersin?
- Mike, konuşmalıyız.
- Tamam.
Tıbbî Sağlık Gereçleri'nin iç yazışmalarını
buldum ve bizim haklılığımızı kanıtlıyorlar.
Mike, dur lütfen.
Kim'in dün hastaneye gitmesi gerekti.
Ne?
- Bir şeyi yok. Yanlış alarmmış.
- Her şey yolunda mı?
Hayır, değil.
Sağlık sigortamızın süresi geçmiş.
- Nasıl yani?
- Sylvia'ya UMHS yemeğinin parasını...
...şirket hesabından ödemesini ve
poliçeyi sonraya bırakmasını söylemişsin.
Üzgünüm.
Bilerek yapmadım.
Bilerek yapmadın demek.
Kim hamile, Mike!
Bak...
Artık davaya devam edemeyiz.
- Hayır.
- Mike...
- Paul...
- Bırakırız demiştin...
Başka bürolarla görüşürüz dedim,
bırakırız demedim.
15 tane şirket aradım ve
hiçbiri bulaşmak istemiyor.
- Davayı bırakmam.
- Buna sen karar veremezsin.
Dancort'u sen mi ararsın,
yoksa ben mi?
Bu dava bizi aşar Mike.
Washington'dan Senatör O'Reilly
seninle görüşmek istiyor Mike.
Alo?
Davamızdaki GPO
yani davamızdaki UMHS...
...satılan her şırınga için
kendilerine komisyon veren...
...Thompson Şırıngaları şirketine
özel bir anlaşma teklif edecek.
Ürün ne kadar kaliteli veya güvenli
olursa olsun rekabet istemiyor.
Doğru. Thompson, güvenli şırınga ucu
üretmek isterse makinelerini yenilemesi...
...ve fabrikayı yeniden
tasarlaması gerek.
Üretim bandını toptan değiştirmek
yani sıfırdan başlamak zorunda.
Üretim öncesi yüksek maliyetler yüzünden
böyle bir niyetleri olmadığı çok açık.
Dahiyane bir fikir.
Muhteşem bir buluş.
Bildiğiniz gibi, sağlık personeli güvenliği
için yıllardır çalışmalar yapıyorum.
Doğru söylemem gerekirse...
- ...projenizi beğendim Bay Dancort.
- Teşekkür ederim.
Bu güvenli şırınga ucu kullanımını
mecburi kılan kanun tasarısı.
Şu aşamada kampanyanıza
destek vermeleri için...
...Amerikan sağlık sendikaları ve
hemşire birliklerinden...
...imza topluyoruz.
- Doğru.
Yatırım yapmaları için bazı finans
şirketlerinin ilgisini çekmeyi başardık.
Şırıngaların, ülkenin tüm hastanelerinde
kullanılmasını sağlayacağız.
Binlerce insanın hayatını kurtarmamız için
bize el uzatacaksınız Senatör.
- İyi iş çıkardın.
- Tebrikler.
Tuvalete gitmeliyim.
- Affedersiniz Bay Weiss?
- Evet.
- Biraz görüşebilir miyiz?
- Olur.
Senatör.
Bay Weiss, böyle bir konuyu
önüme getirdiğiniz için...
...size ve meslektaşlarınıza...
...çok minnettar olduğumu bilin.
Dediğim gibi, sağlık personelinin
güvenliği ve refahı...
...ilk günden beri
gündemimin ilk sırasında.
Acil önlemler alınması
konusunda da hemfikiriz.
Bu harika.
İyilik adına savaşta birinin
daha aramıza katılması güzel.
Yardım edebilmek benim için onurdur,
şayet davayı bırakırsanız.
Bay Dancort'un diğer bürolara
gitmesini sağlayacaksınız.
Burnunuzun altında
kokain kalmış.
Bu...
Seni yargılamıyorum Mike.
Uyuşturucu madde alıp senatör
etkilemeye çalışan ilk kişi değilsin.
Bugünkü son kişi de olmayacaksın
ancak Senato şöyle dursun...
...bu halinizle sizi Temsilciler Meclisi'ne
bile çıkarmam imkansız görünüyor.
Sadece...
Teksas'taki hukuk şirketlerinin hepsi
müvekkilimi geri çevirdi.
Meteliğe kurşun atıyor.
Bu...
Bu çok büyük bir
anti tröst davası.
Böyle davalara ne kadar para ve güç
gerekir bilirsiniz. Bay Dancort'un...
...karşımızdaki şirketlerin resepsiyon
görevlilerine bile dava açacak parası yok.
Ortağımla birlikte riski göze
alan tek insanlar biziz.
Biz bu işe gönül verdik.
Davaya inanıyoruz.
Lütfen bana bir şans verin.
Houston'a dönüp kendime
çeki düzen vereyim.
Pekâlâ.
Şunu bil ki...
...tek fırsatın var.
Sakın eline yüzüne bulaştırma!
Anladım.
Artık senatörlerle mi görüşüyorlar?
Başı kesik tavuklar
gibi ortalıkta dolanıyorlar.
Hemen icabına bakmalıyız
Nathaniel.
- Ben hallederim.
- Sabrımız tükeniyor.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
Şansımı denerim.
Fakat acele etmelisin.
Yoksa ikimizin de başı yanar.
- Boşa zaman harcıyoruz.
- Mike...
Biraz saygı göster.
Saygıyı, davayı kazanıp Vicky'nin
ruhunu rahatlatarak göstermek istiyorum.
- Sakin ol.
- Gidiyorum ben!
Ha siktir!
Çalış hadi.
Aptal hurda parçası!
Güvenli...
Güvenli Şırınga'ya yatırım yapmalısınız
çünkü güvenli ve etkili bir üründür.
Hayat kurtaran...
Hayat kurtaran bir üründür.
Katkılarınızla...
- İyi misin Mike?
- İyiyim.
Mal vereyim mi?
İş adamından ziyade
filozof gibiyim.
Kendimi hep öyle gördüm.
İlk ofisim bir bisikletçinin köşesindeydi.
İlk müşterim takma bacaklı biriydi.
Merhaba. İyi akşamlar.
Ben Paul Danziger.
Ortağım Mike Weiss ve
hepimizi bir araya getiren...
...adam Bay Jeffrey Dancort
adına hoş geldiniz diyorum.
GÜVENLİ ŞIRINGA UCU
YAŞAM İÇİN YATIRIM
Bu işe yıllarımı harcadım.
Çok uzun yıllarımı.
Sonunda herkesin bana...
...kazık atmak istediğini fark ettim.
Öyle değil mi?
Siz de bilirsiniz.
Şuna karar verdim ve dedim ki:
"Siktir et!" Bence...
İyi fikir, iyi bir fikirdir.
Söz konusu olan insan hayatı.
Hayat kurtarmaktan söz ediyoruz.
Bu kız, burada
konuştuklarımız yüzünden öldü.
İşin özü kimin umurumda?
Kimin umurunda söyleyeyim.
Şırıngamı hastanelerde istemeyen...
...sefil, piç kurularının umurunda.
Bu iş hiç birimize
para olarak dönmeyebilir.
İşin ucu...
...güvenli şırınganın
ucuna dokunuyor.
Hepinizden "Ne yapabilirim?"
kendinize sormanızı istiyorum.
Çorbada tuzum olsun
diyebileceğiniz bir şey.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Benden bu kadar.
Geldiğiniz için tekrar teşekkürler...
Nasılsın Mike?
Özür dilerim.
Ne yaptın sen Mike?
Böyle toplantılara kimse
çek defteriyle gelmez.
Buna daha fazla katlanamam.
Evimize gidelim Paul.
Efendim Sylvia.
Hastaneyi ara. Naltrexone
tedavisi için anestezi uzmanı bulsunlar.
Hap tedavisi istemiyorum.
Karnıma implant taksınlar.
Anal yoldan istemem.
Anüsten olmaz.
Kıçıma lüzumsuz şeyler
sokmalarını istemiyorum.
Damarlar çökmüş, kalp kapakçıklarında
iltihap ve apseler oluşmuş.
Karaciğer sorunu baş göstermiş.
Zatürreeye yol açacak küçük
bir akciğer komplikasyonu oluşmuş.
- Tanrım!
- Tipik bir vaka.
- Madde yoksunluğu çekiyor.
- Bilmiyordum.
Bacak ağrıları için ilaç alırdı ama...
Ağır bir uyuşturucu bağımlısı.
Sağlık poliçesini
yenilediğim iyi olmuş.
Bu arada Naltrexone
tedavisi 25 bin dolar.
Sigorta karşılamaz.
Haberiniz olsun.
Aman ne güzel!
- Selam.
- Selam, kıyafet getirdin mi?
Evet.
Çıkış yapmadan önce...
...hemşireyi çağırayım mı?
- İyi fikir.
- Bir de hemşireleri beğenmeyiz.
- Hemen geliyorum Bay Weiss.
Bir şey sorabilir miyim?
Hemşire Birliği'ne üye misin?
Şu anda protesto yapan birkaç yüz
hemşire ve sağlık çalışanı ile birlikte...
...Houston Devlet Hastanesi'nin
önündeyim.
Yanımda Teksas Hemşireler
Birliği Başkanı, Karen Brown var.
Her şırınga vakası, hastaneler için
binlerce dolarlık test masrafı demek.
Şırınga enfeksiyon taşıyorsa bu rakam vaka
başına 500 bin ile 1 milyon arasına çıkıyor.
Bu ülkede her yıl yaklaşık
bir milyon vaka yaşanıyor.
Düşün bakalım.
Hesabı sen yap.
İnsan yaşamını paraya tercih eden...
...bir ülkede yaşamak isteyen
her vatandaş için savaş veriyoruz.
- Senatör O'Reilly'nin ofisi.
- Avukat Mike Weiss, senatörü aramıştım.
Merhaba Bay Weiss.
Senatör az önce toplantıya girdi.
- Mesaj bırakmak ister misiniz?
- Elbette.
Bunların burada ne işleri var?
Dün gönderilmiş olmaları gerekirdi.
- İade ettiler.
- Nasıl yani? Anlaşmamız vardı.
Evet, lütfen Senatöre
beni hemen aramasını söyle.
San Antonio Memorial Hastanesi'nin
güvenli şırıngaları iade etmesiyle ilgili.
San Antonio Hastanesi
Yönetim Kurulu Başkanı'nın...
...Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu'yla
görüşmeye çağrıldığını haber verecektim.
Benden mi duymak ister yoksa
haberlerde görmek mi?
Aramasını söyler misiniz lütfen?
Ben Mike Weiss.
Washington'a gitmeliyim.
Saçmalığın daniskası.
Senatör aradı.
Tasarıyı rafa kaldırıyormuş.
Rafa mı kaldırıyor? Bu nasıl iş?
Washington'a gidiyorum.
Tıbbî Sağlık Gereçleri Kurumu,
Senatörün...
...seçim kampanyasına
büyük bir bağışta bulunmuş.
Nedir o?
Kim dün gece doğum yaptı.
Kızımız oldu.
İki kilo, dokuz yüz gram.
Adını Sam koyduk.
- Çok güzel bir kız.
- Tebrikler.
İhtiyacın olursa evde olacağım.
Senatör işi ne olacak?
Nicole Morris,
seks terapisti.
Seks terapisini seviyorum
Hatun ödümü patlatıyor.
Uyarmamız gerekir mi?
- Muhtemelen.
- Yapmak ister misin?
- Hayır.
- Ben de.
Timnah Davası'ndaki
anlayışın için sağ ol.
Biliyorum biraz geciktik
ama ilgileneceğim.
- Dert değil. Takma kafana.
- Bitti sayılır.
Gözden geçirmek istediğim
birkaç şey var sadece.
Artık sana ihtiyacımız kalmadı.
Dinle...
...konuyu burada
açmak istemezdim ama...
...şirketim artık sizinle
çalışmamı istemiyor.
- Ne?
- Şırınga davası yüzünden.
- Ciddi misin?
- Üzgünüm.
Vekalet avansı sende kalabilir.
Keşke elimden bir şey gelseydi...
Tabii.
Anlıyorum.
Müsaadenle.
Ne desem bilmiyorum.
Ben şimdi...
Tamam.
Ortağım ve müvekkilimle
konuşup bir saat içinde sizi ararım.
Tamam.
Arayan Price'tı.
Yarın bizi evine davet ediyor.
Evine mi?
Neden?
Noel'e kadar anlaşmayı yaparız demiştin.
Haklı olabilirsin.
Dancort'a haber vereyim.
Mike!
Torbayı ver.
- Mike, yapma.
- Ver dedim!
Geldiğiniz için sağolun beyler.
Kendime çeki düzen
vermem için bana izin verin.
Stephany size kütüphaneye
kadar eşlik edecek.
Her türlü isteğiniz
için emrinize amade.
Böyle buyurun beyler.
Dış hat için dokuzu
tuşlayabilirsiniz.
Koridorun sonunda
soldaki odada olacağım.
Bir şey arzu eder misiniz?
- Hayır, teşekkür ederiz.
- Çok güzel.
- Taze meyve suyu var mı?
- Bir bakayım.
- Greyfurt tercihimdir, portakal da olur.
- Elimden geleni yaparım.
- Lavabo ne tarafta?
- Burası.
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Beyler!
Manzara harika, değil mi?
Bol temiz hava.
Pekâlâ.
İş konuşalım.
Öncelikle davetimi kabul...
...ettiğiniz için teşekkür ederim.
- Bizim için bir zevk.
Güvenli Şırınga'nın yaşadığı
finansal sorunları bir yana bırakırsak...
...müvekkillerimden biri bence sizi
tatmin edecek bir teklif sunmak istiyor.
Bizi buraya getiren
kız nerede kaldı?
Bilemiyorum Bay Weiss.
- Meyve suyu getirecekti de.
- Elinden geleni yapacaktır.
Dediğim gibi, müvekkilimiz
bir süredir ürününüzle ilgileniyor.
Bahsettiğiniz bu cömert şirketin adı
Thompson Şırıngaları olabilir mi?
Aslında teklif kabul edilene dek
isminin saklı tutulmasını istiyor.
Bu ismi lazım değil şirket şırınganın
patentini de almak istiyor sanırım.
Doğru. Müvekkilim Güvenli Şırınga'nın
tüm haklarını satın almak istiyor.
Şırınga üretimi ve dağıtımı konusunda...
...ön koşulları kabul etme
garantisi veriyor mu?
Şırıngayı satın aldıktan sonra...
...alınca şirket için uygun olanı yapmak
onlara kalmış.
Neyi uygun görüyorlar peki?
Bay Dancort...
...müvekkilim çok
cömert bir teklif sunuyor.
Harika.
Müvekkilinizin federal ve eyalet...
...anti tröst yasalarını
çiğnediğinin farkındasınız, değil mi?
Mahkemeye götürürseniz
kaybedeceğinizi de biliyorsunuz.
Çok zeki bir mühendissiniz
Bay Dancort.
Zekanızı ticaret için
kullanmaya başlamalısınız.
Her şeyimi çok para kazanayım diye
feda etmedim ben.
Sadece şırıngalarımın hastanelerde
kullanılmasını istiyorum.
Üzgünüm Bay Dancort.
Gerçekten.
Mahvolduğunuzu görmek
hoşuma gitmeyecek.
Teklif üç gün için geçerli.
Değişiklik veya pazarlık yapamazsınız.
Cumartesi gününüzden
yeterince çaldım beyler.
Stephany sizi geçirir.
Cevabınızı beliyorum.
- Kabul etmeliyiz.
- Anlamadım.
Teklifi diyorum,
kabul etmemiz gerek.
- Nasıl yani?
- Dancort'a haksızlık bu...
Kazanamayacaklarını bildikleri
için anlaşmak istiyorlar.
- Korkuyorlar.
- Korktukları falan yok Mike.
Mahkemeye götürmemizden korkuyorlar.
Biraz olsun, güvenli şırıngaların...
...hastanelerde kullanımını
umursuyor musun?
Cidden.
Soruyorum.
Umursuyor muyum?
Elbette. İnsanlar ölüyor.
Umursadığın bu mu?
İnsanlar ölüyor demek.
Ciddi misin?
- Anlaşmayı kabul edeceğiz.
- Hayır etmeyeceğiz.
Dancort'u milyonlarca dolardan
mahrum bırakacaksın. Peki ya sonra?
Yıllar sonra dava nihayet
başladığında ona ne olacak?
İşini, evini kaybetmiş olacak.
Ya sonra?
Bunlar yetmezmiş gibi
davayı da kaybedeceğiz.
- Kaybetmeyeceğiz ki.
- Pekâlâ, kazandık diyelim.
Dava bitene kadar
nasıl hayatta kalacağız Mike?
İflas ettik.
Beş paramız kalmadı.
Harcamalarımız, bankadaki
paramızın üç hafta önüne geçti.
UMHS bize iş verilmesin diye...
...ülkedeki herkese...
...baskı yapıyor.
Kesik telefonunla insanlardan
mahkemeye gelip...
...Jeffrey'nin arkasına geçip
desteklemelerini nasıl isteyeceksin?
- Buna bir son veriyorum.
- Ben vermiyorum. Evimi ipotek ederim.
- Hayal aleminde yaşıyorsun!
- Sen de insanların hayatını...
...kurtarmaya çalışmak yerine
ambulansın arkasına takılan bir ödleksin!
İnsanların hayatını önemseyen sensin demek?
- Evet, öyle. - Sahi mi? Kimin mesela?
Seninle takılsınlar diye para
ödediğin fahişeleri mi?
- Yoksa karını mı?
- Siktir git be Paul!
Sanki sen para koparma meraklısı...
...koltuk değnekli, boyunluk takan
o zavallı üçkağıtçıları çok umursuyorsun!
- Haksız mıyım?
- Yalancının önde gidenisin!
Tek derdin kazanmak!
Tek derdin bu!
En azından doğru olanı yapmak
adına kaybetmeyi göze alıyorum!
Dancort'a artık bu davayla
ilgilenemeyeceğimi söyleyeceğim.
Yürüyerek giderim!
- N'abersin?
- İyidir senden n'aber?
- Sağol.
- Eyvallah.
- Affedersiniz.
- Malım var.
Eskiden Thompson Şırıngaları'nda
çalışırdım Bay Weiss.
Canın cehenneme!
Vicky'nin arkadaşıyım.
Seninle konuşmamı söyledi.
Yardımım dokunabilir.
Araban var mı?
Evet.
Gel benimle.
Hemen şurada.
1960'lara dek
hastanelerde kaynatılıp...
...steril edilebilen
cam şırıngalar üretilirdi.
Thompson Şırıngaları,
kârlı olmasına rağmen...
...plastik şırıngaya
geçmeyi reddetti...
...çünkü plastikler
steril edilemiyordu.
Şirketin kurucusu
James Thompson...
"Cesedimi çiğnemeleri gerek." dedi...
...öyle de oldu, 1966'da ölünce...
...Thompson Şırıngaları
plastik şırıngaya geçti.
On yıl içinde Hepatit C ve...
...AIDS vakaları görülmeye başlandı.
Dünyaya yayılan salgından...
...sorumlu olduklarını biliyorlardı.
Güvenli Seks mi?
Bu buzdağının sadece görünen kısmı.
Bu kaset, Nijerya'daki...
...bir Barış Gücü çalışanı
tarafından çekildi.
Şu çocuklara bak.
Küçücük çocuklar.
Yerel eczanelere satmak için...
...iğne ve şırınga topluyorlar.
Halk sağlığı klinikleri
bir iğneyi 200 kere kullanıyor.
Bu her yerde oluyor.
Thompson Şırıngaları,
bu konuda önlem almayı bırak...
...insanların öğrenmesi bile engelliyor.
Plastik şırıngalar, Afrika'daki...
...AIDS salgınının başlıca sebebi.
Rusya'da ve Hindistan'da da.
Üzgünüm ama Güvenli Şırınga
için anlaşma önerdiler.
- Müvekkilimize kabul etmesini öneriyoruz.
- Yapma Mike!
Alıp rafa kaldıracaklar,
sen de biliyorsun.
O iğneler burada bir sürü
hemşirenin hayatını kurtarabilir...
...dünyada ise
milyonlarca insanın.
Ben sadece kişisel
kazazede avukatıyım.
Ortalıkta dolaşıp insanları kurtarmak...
...bana göre değil.
Bak ne diyeceğim Mike.
Bazen en parlak ışık
zifiri karanlıktan gelir.
- Bebek uyanmadan bak şuna.
- Alo?
Tanrı aşkına Mike.
Bebeği uyandıracaksın.
Kapatıyorum.
Yarın konuşuruz.
Tamam.
Kusura bakma.
Uyandı mı?
Delileri severim.
İlginç olurlar.
Cam şırınga üreticileri
hakkında ne biliyorsun?
Peki ya plastik şırıngalar?
Biliyor musun Michael,
herkes hukuk fakültesine...
...iyi adam olmak, iyilik adına
savaşmak ve adalet için gider.
- Sen de mi bu yüzden gittin?
- Evet. - Sonra ne oldu?
- Sigara firmalarına açılan büyük davaları
hatırlıyor musun? - Elbette.
Yeminli yedi patron kameraların önünde,
meclisin gözüne baka baka yalan söyledi.
- Bütün sendikalar dava açmıştı.
- Doğru. - Öyle.
- Sonra ne olduğunu hatırlıyor musun?
- Evet. 165 milyarlık anlaşma imzaladılar.
- Olan buydu.
- Hayır, bir halt olmadı.
Sigaralar her yerde.
Her gün bir genç
sigaraya başlıyor.
Dünyada milyarlarca
sigara tiryakisi var.
Her yıl milyonlarcası ölüyor.
Hiç bir şey değişmedi.
Sigara şirketleri popolarına
şaplak, ellerine tokat yiyip...
...her zamanki işlerine geri döndüler.
Doğru olanı yapmam için
beni ikna etmeye geldiğini sanıyorum.
Gözlerinin içine bakıp
"Aman Tanrım, haklısın!"
...dememi bekliyorsun.
Peki ya sonra?
Benim gibi adamlar
kafeterya tepsisine benzer.
Üsttekini alırsan altından
bir tane daha çıkar.
Hayatın boyunca,
büyük işler başarmak için...
...doğduğunu
düşündüğünden eminim.
Bir fark yaratmak.
Olağanüstü işler başarmak için.
Önemli işler.
Michael...
...bu herkesin aklından
geçen en sıradan düşüncedir.
Mahkemede görüşürüz.
O halde müvekkilinle ortağının teklifi
kabul etmiş olması işini zorlaştıracak.
Haklısın.
Onlarla anlaşmış olabilirsin
ama benimle değil.
Ülkeyi dolaşıp şırınga kazasından
hastalık kapmış...
...her hastane çalışanını
müvekkilim yapacağım.
Evladını yitirmiş her anayı...
...ailesini yitirmiş her çocuğu.
Tek tek tanık sandalyesine
oturtacağım.
Onlara müvekkilinin olanları önleyecek
bir şırıngası olduğunu...
...ama pahalı diye rafa
kaldırdığını söyleyeceğim.
İnan bana...
...nasıl sıradan biri
olacağımı göreceksin.
RESEPSİYON
- Günaydın.
- Sana da günaydın.
- Nedir bu?
- İkramiyen.
Çalışmalarının karşılığı.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Mike uzun ve tutarsızlıklarla
dolu bir mesaj bırakmış.
Hiç şaşırmadım.
Arıyor.
Bugün erkencisin.
Evet?
- Ortağı mısınız?
- Evet.
Uykusunda ölmüş.
Michael Weiss
ortağınız mıydı?
Evet.
- Yalnız mı ölmüş?
- Dedektifler bilgi verecektir.
Onlar da sizinle
konuşmak istiyorlar.
Daha önce bu şırıngaları
görmüş müydünüz?
Güvenli şırıngalar.
Tek kullanımlık.
Neden bu kadar
çok olduğunu anlaşıldı.
İyi misiniz Bay Dancort?
Bir şey içmek ister misiniz?
Çay mesela?
Zahmet etmeyin.
Bay Danziger.
Bay Weiss için üzüldüm.
Başınız sağ olsun.
Herkes geldiğine
göre başlasak iyi...
Merhaba Nat.
Görüşmeyeli çok oldu.
Sen ve ben?
Bu işi mahkemede çözeriz ancak.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
2004'te, Avukat Mark Lanier...
...ülkenin en büyük satın alma
organizasyonlarından birine...
...ve onların
tıbbî gereçler üreticilerine karşı...
...150 milyon dolardan fazla
tazminat ödetecek bir dava açtı.
Sonuç olarak, ABD'nin
her tarafındaki binlerce hastane...
...güvenli şırıngaları
kullanmaya başladı.
Yetkililer Mike Weiss’ın
aşırı doz sonucu öldüğünü açıkladı.
Başka soruşturma açılmadı.
Paul Danziger hâlen Houston,
Teksas'ta avukatlık işine devam ediyor.
Pek çok hastane, yaşanan kaza
ve ölümlere rağmen...
...hâlâ geleneksel şırıngaları
kullanmaya devam ediyor.
Yoksul ülkelerde, plastik şırıngalar
yüzlerce kez yeniden kullanılıyor...
...ve her yıl milyonlarca insanın
AIDS'e yakalanmasına neden oluyor.
Bu film, Michael David Weiss'a
ithaf edilmiştir.
Avukat, dahi, aptal,
evlat, kardeş, ileri görüşlü...
...çapkın, çılgın, hapçı, dost.