Vay be, biz içeri girerken
üç santim kar ancak vardı.
Çok güzel.
Oldu. Oldu. Oldu.
Parmaklarımı hissetmiyorum.
Teşekkür ederim.
Gece hava sıcaklığının -10 ila -5
derece arasında olması bekleniyor.
Meat Loaf.
Aşk için her şeyi yaparım
Bu şarkıyı sevmezsin ki.
Kapat şunu.
Ama onu yapmam
Hayır, onu yapmam
Bir kıroyla evlenmişim. Yeter artık.
Seviyorsun. Sevdiğini söyle.
Kapat şunu.
Bu şarkıyı seviyorsun.
Leo.
Bir teorim var.
Eğer arabada yaparsa
kız kesin hamile kalır.
Ne?
Benim de bir teorim var.
Anlarla ilgili bir teori.
Etki anları.
GERÇEK OLAYLARDAN ESİNLENİLMİŞTİR
Teorime göre, bu etki anlarında...
...öyle yoğun şimşekler çakıyor ki,
hayatımızı alt üst etmekle kalmayıp...
...kim olduğumuzu da tanımlıyor.
4 YlL ÖNCE
Teşekkürler.
Sıradaki.
Kesinlikle en sevdiğim anlardan
biri.
İzin kağıdını unuttun.
Ben buraya iki saatlik kuyruğun
tadını çıkartmaya gelmiştim.
İzin de ikramiyesi gibi bir şey.
Şikago Sanat Enstitüsü.
Sanat Enstitüsü.
Orada görevli falan mısın?
Hayır, öğrenciyim.
Adım Paige.
Affedersin, ben de Leo.
Bunun için teşekkürler, Leo.
Baksana, tamamen iyi niyetli bir
şekilde...
...aynı MPİ bölgesinde
olduğumuzu fark ettim.
Öyle mi?
Evet.
Gözlem yeteneğin çok etkileyiciymiş.
MPİ bölgesi nedir?
Mesken park izin bölgesi.
Bu biraz fazla mahrem oldu.
Evet.
Neyse, ben diyorum ki...
...bölgelerimizin uyumluluğuna
hürmeten...
...birer içki içmemiz gerekir, belki.
Olur.
Olur mu?
Peki, tamam.
Önden buyur.
KAFE HATlRA
Birini seç. Birini seç.
-Bu.
-Buyur.
Güzelmiş.
Başka bir şey isterseniz bana haber
verin.
Açsana.
"Burnun için."
"Başın için."
"Kalbin için."
"Sonrası için."
Osurdun mu sen?
Hayır.
Belki birazcık.
Çok saçma bu.
Ama çok da romantik.
Seni kocaman çok seviyorum. Deli gibi.
Eşinizin tomografisi, kafatası içinde
kanama olduğunu gösteriyor.
Beynin travmatik zarar gördüğü
durumlarda hastaları...
...kasten koma durumunda tutarak...
...şişin inmesine ve beynin
kendini iyileştirmesine fırsat veririz.
Sonra yavaş yavaş uyandırırız.
Ağır vakalarda...
İşin aslı, hepimiz, tanıdığımız
herkesi içeren...
...bütün tecrübelerimizdeki anların
toplamıyız.
Böyle anlar bizim mazimiz olur.
Kafamızın içinde sürekli oynatıp
durduğumuz...
...kendi en iyi hatıralar listemiz
gibi.
Aç değil misin?
Selam.
Ne yapıyorsun?
Hiç.
-Hiç mi?
-Evet.
-O ne?
-Hiç.
Hiç, demek. Yemek hazır.
O pire torbasını beslemeye devam edersen
gelip duracak. Benim de alerjim var.
Kişnişe alerjin olduğunu
iddia ettiğin gibi mi?
Kişnişe dayanamıyorum.
Çok doğru, ama alerjik değilsin.
Pazardan aldığım
çileklerden isteyen var mı?
-Sebze meyve alışverişi. Kötüye işaret.
-Ne?
Bunun anlamını hepimiz biliyoruz.
Ondan hoşlanıyoruz.
Maskot gibi.
Sağ ol, yani galiba.
Zorla vermeye kalktığın
gelinciğe tercih ederim.
Ayrıca harika kahve yapıyor.
Kaçırmayalım.
Teşekkür ederim.
-Alsana.
-Sağ ol.
"BANA TAŞlNlR MlSlN?"
"Sinema" mı?
"Sinema" kelimesini yanlış yazmışsın
galiba.
Hayır.
Demiştim.
Evet.
Senin hayatı sevmene yardımcı
olacağıma...
...sana her zaman sevgiyle
dokunacağıma...
...ve aşkın gerektirdiği sabrı
göstereceğime...
...kelimeler gerektiğinde konuşacağıma,
gerekmediğinde sessiz kalacağıma...
...vanilyalı kek konusunda
anlaşamadığımızda anlaşacağımıza...
...kalbinin sıcaklığında yaşayacağıma
ve oraya "yuvam" diyeceğime yemin ederim.
Vay be, çıtayı bayağı bir yükselttin.
Yeminini menüye mi yazdın?
Evet.
Neden?
KAFE HATlRA
Seni bütün hallerinle...
...şimdi ve ilelebet...
...çılgınca seveceğime yemin ederim.
Bunun hayatta bir kez karşılaşılacak
bir aşk olduğunu unutmayacağıma...
...ve bizi hangi zorluklar ayırırsa
ayırsın...
...yine bir şekilde bir araya
geleceğimizi...
...ruhumun derinlikleri içinde
bileceğime söz veririm.
Birbirinizi sonsuza kadar
karı koca kabul ediyor musunuz?
Evet.
Öyleyse, lllinois Eyaleti'nin
bana verdiği yetkiyle--
Güvenlik.
Sizi karı-koca ve ömür boyu en iyi arkadaş
ilan ediyorum. Öpüşün. Kaçın.
ŞİKAGO SANAT ENSTİTÜSÜ
Bir tek eserim var. Bir tek.
Olmuyor işte. Yapamıyorum.
Aman Tanrım.
Halledersin.
Tanrım. Onları aramam gerekecek.
Arayıp yapamadığımı
söylemem gerekecek.
Yatağa gel hadi.
Hadi. Gelmek istediğini biliyorum.
Yapma.
Hayır. Lütfen, hayır.
Tamam, tamam.
Bence bu gayet iyi oluyor.
Henüz bitmediğini biliyorum...
...ama şimdiden verdiği duyguyu
hissediyorum.
Şey gibi...
Kara bir gölge gibi bir şey düşüyor...
...ve şuradaki ışıkla rekabet ediyor.
Soyut bir şey. Ne bileyim, şimdiden
çok güçlü.
Ne oldu?
Beni çok seviyorsun.
Evet, seviyorum.
Evet, biliyorum.
Çünkü...
...çalışmam bu...
...bu da yedekte tuttuğum...
...yığın sadece.
Fiziksel, zihinsel, ve diğer her
türden...
...bir aşk ânı.
Kalabalık yapmayın.
Sersem gibi olacak.
O yüzden biraz açılın.
Selam.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Paige?
Bir şey yok. Hastanedesin.
Trafik kazası geçirdin.
Başını çarptın ama şimdi iyisin.
Seni bir süre uyuttuk.
Nasılsın?
Başım acıyor.
Bu çok normal.
Sana bir ilaç veririm.
Başka kimseye bir şey oldu mu, doktor?
Paige, kim olduğumu
biliyorsun, değil mi?
Evet.
Doktorumsun.
Senin kocanım.
Paige?
Bay Collins?
Her şeyin yolunda olduğunu
söylemiştiniz.
Beyindeki bir hasar
kırık bir kemikten farklıdır.
Beyni anlamak çok daha zor.
Bazen, kafatasının şişen bir dokuya
baskı yapması yüzünden...
-...bazı bozukluklar olabiliyor.
-Bozukluklar mı?
Beni hatırlamıyor.
Uyanık olsa bile şişik yüzünden...
..akıl karışıklığı, hafıza kaybı
ya da ani ruhsal değişiklik gösterebilir.
-Ne?
-Ama bu normal.
Teorim bu.
Kim olduğumuzu etki anları belirler.
Ama bir gün bunların hiçbirini...
...hatırlayamazsak ne olacağını
hesaba katmamıştım.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Uyuyorum.
Evet.
Sana kıyafet getirdim.
Teşekkür ederim.
Karnım aç biraz.
Tamam.
Evet, gel hadi.
Hakkımdaki birkaç şeyi
doğrulamak istedim.
Yani hakkımızdaki.
Tamam.
-Şimdi biz evliyiz.
-Evet.
Evet. Saçım da bir garip.
Çok dar bir bakış açısı oldu.
Düzleştirmenin çok uzun zaman
aldığını...
...zamanı stüdyonda geçirmeyi
tercih ettiğini söylerdin.
Stüdyom mu? Neden stüdyom var ki?
Sen bir sanatçısın.
Heykeltıraş. Başarılısın.
Şu anda da, Tribune Tower'ın lobisi için
dört parçalık bir çalışma yapıyorsun...
...ki bu da büyük olay.
Herkes o komisyon peşindeydi...
...ama MCA'daki sergin muhteşem
olduğu için sen kazandın.
Ya hukuk diplomam?
Hukuk diplomam yok mu?
Birkaç kredin eksikti galiba.
En son sanatçı olmak istediğimde
lisedeydim.
Bunu bir kazanç olarak görmelisin.
Travmatik beyin hasarını mı?
Çok aptalsın.
Seni hatırlamıyorsa
yaptığın aptallıkları da hatırlamıyor demektir.
Baştan başlayabilirsin.
Temiz bir sayfa açarsın.
Benim endişem...
...seni hatırlamıyorsa
seni sevdiğini nereden hatırlayacak?
Ne?
Sana ilgi duymasına
en başında şaşırmıştım.
Son zamanlarda da
daha az çekici oldun.
Çok iyi destek oluyorsunuz.
Ciddiyim, ya beni hatırlamazsa?
O zaman ne olacak?
Seni hatırlayacak.
Hepimizi hatırlayacak.
Biz onun ailesiyiz.
Evet, haklısın.
Pardon, eşime bakmıştım.
Paige Collins.
Dün buradaydı.
Onu VlP katına almışlar.
Pahalı gibi sanki.
Bağışçılar bölümü.
Düz gidin, asansörle ikinci kata inin,
sonra sağa dönün.
Tamam, teşekkürler.
Paige, uzun dönem hafızana
bir şey olmamış.
Yakın dönem hafızanın da yakında
düzeleceği konusunda iyimserim.
Bay Collins, burada olmanıza çok
sevindim.
Çok garip bir durum bu.
Adım Leo.
Paige'in kocasıyım.
Kızımın haftalardır yoğun bakımda
yattığını...
...başkasından duymanın insanı ne kadar
endişelendirdiğini biliyor musun?
Bizi aramalıydın.
Özür dilerim.
Ailemle hiç tanışmadın mı?
Anlamıyorum, o neden?
Doktor, bir sonraki aşama nedir?
Normal hayatına ne kadar çabuk dönerse
o kadar iyi.
Bir hafta kadar sonra, bir nörologa
gitmesini tavsiye edeceğim.
Tamam.
Ne gerekiyorsa, terapi, uzman,
en iyisini almasını sağlayacağım.
Bizimle eve geliyorsun.
Sana ben bakacağım.
Annen eski odanı hazırlar.
Ben de işten izin alırım.
Saygısızlık etmek istemem,
teklifinizi takdir ediyoruz...
...ama doktorunun Paige'in normal hayatına
dönmesi gerektiğini söylediğini duydunuz.
Onun normali, benim yanımdaki hayatı.
Evet ama o hayatı hatırlamıyor.
Hatırlayacak. Az önce doktoru
öyle dedi zaten.
Hayır. Paige'in hatırlayabileceğini
söyledi.
Bırak evine gelsin, hatırladığı insanlarla
iyileşmeye çalışsın.
Ve sevdiği.
Paige için en iyisini
yapmaya çalışıyoruz.
Çok ilginç, çünkü bir kere bile
arayıp hatrını sormadınız.
Öncelikle şu didişmeyi
kesmenize ihtiyacım var.
Bunlara şimdi karar vermeniz
gerekmiyor.
Hepiniz eve gidin, biraz dinlenin.
Bu herkese iyi gelecektir.
Nasıl oluyor da kocam olarak
ailemle hiç tanışmamış oluyorsun?
Çünkü yıllardır onlarla konuşmuyorsun.
Neden ailemle konuşmayayım ki?
Biz tanışmadan önce olmuş.
Bunu hiç konuşmadık mı?
Konuştuk.
Yani?
Öncelikle, şehre taşınıp
Sanat Enstitüsü'ne gitmek istemişsin.
Baban da hukuk fakültesine
devam etmen için ısrar etmiş.
Ne yapman gerektiği konusunda
çok katı fikirleri varmış.
Sonra her şey rayından çıkmış.
Ben sadece hukuk fakültesine
gittiğimi...
...ve Jeremy'le nişanlı olduğumu
hatırlıyorum.
Bilemiyorum.
Paige.
Tamam, bebeğim, bebeğim...
...şu anda yapılacak en iyi şey...
...benimle normal hayatına dönmen
olacak.
Doktorun ne dediğini duydun.
İyileşmen için en iyisi bu.
İyi de seni tanımıyorum.
Öylece arabaya atlayıp
senin evine mi gideceğim yani?
Orası bizim evimiz.
Aşık olduğumuza dair hiçbir
kanıt olmadan mı?
Evliliğimiz dışında mı?
İnsanlar çeşit çeşit sebepten
evlenebilir.
-Mesela?
-Mesela, yeşil kart.
Ben Cincinati'liyim.
Günlük tutar mıydım?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Tek bulabildiği bu galiba.
Bu da gayet güzel, hayatım.
Sonuçta eve gidiyoruz.
-Korkunç bir şey.
-Paige.
Anladığım kadarıyla bizden
ayrılıyorsun.
Evet, öyle dediler.
Ben söyleyene kadar araba kullanmak
yok.
Bunun dışında, altı hafta sonra
görüşürüz.
Tamam mı?
-Çok teşekkürler
-Her şey için teşekkürler, doktor.
Teşekkürler doktor.
-Tamam.
-Hazır mısın? Gidelim.
Dur, bir sesli mesaj var.
Kaza öncesinden kalma.
Kanıt istediğini söylemiştin.
Tamam, dinleyelim.
Merhaba bebeğim.
Affedersin, hâlâ stüdyodayım.
Seni o kadar özledim ki,
heykellerim de sana benzemeye başladı.
Sonrası için planın ne?
Bana zaman ayırman lazım,
bilmem anlatabildim mi?
Evet.
Neyse, ara beni.
Seni seviyorum.
Galiba sonradan böyle dinleyince...
...pek bir şey ispat etmiyor.
Hayır, hayır. Hoşmuş.
Yani sesim mutlu geliyor.
Tamam, bak.
Bir düşün.
Hukuk fakültesini bıraktın,
nişanı bozdun, şehre taşındın.
Bu seçimleri benle tanışmadan
çok önce yapmıştın.
Bence, hiç değilse şimdilik...
...bu seçimlere saygı göstermen
gerekir.
Hata yapıyorsun, Paige.
Ona çok iyi bakacağıma söz veriyorum.
Benimle eve gel.
Birlikte çözüm bulalım.
Deneyebilirim sanki.
Bakalım hafızamın gelmesine
yardım edebilecek misin?
Olmazsa, her zaman için geri
dönebilirim.
Onunla evlenmişim. Bir sebebi olmalı.
Çekimser açıklama.
Ama ben kabul ediyorum.
Rezil haldeyim.
Bence çok güzelsin.
Nerede oturuyoruz?
Kuzeyde.
Başkan kim?
Ülkenin mi?
Evet.
Obama.
Senatör mü yani?
Evet. Ona oy verdin.
Öyle mi?
Evine hoş geldin.
Önden buyur.
Sürpriz!
Seni gördüğüme sevindim.
Her gün hastaneye geldik ama Leo
seni yormamızı istemedi.
Evet. Geldiler. Her gün.
Seni çok özledik.
Öyleyse, yakın arkadaş mıyız?
Adım Sonia.
Bu da sevgilim, Kyle.
Merhaba Paige.
Bu da Jim.
Harika görünüyorsun, Paige.
Ve Lily.
Bu ne, hastanede spor mu yaptın?
Merhaba Paige.
Ve Josh.
Affedersiniz. İzninizle.
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Erken bittiği için kusura bakmayın.
-Önemli değil. Kendine iyi bak, Leo.
-Görüşürüz.
İyi misin?
Sence?
Biliyorum. Fazla geldi.
Hayır.
Fazla gelen, ev diye...
...tanımadığım bir adamla
yabancı bir daireye gelmek.
Fazla gelen bu.
Ama bir de bunun üstüne...
...bir sürü insanın beni çekiştirmesi,
bana sarılması...
...karşımda ağlaması, hatırlamadığım
şeylerden bahsedip durması...
...fazla değil, saçmalığın
daniskasıydı.
Haklısın.
Sadece birkaç kişi olacaktı.
Çıkar mısın lütfen?
Paige, özür dilerim. Ben--
Beni gerçekten yalnız bırakmayacak
mısın?
-Affedersin.
Tabii.
Özür dilerim.
Tanrım, annem beni öldürecek.
Günaydın.
Ne oldu?
Kapıyı çalmadın.
Alışkanlık. Özür dilerim.
Daha önce görmediğin bir şey değil.
Hiç komik değil.
Kapıyı çalmalısın.
Özür dilerim.
Çok güzelsin.
Sahi mi?
Sadece bu kıyafetin içinde
rahat edebildim.
O benim aslında.
Hayır, kalabilir.
Ne var?
Bana hayvanat bahçesindeki
bir hayvanmışım gibi bakıyorsun.
Affedersin, farkında değilim.
Ben de alışmaya çalışıyorum sonuçta.
Vay be. Normalde de
bununu yapar mısın?
Dün gece için özür diliyorum.
Çok aptalca bir şeydi.
Düşünemedim.
Hayır, lütfen.
Özür dilerim.
Benim için endişelenmeni istemiyorum.
Rutin hayatına devam et.
Çalışıyor musun? İşin var mı?
Evet. Yani işler hâlâ devam ediyorsa.
Bir kayıt stüdyom var.
İyiymiş.
Peki benim rutinim ne?
Bütün gün ne yapıyorum?
Sen...
...genelde kalkıp kahve yaparsın.
Pekala.
Hayır, hayır. Ben hallettim.
Bu sabah ben yaptım.
Sonra sen...
Hayır, yeme. O benim için.
Sen et yemiyorsun.
Sonra e-postalarına bakıp
faturaları ödüyorsun.
Tamam.
Tabii eminim...
...hiçbir şifreyi ya da
hesap numarasını hatırlamıyorsundur.
-Ben hallederim.
-Tamam.
Sonra stüdyona gidiyorsun.
Seni götürüp ne üzerinde
çalıştığını gösterebilirim.
Aslında, hepsinin üzerinden
şimdi geçmemiz gerekmiyor.
Sen şimdi işine git, sonra
hafıza kartı falan yaparız.
Emin misin?
Evet. Böyle iyiyim.
Tamam. Pekala. Neyse bak...
...anahtarların, telefonun burada.
Bana ihtiyacın olursa,
bütün numaralarım var.
-Tamam.
-Pekala.
-Evet.
İyi günler.
-N'aber Lil?
-Selam.
Neler oldu?
Sivri ayakkabılı adam vardı ya,
çok kötü öpüşüyor.
Bir daha onunla çıkmayı düşünmüyorum.
Tamam.
İşin aslı, burası cehennem gibiydi.
Dün her nasılsa çift rezervasyon
almışız.
Çok fazla müşteri.
En iyilerin başına gelen bir sorun.
Evet ama bir stüdyo olunca
ikisini birden kabul etmek biraz imkansız.
Dune Reklamcılık pek hoş karşılamadı.
Spundspace'e gittiler.
Ne? Yapma ama.
Onlar çok iyi müşteriydi.
Öncelik hep onlarda olmalı.
Sen de biliyorsun.
Evet de...
...hem kayda girip hem de
rezervasyon takibi yapamam, değil mi?
Tek-kadın işletmesi değil bu.
Sonuçta ben de kasten işten
kaytarmadım.
Tamam, biliyorum. Anlıyorum.
Kızmadım. Sadece,
her şeye yetişemediğimi söylüyorum.
Şimdi buradayım.
Paige nasıl?
İyileşiyor.
O...
Neyse, sağ ol.
Hepsi geçecek.
Tamam. Güzel.
Üç buçuktaki toplantıya geliyor musun?
Tabii ki.
Eve gideceğim, üstümü değiştireceğim,
Paige'e bakacağım, sonra orada olurum.
Tamam.
DAHA FAZLA KANlT
Senin hayatı sevmene yardımcı
olacağıma...
...sana her zaman sevgiyle
dokunacağıma...
...ve aşkın gerektirdiği sabrı
göstereceğime...
...kelimeler gerektiğinde konuşacağıma,
gerekmediğinde sessiz kalacağıma...
...vanilyalı kek konusunda
anlaşamadığımızda anlaşacağımıza...
...kalbinin sıcaklığında yaşayacağıma
ve oraya "yuvam" diyeceğime yemin ederim.
Yeminini menüye mi yazdın?
İlginç.
Seni bütün hallerinle.
şimdi ve ilelebet...
...çılgınca seveceğime yemin ederim.
Bunun hayatta bir kez karşılaşılacak
bir aşk olduğunu unutmayacağıma...
...ve bizi hangi zorluklar ayırırsa
ayırsın...
...yine bir şekilde bir araya
geleceğimizi...
...ruhumun derinlikleri içinde
bileceğime söz veririm.
-Merhaba.
Şunlardan bir tane...
...alabilir miyim?
Her zamankinden istemiyor musun?
Her zaman aldığım bir şey mi var?
Mükemmel olur.
Her zamankinden alayım.
Tamam.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Paige.
Yardımcı olabilir miyim?
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Alo.
Merhaba Lil. Saatin üç buçuk
olduğunu biliyorum.
Gelemem. Paige'i bulmam lazım.
Hayır. Bilmiyorum. Bir şey uydur.
Affedersin. Başka kimi arayacağımı
bilemedim.
Arabaya bin hayatım.
Tatlım.
-İyi misin?
-Evet.
Merhaba.
Nerelerdeydin?
Endişelenmeye başlamıştım.
Başına bir şey gelmesinden korktum.
Affedersin. Kayboldum.
Gerçek anlamda.
Ayrıca zihnen de.
Beni aramalıydın.
Telefonu unutmuşum.
Numaranı da ezbere bilmiyorum.
Ben de annemi aradım.
Günü birlikte geçirdik. Harikaydı.
Bu gece bizi yemeğe davet etti.
Yemeğe mi? Tamam.
Gitmek zorunda değilsin.
Araba kullanmana izin yok.
Yani ben de gitmek zorundayım.
Konu o değil zaten.
Belki yarın uyandığımda her şeyi
hatırlayacağım.
Ama şu anda emin olduğum
bir tek onlar var.
Tamam.
Gideriz.
Üzerini değiştirecek misin?
Değiştiriyorum.
Caldwell'lerden sola dönüyorsun.
Sonra sağdaki çıkmaza giriyorsun.
Sağdan altıncı ev bizimki.
Prestley'ler yeni bir
posta kutusu almış. Çok hoş.
Bu aranjman küs olduğumuz
için özür dilemiyor...
...ama beynim yaralandığı için
belki unutabiliriz diyor.
Haklısın.
Unutma beni kartı almalıydık.
Çok komik.
Aslında, gerçekten komik.
Ailemle tanışmış oldun.
Babam ona Bill demeni isteyecek...
...ama aslında Bay Thornton'ı tercih
eder.
-Kardeşimin adı da--
-Gwen.
Ailen hakkında çok şey biliyorum,
Paige.
Tamam. Evet.
Biz evliyiz sonuçta.
-Tanrım, nişanlanmışsın.
-Evet.
Vay canına.
-Çok hoş bir çift olmuşsunuz.
-Teşekkürler, Paige.
Vay be.
Çok uzun zaman oldu.
Öyle mi?
Evet.
En garibi de, herkesin
birazcık daha yaşlanmış olması.
-Öyle mi?
-Evet. Özellikle de sen.
Geri gelmene çok sevindim.
"Voila."
Paige'in evde olmasının şerefine,
en sevdiği yemeği yaptım.
Fileminyon.
Lütfen, lütfen. Oturun.
Başlamadan önce, bence bu gece
kadeh kaldırmayı hak ediyor.
Hayatım?
Aileme içmek istiyorum.
Hayatımda bu üç güzel kadın
olduğu için çok şanslıyım.
Hepimiz bir arada olduğunda
mutluluğum daha da katlanıyor.
Paige, hayatım, evine hoş geldin.
Aileye.
Peki ya senin ailen, Leo?
Onlarla sık görüşüyor musun?
Hayır.
Çok yazık.
Annemle babam öldü.
Sadece Paige var.
Benim tek ailem o.
Ne iş yapıyorsun peki, Leo?
Şehir merkezinde kendi
kayıt stüdyomu açtım.
Aslında beni buna Paige ikna etti.
Öyle mi?
Evet.
Ölen bir sektör değil mi bu?
Yani artık insanlar kendi bilgisayarlarında
aynı kalitede kayıt yapamıyor mu?
Ryan.
Ne var?
Benim sevdiğim kayıtların
altında hayat var, sıcaklık var, ruh var.
Mesela Scotty Moore'un "Mystery Train"deki
gitar solosundaki slapback efekti.
Böyle bir şeyi kendi bilgisayarında
yapamazsın.
Canlı kayıt istersin.
Kaydı doldurmak istersin.
Gerçek müzisyenlerle çalışıp,
birbirinizden etkilenmek istersin.
Yani, sorunun cevabı,
sektör ölüyor olabilir...
...kendi evinde de kaliteli kayıtlar
yapabilirsin...
...ama sonuçta, dizüstü bilgisayarından
Elvis Presley kıvamı çıkartmazsın.
Vay.
-Vay.
Bu gece herkes burada olacakmış
diye duydum.
Böyle bir şey Paige'e fazla gelebilir.
Hayır, ben gayet iyiyim aslında.
Diane Chain değil mi bu?
Evet. Aslında onunla pek takılmıyoruz.
Tanrım, çok uzun zamandır yoktun.
Aman Tanrım.
İyi şanslar.
Merhaba.
Affedersin Leo, bunlar
benim lise arkadaşlarım.
Shana, Carrie, Lizbet.
Merhaba.
Ya ben?
Ben takdim edilmeyecek miyim?
Selam.
Affedersin. Bu da...
Jeremy.
Uzun zaman oldu.
Öyle mi?
Bana öyle gelmedi.
Hiç değişmemişsin.
Bahsetti mi bilmiyorum, ben de Leo.
Merhaba.
Paige'in kocası.
Evet.
İçki almaya gidiyorum.
Bir şey ister misiniz?
Disaronno likörü.
Bana yaban mersinli mojito.
Sahi mi?
Evet, hatırlıyorum.
Tanrım, Paige.
Hatırlıyor musun, 9. sınıfta
yılbaşı dansına hazırlanırken...
...saçını kıvırcık yapmaya
çalışıyorduk da...
...neredeyse yarısını yakmıştık.
Kesinlikle hatırlıyorum.
Dansa bere takarak gitmemiş miydim?
Spor giyinmiş, mojito içen
kızlar kulübü üyesi gibiydi.
Stepford kadınları gibi mi?
Evet, öyle denebilir. Bir de üstelik gözümün
önünde Jeremy'ye mavi boncuk verdi.
Eski nişanlısı Jeremy'e mi?
Hayır, hayır. Onun kafasında,
onlar hâlâ nişanlı.
Bu yüzden de herhalde
yabancı kocasının...
...ikide bir araya girmesine
sinirlenmiştir.
Kafamın almayacağı şeyler.
Peki onu ne tahrik ediyor?
Paige'i mi?
Yok, annesini.
Tabii ki Paige'i.
Yatakta mı diyorsun?
Tanrım, Leo.
Ne? Özel şeyler bunlar.
Benimle onun arasında olan bir şey
Yargılamayacağım.
Gıdıklanmaktan hoşlanır.
Ciddi misin?
Hani yargılamayacaktın?
Yargılamıyorum. Uçuk şeylerden
hoşlanmanız beni ilgilendirmez.
Öyle bir şey değil.
Kafası bir şeye takıldığında
rahatlamasını sağlıyor.
Tamam, bunu bir dene.
Ciddi misin?
Evet. Ne kaybedersin ki?
-Merhaba, Lisa.
-Merhaba.
Paige?
Yıllardır bu tip insanlarla uğraşıyorum.
Onlarla nasıl--
Önemli bir şey çıktı.
Seni sonra ararım, olur mu?
Merhaba.
Otursana.
Hatırlıyor musun, hani gölde...
...ne olursa olsun beni
kollayacağını söylemiştin.
Kayıkhanedeki gece.
-Evet.
Aramızda neler geçtiğini anlatır mısın
lütfen?
Sadece Paige bir adamı terk ettikten sonra
gelip cevap isterdi zaten.
Seni ben mi terk ettim?
Düğünden önce, son derece zalimce.
Neden?
Bu sorunun cevabını,
ben, bütün arkadaşlarım...
...ve senden sonraki iki kız da
bilmek istiyor.
Yapma ama.
Bir sebebim vardır herhalde.
Sen... sen değiştin.
Farklı konuşmaya, farklı giyinmeye
başladın.
Hukuğa gitmek istediğinden emin
değildin.
Benimle evlenmek istediğinden de
emin değildin.
Nişan yüzüğünü geri verdim mi?
Evet, verdin.
Şimdi kimde?
Kimsede değil.
Ama Rose'la birlikteyim.
Gwen'in sınıfındaki Rose vardı ya.
Bir yıldır onunla beraberim.
Sonsuza kadar bekleyemezdim, Paige.
Bir gün travma yüzünden
ayrıldığımızı unutup...
...cevap almak için odana gireceğimi
tahmin edemedin mi?
Neyin var senin?
Affedersin. Seni işinden
alıkoymayayım.
Tabii.
-Özür dilerim.
-Ben özür dilerim.
Bunu beklemiyordum.
Alışkanlık, herhalde.
Kendimi burada bulana kadar...
...nereye gittiğimi gerçekten
ben de bilmiyordum.
Beş yıl boyunca herkesi hayatımdan
çıkarmış olmak bana çok saçma geliyor.
Bir tuhaflık var.
Selam.
Günün nasıl geçti?
İyiydi.
Seninle evde olduğum için mutluyum.
Dağınıklık için affedersin.
Sorun değil.
Kolaj mı yapıyorsun?
Kolaj yapar mıyım?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
Dün gece herkesi bir arada
görünce ilham geldi.
Kolaj yapmak için mi?
Bütün o hatıralar aklıma üşüştü.
Ben de hayatımın zaman çizelgesini
çıkartayım dedim.
Çok iyi. Harika bir fikir bu.
Evet.
Biraz eşyalarını talan ettim.
Sakıncası yoktur umarım.
Önemli değil. Benim olan senindir.
lllinois Eyaleti'nin verdiği, bunu ispatlayan
bir sertifika bile var.
Evet, buldum. Kayıp yıllar kısmında.
Bak, buradan başladım.
Aile resimlerimi de buldum.
Küçüklük halim falan.
O kısmı tarih sırasına göre dizmek
kolay oldu. Hatırlıyorum zaten.
Bu iyi bir şey, değil mi?
Evet. Sanırım.
Asıl amacım...
...her şey kararmadan önceki
son hatıramı belirlemek.
Neymiş peki?
Makarnacıdaydım galiba
Özel kızartılmış ravyolilerinden
var mı diye sormuştum.
Cevabı hatırlamıyorum.
Bu kadar işte, hastanede uyanmadan önce
hatırladığım son şey bu.
Olamaz.
Kızarmış ravyolileri var mı
nasıl bileceğiz şimdi?
Tanrım, böyle bir şey olamaz.
Tamam.
Böyle bir şey olamaz.
Hayır, hayır, lütfen böyle yapma.
Gel hadi.
Ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
Affedersin. Aramızda özel bir şey
miydi?
Sayılır.
-Özür dilerim, ben--
-Hayır, hayır, böyle deme.
Deme. Anlıyorum.
Hafızan geri gelecek.
Hep yaptıklarımızı yapmaya devam edelim.
Seni hayatına tekrar sokalım.
Her şey yoluna girecek.
Evet.
Çarşamba günü ondan fazla işyeri
kepenk indirdi.
Polisin silahsız bir siyahiyi
öldürmesini takiben
başlayan iki günlük protestonun ardından...
...yerler cam kırıklarıyla doldu.
Galiba artık stüdyomu görmeye hazırım.
Bana gösterir misin?
Evet. Gel hadi.
Burası, senin kendine ait ilk stüdyon.
Güzel bir yer, değil mi?
Vay canına.
Başta çok beğenememiştin.
Diversey Caddesi'ndeki adamın tekinden
tütsü alıp...
...burada yakmaya başlayana kadar.
Tütsüyü yakıp sallamaya başladık.
Sonra, kurutulmuş marul olduğunu fark
ettik.
Yani marul yakıp salıyormuşuz.
Ne bileyim.
Ama işe yaramış olmalı ki...
...seni bir daha buradan çıkaramadım.
Buraya gelir, müziği sonuna kadar açar,
işine dalardın.
Gelip sana gece olduğunu
hatırlatmam gerekirdi.
Tribune Tower için yaptığın
eserlerden biri bu.
Ne olacaktı bu?
Senin bile bildiğinden emin değilim.
Ama, gel.
Şunun...
...ne olmak istediğini anlamasına
yardım et.
Tamam.
Bu aletin nasıl kullanıldığını
bilmiyorum.
Tabii ki biliyorsun.
Dur, bekle.
Böyle daha iyi. Hadi.
Ne bileyim, bir dene.
Eğlenceli olabilir.
Müziği kısabilir misin lütfen?
Yemin ederim, bundan çok daha
gürültülü hissederdin.
Dikkatini nasıl verirdin hiç
anlamazdım.
Klinik olarak korkunç bir
baş ağrım var. Kıs şunu lütfen.
Yardım etmeye çalışıyorum.
Ama senin kum torban değilim.
Birbirimizle bu şekilde konuşmuyoruz.
Bu, benim için de zor, Paige.
Paige.
Evet?
Eve gelirken o sevdiğin
Portekiz pastanesinden geçiyordum.
Ben de biraz--
İçeride biri mi var?
Evet.
Leo.
Selam.
Kardeşim evlilik hazırlıklarına
boğuldu.
Nişan da yaklaşıyor.
Biz de, Paige gelip ona yardım
eder belki diye düşündük.
Gwen'in yanında olmak
en doğrusu gibi geliyor bana.
Tamam da, buradaki hayatın ne olacak?
Bitirmediğin onca iş ne olacak?
Tribune'dekilerle konuştum.
Kazayı anlayışla karşıladılar.
Verdikleri avansı geri ödemek için de
babam borç verecek.
Bilmiyorum, yapamayacağım işte.
Hazır olduğunda çıkarsın, hayatım.
Tamam, sağ ol baba.
Özür dilerim. Sadece düğüne kadar.
Dikkatli ol, olur mu?
Tarikata girmiyorum. Ailemle
kalacağım.
-Biliyorum ama...
-Ama ne?
Hiç değilse sarılabilir miyim?
Nasılsın bakalım?
-İyiyim.
-Öyle mi?
Baş dönmesi, uyku hali falan var mı?
Yok.
Güzel. Buna sevindim.
Tomografin de mükemmel görünüyor.
Çok rahatladım.
Hafızan yerine geldi mi? Az da olsa.
Pek yok.
Yok mu?
Bu normal değil, değil mi?
Beyin söz konusu olduğunda
hiçbir şey normal değildir.
Çünkü hiçbir beyin hasarı aynı
değildir.
Paige tamamen kendinde görünüyor.
Bu, harika.
Bayan Thornton, Paige'le biraz
yalnız konuşabilir miyim?
Sorun yok, anne. Ben iyiyim.
Pekala.
Teşekkür ederim.
Paige, hafızanı geri kazanmak istiyor
musun?
Evet.
Çünkü bazı hastalar hafızaları geri
geldiğinde...
...travmayı da hatırlayacaklarından korkar.
Neyse ki, bu nadiren olur.
Hayır, ondan değil.
Kazadan korkmuyorum.
Öyleyse korktuğun nedir?
Galiba...
Bilmiyorum. Bu...
Ya yaşadığım hayatı beğenmezsem?
Ya da çok beğenirsem?
Bilmiyorum.
Sadece bir kere psikiyatri rotasyonuna
girdim, o yüzden tavsiyem kötü olabilir...
...ama bence boşlukları
doldurmaya çalışmalısın.
Farklı bir hayat isteyip istemediğine
yine karar verebilirsin...
...ama kendini hiç değilse
hatırlamaya açmazsan...
...kendi geçmişinden korkarak
yaşayacaksın maalesef.
Selam. Ben geldim.
Arkadaşlar kim?
Knife Skillz. "Z" ile.
Tamam.
Tamam Mikey. Harika oldu.
Biraz daha asılalım.
Asılıyorum.
Basta sadece tek nota var.
Sadece tek nota.
Tamam, güzel. Kayıt iki.
Sende farklı bir şeyler var.
Evet. Kanye tarzı bir şeyler yaptım.
Bana daha çok Michael Double gibi geldi.
Neyse, yine de iyi.
Neyse.
Bir süre, gelip hemen gideceğim.
Gerçekten çok iyi, Mikey.
En baştan alalım. Ya da ortadan.
Ya da nereden istersen.
İnsanlar buraya seninle çalışmak için
geliyor.
Ben elimden geleni yapıyorum
ama senin burada olman lazım.
Biliyorum.
Paige eğer Lake Forest'ta
ailesinin yanındaysa...
...ben de orada olmalıyım.
Karımı kendime tekrar aşık etmeliyim.
Birbirinizi bulmuşsunuz.
Merhaba.
Bakayım.
Müthiş.
Pekala, sakin ol.
-Geri sayım başladı.
-Selam.
Eski hayatının son haftası.
Ne hissediyorsun?
Gayet iyi, aslında.
Çok düşünürsem biraz şaşkına dönüyorum
ama...
Ne?
Hayır, hayatım, iyi anlamda.
Panik ya da heyecan gibi.
Panik ve heyecan farklı şeyler.
Hayatım, orada 400 kişi olacak.
Evet.
Parmaklarında hafif bir
karıncalanma da oluyor mu?
Evet. Kötü bir şey mi bu?
Radiohead dinler misin?
Tom Yorke, baş dönmelerinden bahseder
hep.
Parmakları karıncalandığında...
...dahice bir iş çıkarmak
üzere olduğunu anlarmış.
Sonra çalarken öyle heyecanlanırmış ki
bayılacak gibi olurmuş.
Ryan, bence sen dehanın tam
eşiğindesin.
Çok iyi.
Şerefe.
Ryan, seni biriyle tanıştırmak
istiyorum.
Anne, Radiohead dinler misin?
Doğru mu bu?
Paige?
Merhaba Leo.
Ne oldu?
Saçın.
Çok farklı olmuş.
Çok güzel olmuşsun.
Teşekkür ederim.
Aklıma bir şey geldi.
Pekala.
En sevdiğin kitap hangisi?
Muhtemelen senin hatırladığın
değildir.
Fark etmez. O önemli değil.
James Patterson'ın "Sahil Evi".
Hayır. Cidden mi?
Evet.
Pekala.
"Sahil Evi."
Pekala, o kadar güzelse,
herhalde birine ödünç vermişsindir.
Evet, Gwen'e sanırım.
Ve herhalde kendi kendine...
"Keşke henüz okumamış olan
ben olsaydım.
Böylece yeniden okuyabilirdim."
demişsindir.
Evet, sanırım.
Bence olaya bu şekilde bakmalıyız.
Ne?
Nasıl tanıştığımızı hatırlamıyorsun.
Nasıl aşık olduğumuzu da
hatırlamıyorsun.
Bir açıdan, bu berbat bir şey.
Ama hayatımın en güzel anıydı.
Her şeyi yeni baştan tekrar etmek
müthiş bir şey olabilir.
En sevdiğin kitabı
yeniden okumak gibi.
-Aynen.
-Anladım.
İşte bu yüzden
sana çıkma teklif etmek istiyorum.
Çıkma mı?
İlk defa tanışan iki insan gibi.
Bilmem. Şimdi düğün falan da var.
Düğünden önce çıkarsak, düğüne
belki yine beni götürebilirsin.
Hiçbir şey için söz vermiyorum
ama sana öncelik tanırım.
-Pekala.
-Olur mu?
Çıkacağız.
Aklıma bir şey geldi
ama şehre gitmemiz gerekiyor.
Sakıncası var mı?
Yok ama sabah onda
burada olmam gerekiyor.
Aman Tanrım.
Ne oldu?
Daha ilk randevudan geceyi
birlikte geçirmeyi mi teklif ediyorsun?
Yok, biraz şoke oldum.
Demek istediğim...
Merak etme, gece seni geri
getireceğim.
Tabii gece kalmak istersen,
yani istediğin buysa...
Nasıl geçeceğine bir bakalım, olur mu?
Çıkalım mı?
Gerek yok.
Buluşmanın bu aşamasında
aslında kocam değil de...
...beni çantamla boğan
bir deli olduğunu mu öğreniyorum?
Hayır. Burası tam da
ilk tanıştığımız yer.
Şimdi biraz geçmişe döneceğiz.
Çok güzelmiş.
Tatlı için hazır mısın?
Tatlı mı?
Daha yeni waffle yedik.
O akşam yemeği.
Bunlar da tatlı.
Neli olduklarını nereden biliyorsun?
Çikolatalı Rus ruleti gibi bir şey.
Eğlenceli bir şey.
Sevdiklerimizde ve sevmediklerimizde
şaşırıyoruz.
Pekala.
Ve...
Beğenmedin mi?
Bunu beğenmedim.
Al. Bunu ye.
Bence seveceksin.
Demiştim.
Pekala.
Sıra sende.
Sırayla mı gideceğiz?
Sıcak çikolata gelene kadar bekle.
Her kar yağdığında buraya gelirdik.
Beni şeker hastası mı
yoksa şişko mu yapmaya çalışıyorsun?
Saçında kalmış.
Geceleri buraya gelip
göle mi bakardık?
Tam olarak öyle yapmazdık.
Ben...
-Ben bunu--
-Hayır, hayır, öyle değil.
Ayda bir kere girelim demiştik
ama Nisan'da yapmadık.
Temmuz'da başladık.
Böyle bir şeyi neden yaptık?
Bir makarnacıda otururken
garson kendisinin girdiğini söylemişti.
Seksen yaşında falandı.
Biz de "Biz de yapabiliriz." dedik.
Öyle mi?
Mayo olmayacak demiştik ama...
Ciddisin sen.
...senin için bir istisna yapacağım.
Pekala. Arkanı dön.
Arkanı dön.
Tamam.
Dur. Mayosuz mu?
Mayosuz demedin mi?
Hayır. Hayır, hayır.
Alışırsın. Gel hadi.
Teşekkür ederim.
Kalorifer. Kalorifer.
Sol göz kapağım dondu.
Parmaklarımı hissetmiyorum.
Hissetmiyorum.
Senin Paige'in ilk buluşmada
ne yapardı bilmiyorum...
...ama benden sadece
ilk aşamayı alırsın.
Tamam.
Özür dilerim, daha iyisini yapabilirim.
Dudaklarımı hâlâ hissetmiyorum.
Güzeldi.
En fazla ikinci aşama.
Mükemmel.
Bu gece benimle
çıktığın için teşekkür ederim.
Çok iyi vakit geçirdim.
Seni özledim.
Hayatımızı özledim.
Yanında olmayı özledim.
Seni seviyorum.
Ben artık içeri gireyim.
İyi geceler.
Selam.
Burada olacağını bilmiyordum.
Jeremy'le beraber miydin?
Hayır. Leo'yla.
Onu sevdim.
Evet.
Ben de.
İyi misin?
Paige, seni daha önce hiç
böyle görmemiştim.
Şu ağlama yeni bir şey mi?
Biraz garip de.
Bilmiyorum.
Neden dövmem var, bilmiyorum.
Bir de vejetaryen olmuşum.
Her şey eskisi gibiydi.
Hatta daha bile iyiydi.
Paige'e aşık olmama sebep olan
her şey yerli yerinde duruyor.
Senin açından bu, aşkınızın,
hatta evliliğinizin...
...teyidi olmuştur, değil mi?
Ama onun açısından muhtemelen,
sadece iyi geçen bir ilk randevu olmuştur.
Aynen. İşte bu yüzden, onu aramadan
önce üç gün beklemen gerekir.
Kendi karımla çıktıktan sonra
aramak için üç gün mü bekleyeceğim?
En az. Bu çok özel bir durum.
Daha uzun da olabilir.
Daha uzun olamaz. Cumartesi
düğünde görüşeceğiz.
Çok barizdi diyorum size.
Başımıza gelen tüm bu saçmalığa rağmen
hâlâ birbirimize aidiz.
Senin için mi bariz onun için mi?
İkimiz için de.
-Paige.
-Evet?
Yemekten sonra oturma düzenini
hazırlamamız lazım.
Buna başlamadan önce...
...sana küçük bir sürprizim var,
Paige.
Ray Porter'ı hatırlyorsun, değil mi?
Northwestern'de Anayasa Hukuku'na giriyor.
Birlikte dergi çıkarıyorduk.
Birbirimizi bin yıldır falan tanıyoruz.
Şimdi, hukuk fakültesinin dekanı oldu.
Tamam.
Geri gelmene izin verecek.
Ne?
Başvurmadım bile.
Ben hallettim.
Çok acayip.
Hayatımı yeni baştan yaşıyor gibiyim.
GECİKME
Bir içkiye ihtiyacın varmış gibi.
Bolca içtim zaten.
Ama bundan içmedin.
Pekala.
Yalnız kaldığımız iyi oldu.
Seninle konuşma fırsatı
bulamamıştım, Leo.
Evet.
Evet, güzel.
Tebrik ederim.
İyiymiş.
Evet, öyledir.
Düşünüyorum da...
...bana kalırsa...
...artık bizim devralmamızın zamanı
geldi.
Neyi?
Paige'in olayını.
Belirli bir şekilde yaşamayı
seçtiğiniz için...
...sağlık sigortasının olmadığını
biliyorum.
Borç içinde yüzüyor olmalısın.
Ama bir çıkış yolu biliyorum.
Neymiş o?
Ondan boşan.
Faturalar daha yeni başladı, Leo.
Bay Thornton, bence bunu konuşmanın
ne yeri ne de zamanı.
İyi.
İşini kaybetmeyi umursamıyor
olabilirsin - ki belli ki umursamıyorsun.
Peki ya Paige?
Onun için en doğru olanı
yapmak istemez misin?
siz mi biliyorsunuz?
Aslına bakarsan, biliyorum.
İki yüzlüsünüz.
Ne dedin?
Madem ailenize bu kadar düşkünsünüz...
...neden bir kere olsun gelip
Paige'le barışmaya çalışmadınız?
Korkaksınız.
Seni insanlarla tanıştırayım mı?
Dışlanmışlık iyi bir his olmasa gerek.
Dışlanmış değilim.
Tamam, sen öyle diyorsan.
Böyle tek başına durman
biraz garip kaçıyor da.
Paige'i bekliyorum ben.
İyi, tamam. Sana iyi şanslar o zaman.
Bu, hoşuna gidiyor, değil mi?
Affedersin, nasıl yani?
Paige seni terk etti.
Hayatına sensiz, kimsenin bilmediği
bir adamla devam etti.
Şimdi, Paige'in bunları
reddettiğini görüyorsun.
Evet, biraz hoşuma gidiyor.
Öyle mi? Ben de sana hoşlandığım
şeyi söyleyeyim.
Paige'in bana senin hakkında
her şeyi anlatmış olmasını.
Tamam.
Seninle birlikteyken...
...geceleri "Hepsi bu mu yani?" diyerek
panik içinde uyandığını anlattı.
Her şeyi anlattı demek?
Önceki gün kendini
kucağıma attığını da söyledi mi?
Bunu da söyledi mi?
Yoksa senin kim olduğunu unuttuğundan
beri sana bir şey söylemiyor mu?
Neden bu kadar
uyuzluk ettiğini anlıyorum.
Onu sevdiğin belli.
Onu geri alabileceğini sanıyorsun.
Ama işin özü, o seni aştı.
Bir daha olmayacağını
nereden biliyorsun?
Tavsiye için teşekkürler.
Karınla yataktayken
bunu düşünürüm.
Leo.
-Paige, dur.
-Aklından ne geçiyordu senin?
Bilmiyorum. Bu iyi bir soru.
Çünkü kendimi tam bir salak
yerine koyduğum için deli oluyorum.
Eskiden sahip olduklarımızı
korumak için her şeyi deniyorum.
Sen de kendini Jeremy'nin
kollarına atıyorsun.
Haksızlık ediyorsun.
Haksızlık mı?
Ona nasıl baktığını gördüm.
Biliyorum çünkü bana da
o şekilde bakardın.
Leo, ben--
Hayır, bence artık gerçekçi
olmanın zamanı geldi.
Hafızan geri gelmeyecek.
Ben de yabancının tekiyim.
Seni incitmeye çalışmıyorum.
Ama artık...
...seni hayal kırıklığına
uğratmaktan bıktım.
Biliyorum.
Özür dilerim.
Gwen ve Ryan'dan özür dileyeceğim.
Hayır, gerek yok.
Düğünde çıkan olaylar
sonradan çok güzel hikaye olur.
Eninde sonunda.
Aşık olduğun kıza bakıp "Ayrılık
zamanı geldi." diye nasıl dersin?
Leo?
Umarım bir gün seni, senin beni
sevdiğin gibi sevebilirim.
Bir kere yapmıştın.
Yine yaparsın.
Kahretsin.
Orada değil, buradasın.
İyi misin?
Bitti.
Her şey bitti.
Pes ettim.
Hayır, sen asla pes etmezsin, Leo.
Hayır. Kaderimizde birlikte olmak
olsaydı birlikte olurduk.
İlk defa gittiğimiz bir Yunan
lokantası geldi aklıma.
Koca bir afişte
"Çorba servisi başlamıştır." yazıyordu.
O lokantanın sahibinin, çorba servis
etme hayalini gerçekleştirmek için...
...ne gibi engelleri aşmış
olabileceğinden bahsedip durdum.
Sonra...
...lafım bitince...
...önce, birkaç saniye bir şey demedi.
Sonra...
...nefes verir gibi bir şey oldu.
Kendi kendine söyledi neredeyse:
"Seni seviyorum." diye.
Havada öyle asılı kaldı.
İlk defa söylemişti.
Ben, cevap vermek bile istemedim.
Duymaya devam etmek istedim.
Tanıştıktan iki hafta sonraydı.
Bana aşık olması sadece iki hafta
sürmüştü.
Beni sevmiyor.
Burayı imzalayın lütfen.
Gel bakalım, ufaklık.
Diane?
Selam.
Nasılsın?
Bak...
...yıllar geçtiğini biliyorum.
Bir süredir yoktum.
Özür dileme fırsatı bulamadım.
Çok kötü bir dönemden geçiyordum.
Ama annen, babanı yüzleşmeye
zorladıktan sonra baban buna son verdi.
Bunu söylemeyi hep istedim.
Eski yaraları açmak istemiyorum...
...ama bunu söylemek zorundaydım.
Özür dilerim.
Hayır. Bir şey söylemene
gerçekten memnun oldum.
Her zaman çok iyi bir dostum oldun.
Karşılığını vermek istedim.
Zambaklar iyi değildi,
ben de ayçiçeği aldım.
Sana söylemek istedim.
Biliyor muydun?
Başından beri biliyor muydun?
Özür dilerim.
Konuşma benimle.
Paige. Paige. Paige.
Bütün gün nerelerdeydin, yabancı?
Paige?
Dükkanda Diane Chain'le karşılaştım.
O yüzden gitmiştim, değil mi?
Öğrendiğim için.
Anne, kim olduğumu bile
zar zor hatırlıyorum.
Sonra, bana yalan söylediğin,
geçirdiğim kazayı...
...geçmişi yeniden yazmak için
kullandığınız ortaya çıkıyor.
Seni tekrar kaybetmeye dayanamazdım.
Şu anda ne kadar kandırılmış
hissettiğimi anlayabiliyor musun?
Özür dilerim, Paige.
Yıllardır olmadığımız kadar mutluyduk.
Anne.
Nihayet bize geri döndün.
Sizin şartlarınızla döndüm.
Hayır.
Evet. Her zamanki gibi.
Paige.
Seni, benim arkadaşımla aldatmış.
Nasıl onunla kalabilirsin?
Terk edecektim.
Evet. Terk etmeye hazırdım.
Sonra bir gün evde
tek başıma otururken...
...eski fotoğraflara bakmaya başladım.
Senin ve...
...kardeşinin resimlerine.
Evin her yeri bizimle dolu göründü.
Biz bir aileydik, Paige.
O zaman benim için...
...dünyadaki en önemli şeyin
bu olduğunu anladım.
Yapamadım. Ben...
...gidemedim.
Her şeyi sineye mi çektin yani?
Hayır.
Doğru yaptığı her şey için onunla
kalıp...
...yaptığı bir tek yanlış yüzünden...
...onu terk etmemeyi seçtim.
Onu affetmeyi seçtim.
Belki de Leo haklıdır.
Belki de kim olduğumu anlayıp
sizin yanınızda kalamam.
Paige.
Özür dilerim.
Her şey yolunda mı?
Konuşacak şeylerinizin olduğu belli.
O yüzden ben...
Tamam.
-Görüşürüz.
-Tamam, hoşça kal.
Özür dilerim.
Ne oldu?
Sana bir şey sorabilir miyim?
Evet. Ne istersen sorabilirsin.
Babamın ilişkisini biliyor muydun?
Evet.
Biliyordum.
Neden söylemedin?
Bir çok kere dilimin ucuna kadar
geldi.
Ama seni tekrar ailenden
uzaklaştırmak...
...bana yanlış geldi.
Senin sevgini istiyordum...
...ama o şekilde değil.
Kendim hak etmek istedim.
Onları tekrar kaybetmeye gücüm yetmez.
Kaybetme o zaman.
Bazı gruplar,
tekrar eden telif hakkı korumasının...
...Anayasayı hazırlayanların
karşı çıkacağı türde...
...daimi bir telif hakkına yol
açtığını söyleyerek...
...çeşitli kongre kararlarını
iptal ettirmek istedi.
Yemek için teşekkürler.
Sana söylemek istediğim
bir şey vardı aslında.
Pekala.
Rose'la her şey bitti.
Bitirdim, Paige.
Hayır.
Bunu neden yaptın?
Nişanlanmayacak mıydınız?
Evet ama senden önceydi o.
Hayır, benden sonraydı.
Tamam, senden sonraydı
ama şimdiki senden önceydi.
Eski sen geri gelmeden önceydi.
Jeremy, ben eski ben değilim.
Ben sadece benim.
Hâlâ kendini tanımaya çalışan benim.
Anlıyorum, ama eski sen - yeni sen
umurumda değil benim.
Birlikte ne kadar mutlu olduğumuzu
hatırladığını biliyorum.
O günlere dönmek için
bir fırsatımız var.
Yaşadığımız şey çok güzeldi.
Çok güzel anılarımız var
Ama bunlar benim tek hatıralarım.
Senden sonraki her şey silindi.
Sen olmadan, tek başıma olmanın
nasıl bir şey olduğunu keşfetmeliyim.
Neden ayrıldığımızı
hatırlamadığından emin misin?
Neden?
Çünkü yine aynı o şekilde konuştun.
Gidelim.
Selam.
Her yerde seni arıyordum. Kütüphanenin
çıkışında göremeyince endişelendim.
Ee?
Entelektüel telif hakları
dersi nasıl gidiyor?
Ben de bunu konuşmak istiyordum zaten.
Hukuk fakültesini bırakmaya karar
verdim.
Şehirde bir daire tutacağım.
Yeniden başlıyor, değil mi?
Lanet olsun, Paige.
Pek çok hata yaptım.
Baba, bunun seninle ya da
yaptıklarınla ilgisi yok.
Bu, benimle...
...kim olmak istediğim,
kim olduğumla ilgili.
Ne dememi istediğini söyle.
Seni tekrar kaybedemem.
Kaybetmeyeceksin.
Etki ânı.
Değişim getirme potansiyeli...
...tahmin edebileceğimizden çok daha
büyük dalgalar yaratan etki ânı.
Çarpışan parçacıklar gönderiyor.
Parçacıkları birbirine
daha da yakınlaştırıyor.
Diğerlerini büyük maceraların
içine doğru...
...onları asla bulamayacağınızı
düşündüğünüz yerlere fırlatıyor.
Bu tip anların özelliği budur.
Ne kadar çabalarsanız çabalayın...
...sizi nasıl etkileyeceklerini
kontrol edemezsiniz.
Çarpışan parçacıkların
bir yerlere düşmesine izin verip...
...bir sonraki...
...çarpışmayı beklemeniz gerekir.
KAFE HATlRA
Senin hayatı sevmene yardımcı
olacağıma...
...sana her zaman sevgiyle
dokunacağıma...
...ve aşkın gerektirdiği sabrı
göstereceğime...
...kelimeler gerektiğinde konuşacağıma,
gerekmediğinde sessiz kalacağıma...
...vanilyalı kek konusunda
anlaşamadığımızda anlaşacağımıza...
...kalbinin sıcaklığında yaşayacağıma
ve oraya "yuvam" diyeceğime yemin ederim.
KAR TATİLİ
Selam.
Bu kadar yolu sıcak çikolata için
gelmemişsindir umarım.
Aslında, buraya altı ay önce taşındım.
Rogers Park'ın orada oturuyorum.
Sahi mi? Bu harika.
Tekrar Sanat Enstitüsü'ne döndüm.
Ne? Dalga mı geçiyorsun?
-İnanılmaz.
-Evet.
Birkaç derse misafir oluyorum sadece.
Asıl inanılmaz olan,
aklımın unuttuğu şeyi...
...ellerimin hatırlıyor olması.
Evet.
Yani, teşekkür ederim.
Ben bir şey yapmadım.
Her şeyi yaptın.
Beni olduğum gibi kabul ettin...
...olmamı istediğin kişi için değil.
Sadece mutlu olmanı istedim.
O kadar.
Burası kapalı olduğunda gittiğimiz...
...bir Küba lokantası
yok muydu buralarda?
Evet. Biraz--
Dur.
Hatırlıyor musun?
Hayır, hayır.
Keşke.
Hayır, hafızam geri gelmedi ama ben...
...Sonia'yla biraz takıldım.
Ona bizim hakkımızda sorular sordum.
Sahi mi? Ne dedi peki?
Şu anda kimseyle çıktığını
sanmadığını söyledi.
Doğru demiş.
Ya sen? Biriyle çıkıyor musun?
Güzel.
Şu Küba lokantasına gitmek ister
misin?
Benimle.
Olur.
Daha önce gitmediğimiz
bir yeri denemeye ne dersin?
Yeni bir yer.
Güzel olur.
Önden buyur.
Bu filme ilham veren çift şu anda evli
ve iki çocukları var.
Hafızası geri gelmedi.