AMERİKA, DEMOKRASİYE
İLK ADIMINI ATTIĞI ANDAN İTİBAREN
KÖLELİK SORUNU YÜZÜNDEN
BİR KISMI KÖLE, BİR KISMI ÖZGÜR OLAN
HALK UYUM İÇİNDE YAŞAYABİLİR MİYDİ?
TÜM UZLAŞMA ÇABALARI
SONUÇSUZ KALIRKEN,
KÖLELİK YANLISI GÜNEY
İLE ÖZGÜRLÜKÇÜ KUZEY ARASINDAKİ
DÜŞMANLIK GİTTİKÇE BÜYÜDÜ
VE NİHAYET, ON BİR GÜNEY EYALETİNİN
BİRLİK'TEN AYRILMASIYLA
SAVAŞ BAŞLADI.
Birkaçımız İkinci Kansas
Zenci Piyade Alayı'ndaydık.
Geçen nisanda İsyancılarla savaştıydık.
Hani Poison Springs'de rehin aldıkları
her zenci askeri öldürdülerdi ya,
biz de Jenkins Vapuru savaşında
rehin mehin almayıp
topunu öldürdük.
O gün hayatta kalanlarımız,
116. Amerikan Zenci
Alayı'na katıldık efendim.
Nelson Kampı, Kentucky'den.
Adın ne asker?
Er Harold Green, efendim.
Ben Onbaşı Ira Clark, efendim.
Beşinci Massachusetts Süvari Sınıfı'ndan.
Şurada bekliyoruz.
Atlarımızı bırakıp 24. Piyade Sınıfı'yla
gelecek hafta
Wilmington'a yapılacak olan
saldırıya katılacağız.
Orduya katılalı ne kadar oldu?
İki yıl efendim.
İkinci Kansas Zenci Piyade Alayı,
Jenkins Vapuru savaşında cesurca savaştı.
Evet efendim.
Bin İsyancı askeri öldürdüler.
Çok cesurlardı.
Üstelik beyaz askerlerden
ayda 3 dolar daha az kazanıyorlardı.
Biz İkinci Kansas askerleri...
Üniformalarımız için 3 dolar daha kestiler.
Doğru ama...
Artık maaşlar eşit
ama hiç yüksek rütbeli zenci subay yok.
Bunun farkındayım Onbaşı Clark.
Farkında olmanıza sevindim efendim ama...
Acaba Wilmington...
...artık beyazlar,
zencileri kendi saflarında...
...silahla savaşırken görmeye alıştıklarına
ve zenci askerlere eşit maaş verilmesine
göz yumduklarına göre
belki birkaç yıl sonra zenci üsteğmen
ve yüzbaşı olması fikrine de alışırlar.
Hatta elli yıl sonra
zenci bir albay bile olur.
Yüz yıl sonra... oy kullanma hakkımız olur.
Savaştan sonra ne yapacaksın Onbaşı Clark?
Çalışacağım efendim.
Belki beni işe alırsınız.
Olabilir.
Ama şunu bilin ki,
ayakkabı cilasının kokusu midemi bulandırır.
Saç kesmekten de anlamam.
Zaten kimse saçımı
doğru düzgün kesmeyi beceremiyor.
- Beyaz bir adam için saçınız çok kıvırcık.
- Evet, öyle.
Son berberim kendini astı.
Ondan bir önceki de.
Makasını bana miras bıraktı.
- Başkan Lincoln.
- İyi akşamlar çocuklar.
Sizi gördük ve...
- Biz...
- Gettysburg'deydik.
Gettysburg'de mi savaşıyorsunuz?
Hayır, daha geçen ay askere yazıldık.
Onu şehitlere ithafen
yaptığı konuşmada izledik.
Konuşmanızı dinledik... Vay canına.
Boyunuz kaç sizin?
Kapa çeneni.
- Söylediklerimi duyabildiniz mi?
- Pek duyamadık efendim.
"Seksen yedi yıl önce atalarımız bu kıtada,
bütün insanların
"eşit yaratıldıkları ilkesine dayanan,
özgürlük içinde yeni bir ulus yarattılar."
Güzel. Teşekkür ederim.
"Şimdi, bu temeller üzerine kurulan
bir ulusun ayakta kalıp kalamayacağını
"sınayan büyük bir iç savaş içindeyiz.
"Bu savaşın
büyük bir alanında buluştuk."
Çok iyi, teşekkürler.
"Bu alanın bir bölümünü,
bu ulus yaşasın diye
"can verenlere ebedi istirahatgâh olarak
ithaf etmek üzere buradayız."
Amcaları savaşın ikinci günü öldüler.
Son kısmı biliyorum.
Bölük, ayağa kalk! İleri!
En iyisi gidip bölüğünüzü bulun.
Teşekkür ederim.
Biz teşekkür ederiz.
Tanrı sizi korusun.
Tanrı sizi de korusun.
"Şehitlerimizin boşuna ölmediklerini
göstermek üzere,
"Tanrı'nın koruması altındaki bu ulusun
özgürlüğe yeniden hayat vermesi
"ve halkın, halk tarafından, halk için
yönetiminin yeryüzünden silinmemesi için
"kendimizi mücadeleye adayacağız."
OCAK 1865
ABRAHAM LINCOLN'IN
YENİDEN SEÇİLMESİNDEN İKİ AY SONRA
AMERİKAN İÇ SAVAŞININ
DÖRDÜNCÜ YILI
Gece vakti.
Korkunç bir güç, gemiyi
büyük bir hızla hareket ettiriyor.
Karanlıkta göremediğim halde,
kıyıya doğru ilerlediğimizi seziyorum.
Gemide başka kimse yok gibi.
Yalnız olduğumu
iliklerimde hissediyorum.
"Bir ceviz kabuğunda hapsolabilir
ve kendimi sonsuz uzayın kralı sayabilirdim,
"bu fena rüyalarım olmasa."
BEYAZ SARAY
Sanırım bana tuhaf gelen kısmı hız.
Adımımı yavaş ve temkinli atmaya alışkınım.
Seni rahat bırakayım Molly.
Rüyalarımla canını sıkmayayım.
Senin canın sıkkınsa, varsın benimki de
öyle olsun. Benden hiçbir şeyi sakınma.
Belki de sebebi,
Wilmington Limanı'na yapılacak saldırıdır.
Genellikle muharebeden önce
rüyanda gemi görürsün.
Saksın ne alemde?
Öyle ağrıyor ki,
kelimeler yetersiz.
Neredeyse iki yıl oldu,
bir çare bulamadım.
Savaşta verilen bir zayiat daha.
İşe yaramaz bir kadının at arabası kazasıyla
ilgili dırdırını kim dinlemek ister ki?
- Ben isterim.
- Seninki de laf.
Bana sadece rüyalarını anlatıyorsun.
Senin kahininim.
Artık senin için sadece buyum.
Güvenilirliğimi yitirdim.
Başıma gelen kaza değil,
- suikast girişimi olsa bile.
- Büyük ihtimalle sadece kazaydı.
Seni hedef alan bir suikastçıydı o.
Büyük şölenle ilgili
planların nasıl gidiyor?
Partiden bahsetmek istemiyorum.
Partilerden hoşlanmazsın.
Pek hoşlanmam
ama gerekli bir vakit kaybı.
Şimdi anladım.
Geminin ne anlama geldiğini buldum.
Wilmington Limanı'yla ilgili değil.
Askeri eylemle ilgisi yok.
Anlamı, köleliği kaldırmak için
Anayasa değişikliği.
Yoksa ne diye
çılgın radikalleri evime davet edesin?
Değişikliği, Temsilciler Meclisinden
geçirmeye çalışacaksın.
İlk başkanlık dönemin bitmeden mi?
Yemininden önce mi?
Safsataya çok para harcama.
Kimse senin kadar sevilmiyor.
Halk şimdiye kadar
kimseyi bu kadar sevmedi.
Şu anda ne istersen yapabilirsin.
Bu gücünü yenilgiyle sonuçlanacak
bir Anayasa değişikliğine harcama.
Robert'ın ziyafet için eve geleceğini
unutmadın, değil mi?
Unutacağını biliyordum.
Yolculuk yaptığın gemi bu...
On Üçüncü Anayasa Değişikliği.
Haklı olduğumu söylemene gerek yok.
Zaten biliyorum.
Geç oldu Bayan Keckley.
Büyük ziyafet için buna ihtiyacı var.
Zaman alan bir iş.
İyi geceler.
Ona rüyanızı mı anlattınız?
Çocuk köle, Yaş 12- 600 dolar
İki genç - 700 dolar
Baba.
Baba, Willie'yi görmek istiyorum.
Ben de Tad, ama mümkün değil.
Neden?
Willie'yi kaybettik. Üç yıl oldu.
Bana verilen görev, bayrağı göğe çekmek.
Mekanizmada sorun olmazsa
bunu yapacağım.
Ve bayrak göğe çekilince,
onu orada tutma görevi halka düşecek.
Konuşmam bu kadar.
Meclisteki tüm Cumhuriyetçiler
kabul oyu verse bile,
ki bu kesin değil... Partimiz ne zaman
bir şeyi tam kadro destekledi ki?
Ama diyelim ki
Cumhuriyetçiler tam destek verdi...
Yine de yirmi oy eksik demektir.
- Sadece yirmi mi?
- "Sadece" mi?
Yirmi oy bulabiliriz.
Köleliği kaldırmak için oy verecek
yirmi Demokrat, öyle mi? Bana sorarsanız...
Her zaman sorarım.
- Ya da soruyor gibi yaparsınız.
- Tamamen kulak kesildim.
Yakında savaşı kazanacağız.
Bu kaçınılmaz, değil mi?
Henüz kazandık denilemez.
İkinci başkanlık döneminize
adeta Tanrı statüsünde başlayacaksınız.
Barışın ne olasılıklar doğuracağını
bir düşünün.
Meclis tam bir cadı kazanı. Niçin orada
mücadele vererek şaşaanızdan olasınız?
Aynı yeteneksiz, taşralı hödükler,
10 ay önce de değişikliği reddetmişti.
Kaybedeceğiz.
Şu anda şans bizden yana.
Karşılaşacağımız engelleri düşünün.
Anayasa değişikliği için
üçte iki oy çoğunluğu gerek.
Cumhuriyetçi oyun çoğunluğuna sahibiz
ama %50'yi zar zor geçiyor.
Yüzde elli altı.
Demokratların desteğine ihtiyacımız var.
Onlardan destek yok.
Meclisteki son oylamadan sonra
bir seçim oldu.
Kasım ayında altmış dört Demokrat,
Meclisteki koltuğunu kaybetti.
Mart ayı gelince altmış dört Demokrat
iş arayacak demektir.
Yeniden seçilmek gibi bir kaygıları yok.
İstedikleri gibi oy verebilirler.
Ama oy satın alamayız.
Bu Anayasa değişikliği çok önemli.
Satın almaktan bahseden kim?
Tek söylediğim 20 oya ihtiyacımız olduğu.
İkinci dönemimin başında doldurmam
gereken bir sürü pozisyon olacak.
Sayın Başkan, Missouri'den
Bay ve Bayan Jolly'yi takdim edeyim...
Jefferson City'deniz, Sayın Başkan.
Bay Jolly.
Hanımefendi.
Bu da Dışişleri Bakanı Seward.
Demek Jefferson City'densiniz.
Jefferson City'li bir avukat hakkında
bir hikaye duymuştum.
Bir papağanı varmış.
Her sabah,
"Kutsal kitabın ön gördüğü üzere
"bugün dünyanın sona ereceği gün"
diye bağırarak avukatı uyandırıyormuş.
Ve bir gün,
avukat papağanı vurmuş.
Sanırım sessizlik ve sükunet istemiş.
Böylece en azından kuş için
kehanet gerçekleşmiş.
Jefferson City'de bir tanecik gişe var.
Güney batı yolunda.
Heinz Sauermagen denen adam,
aha iki yıldır gişeyi yasa dışı gasp ediyor.
Adamınız General Schofield
onu gişenin başına koyduğundan beridir.
Ama Başkan Monroe
o gişeyi dedeme verdiydi.
Quincy Adams da
babama mektup yazdıydı,
"gişe sizde kalsın" dediydi.
Mektup hanımımda... Başkan Lincoln'a
Quincy Adams'ın mektubunu gösteriver.
Gerek yok.
Sadece benden ne istediğinizi söyleyin.
Puro, kocamın ciğerlerine dokunur.
Hanımefendi, teklif edilen 13. Anayasa
Değişikliği'nden haberiniz var mı?
Evet efendim, herkesin haberi var.
Başkan bunu destekliyor.
- Peki ya siz?
- Biz de öyle.
- Köleliği kaldırdığını biliyorsunuz.
- Evet efendim, biliyoruz.
Bu yüzden mi destekliyorsunuz?
Benim desteklediğim, savaşın bitmesi.
Kölelik bir ortadan kalksın,
İsyancılar savaşmayı bırakırlar.
Kölelik için savaşıp dururlar ya...
Başkan Lincoln, siz hep öyle dersiniz ya.
Değişiklikle kölelik biter.
Onlar da pes ederler.
Ya savaş, köleliğin kalkmasından önce
sona ererse...
Başkan Lincoln,
kölelik kalkmadan savaş bitmez diyor.
Ama... diyelim ki bitti.
Güney bitap halde.
Mermileri ve adamları kalmazsa,
yine de temsilcinizin... Temsilciniz kim?
Jefferson City'ninki mi?
Milletvekili Burton.
Sırık Burton.
Yani... Evet efendim, Josiah Burton.
Yanılmıyorsam, değişiklik konusunda
kararsız bir Cumhuriyetçi.
Belki onu ziyaret edip
desteğinizi ona bildirebilirsiniz.
Hanımefendi.
İsyancılar haftaya teslim olsalar,
bu ayın sonunda Milletvekili Burton'ın
13. Anayasa Değişikliği'ne
kabul oyu vermesini ister miydiniz?
O zaman iş değişir. Sanırım kocam,
savaş biterse değişikliğin
Kongreden geçmemesini tercih eder.
Peki bunun
sebebi ne?
Pis zenciler.
Alabama'lı marsıkların Missouri'ye gelip
tavukları ve işleri çalmasına
izin vermezse memnun oluruz.
Halk... Yasayı geçirmek için
niye bu kadar acele ettiğinizi anladım.
Gişeyle ilgili bu mektubu
incelememe izin verir misiniz beyefendi?
Sabah geri gelin.
Bakalım yasalar ne diyor.
Sırığı ziyaret etmeyi
ihmal etmeyin.
Ona Anayasa değişikliğini,
askeri bir mecburiyet olduğu için
desteklediğinizi söyleyin.
Teşekkürler.
Nicolay, vaktin olunca...
Devlet makamı teklif ederek
oy almayı amaçlıyorsanız,
böyle şaibeli işlerde usta adamları
bulabilecek Albany'li bir arkadaşım var.
Böylece Demokratlarla konuşmak gibi
onur kırıcı bir işten kurtulmuş olurum.
Siz de afişe olmaktan
ve suçlanmaktan kurtulursunuz.
İzninizle... Bu bir tehlikeli durum alarmı.
Kutsal yeminim gereği
cevap vermeliyim.
Tom Pendel, Bay Gardner'ın gönderdiği
fotoğraf levhalarını alıp götürdü.
Annemin moralini bozuyorlarmış.
Kabus görmüşsün.
O fotoğraflara bir daha bakamazsam
daha kötü rüyalar göreceğim.
Olabilir.
Partide tek bir firar bile vermemelisiniz.
Oy zamanı, tek bir Cumhuriyetçi bile eksik
olmamalı. Görüşmeniz gereken kişi belli.
Blair Malikanesi'ne mesaj gönder.
Preston Blair'e saat beş civarı
ziyaretimi kabul edip etmeyeceğini sor.
Tanrı yardımcınız olsun.
Kim bilir sizden ne isteyecek!
Blair ailesi emrederse, hiçbir Cumhuriyetçi
değişikliğe inatla karşı çıkamaz.
Hiçbir muhafazakar Cumhuriyetçi
demek istiyorsunuz.
Tüm Cumhuriyetçiler muhafazakar olmalıdır.
Bu partiyi kendi evimde,
köleliliğe sınır koyan muhafazakar bir parti
olması için kurdum, radikal özgürlükçülerin
oyuncağı haline gelsin diye değil.
Huysuzlanma baba.
Çocuğu korkutacaksın.
Siz radikallerle ve Thaddeus Stevens'ın
çetesiyle sıkı fıkı olurken,
partideki muhafazakarları kontrol
altında tutacak biri lazım.
Yardımımıza ihtiyacınız var!
Evet efendim, var.
Karşılığında biz ne alacağız?
Aman, ne kadar açık sözlüsün Monty!
Bay Lincoln seni bu tavırların yüzünden
kabinesinden atmış olmalı.
- Ben atılmadım!
- Ne demezsin...
Lanet olası radikalleri
yatıştırmak için atıldı.
Baba, lütfen! Baba.
Kullandığım kelimelerin sakıncası yok,
değil mi oğlum?
Günlerini askerlerle geçiriyor.
Bana bir şarkı öğrettiler.
Öyle mi?
Askerler her türlü şarkıyı bilirler.
Ağabeyin Robert nasıl?
Şu anda okulda
ama parti için ziyarete gelecek.
Demek okulda. Aman ne güzel.
Orduda olmaması iyi.
Orduya katılmak istiyor
ama annem izin vermiyor.
Askerlik tehlikeli iş.
Annen onu uzak tutmakta haklı.
Baban yardımlarımın karşılığında
ondan ne istediğimi biliyor.
Savannah düşer düşmez
Richmond'a gidip...
Jefferson Davis'le konuşmak istiyorum.
Barış müzakerelerine başlamak için...
...Jefferson Davis'e
sunabileceğim şartları ver.
Benimle konuşur.
Partinizin muhafazakar üyeleri,
Richmond'dan gelecek teklifleri
dinlemenizi istiyorlar.
En önemlisi bu!
Ancak diğer her olasılık denenip
boşa çıktıktan sonra
bu aceleci ve tehlikeli
yasa değişikliği için oy verirler.
Cumhuriyetçilerimiz,
köleliği kaldırma yanlısı değildir.
Adamlarımıza, bir yandan
barışı sağlamanın yollarını
aradığını söylemezsek,
değişikliğe kabul oyu
vermelerini isteyemeyiz.
Leo, Richmond'a 160 kilometre var.
Onu sarhoş et de yolda uyusun.
Emredersiniz hanımefendi.
Al baba.
- Sağ ol.
- Üzerini ört.
- Şapkam nerede?
- Leo'da.
Tamam mı?
Git barışı sağla.
Gürülde, Savaş Tanrısı.
Wilmington'a saldırıyı
denizden başlatacağız.
Bu niye yanmış?
Tad mi oynuyordu haritayla?
Rüzgar savurdu, ateşe düştü.
Bu resmi bir Savunma Bakanlığı haritası.
Kabine, haritanın ne ifade ettiğini
duymayı bekliyor.
Bir bombardıman söz konusu.
Donanmanın şimdiye dek oluşturduğu
en büyük filodan.
Yaşlı Deniz Tanrısı, ak saçlarını savur!
Her yük kapasitesi ve atış mesafesinden
elli sekiz gemi ilerliyor.
Yaylım ateşi açacağız.
İlk hedefimiz Fisher Kalesi.
Wilmington Limanı'nı koruyor.
Yaylım ateşi mi?
Dakikada yüz bomba.
Onlar teslim oluncaya dek.
Aman Tanrım.
Wilmington onların düşmeyen
son deniz limanı, yani...
Wilmington düşerse,
sonra Richmond da düşecektir.
Savaş da sona erecektir.
O halde, neden ulusun dikkatini
Wilmington'a çekmiyoruz?
Neden gazetelerde bunun yerine
köleliği kaldıran yasa değişikliğinin
Mecliste tartışılmak üzere
üyelere sunulduğunu okuyoruz?
Yürütmenin, yasama organlarının yetkilerine
müdahale etmesi konusunda
bu kadar ısrarlı olmanız,
13. Anayasa Değişikliği'nin
vaktinden evvel sonunu hazırlayacak.
Özgürlük Bildirisi'ni imzaladınız.
Elinizden geleni yaptınız.
Bildiri, sadece bir savaş tedbiri.
Savaş bitince yasallığı...
O zamanki Adalet Bakanı Bates,
yasallığından emindi!
Avukattan avukata değişir.
Köleleri acil askeri
önlem olarak azat ediyor.
Edward Bates'in
bildirinin yasallığı konusunda
çok emin olduğunu hatırlamıyorum.
Sadece düpedüz suç olarak nitelendirmedi.
İkisinin arası bir şey.
lllinois'de avukatlık yaparken
Metamora'dan Melissa Goings isimli
bir kadını savunmuştum.
Yetmiş yedi yaşındaydı.
Kocasını öldürdüğünü söylediler.
Adam 83 yaşındaymış.
Adam kadını boğmaya kalkmış,
kadın da bir yakacak odun kapıp
adamın kafasını yarmış. Adam ölmüş.
Adamın vasiyetnamesinde şöyle yazıyordu:
"Herhalde beni öldürmeye kalkmıştır."
"Kurtulursam intikamımı alacağım."
Öyle bir kocası vardı ki, kimse kadının
suçlu bulunmasını istemiyordu.
Müvekkilimle kısa bir görüşme yapmak için
savcıdan talepte bulundum.
Mahkemede bir odaya girdik
ama odadan sadece ben çıktım.
Pencere tamamen açık bulundu.
Yaşlı kadının camdan
atlayıp kaçtığı sanılıyor.
Ben odadan çıkmadan önce
Bayan Goings bana nerede iyi içme suyu
bulabileceğini sormuştu,
ben de "Tennessee" demiştim.
Bayan Goings'i Metamora'da
bir daha gören olmadı. Adalet yerini buldu.
Kefalet parasını bile
kefiline geri verdiler.
- Ne yazık ki alakasını...
- Düşündüm ki,
Anayasa bana savaş halinde
özel yetkiler veriyor
ama kimse bu yetkilerin
tam olarak ne olduğunu bilmiyor.
Bazılarına göre böyle yetkiler yok.
Bilmiyorum. Bana göre,
Anayasa'yı koruma yeminimi
tutmam için bu yetkiler gerekliydi.
Bu yetkiler, savaş sırasında
İsyancıların kölelerine, mal olarak
el koyabileceğim anlamına geliyordu.
Bu, kölelerin mal olduğuna
inandığım şüphesini doğurabilir.
Elbette inanmıyorum. Asla inanmadım.
Herkes özgür olsun isterim
ama birine mal veya savaş ganimeti demek
işe yarayacaksa,
bu fırsatı kaçırmam.
İşte tam bu noktada
kaygan zemine ayak basıyoruz.
Savaşta düşmanın malına
el koymama izin veren yasayı,
sadece düşman ülkeler ve yurttaşları için
geçerli olduğunu bile bile kullanıyorum.
Güney bir ülke değil.
Bu yüzden onlarla müzakere edemiyorum.
Siyahiler malsa, savaştığımız kişilerin
düşman ülke vatandaşı değil de
isyancı oldukları konusunda
ısrar ettiğim halde
yasal olarak mallarına
el koymaya hakkım var mı?
İşi daha da zorlaştıran,
Güney eyaletlerinin değil,
sadece, bu eyaletlerde
yaşayan bazı kişilerin
isyanda olduğunu savunuyorum.
Bu da demektir ki,
Güney eyaletlerinin
yasaları hala yürürlükte.
Siyahilerin köle, yani satılık mal
olup olmadığına karar veren
eyalet yasalarıysa,
federal hükümetin bu konuda söz hakkı
yok demektir. En azından şimdilik.
O halde o eyaletlerdeki siyahiler köledir,
yani maldır.
Olağanüstü hal yetkilerime dayanarak
onlara şimdilik el koyabiliyorum.
Ama eyalet yasalarına saygılıysam,
onları nasıl yasal olarak azat edebilirim?
Eyalet yasalarını hiçe saymadan
bunu nasıl yapabilirim?
Savaşın bunu gerektirdiğini düşündüm.
Yeminim bunu gerektirdi.
Vicdanım buna izin verdi
ve bunun yasal olmasını umdum.
Hala öyle umuyorum.
İki yıl önce, bu insanların
özgür olduğunu açıkladım.
"Bundan böyle ilelebet özgür olacaklar."
Şimdi diyelim ki mahkemeler
kararımı geri çevirdi... Bunu yapabilirler.
Savaştan sonra köleliği kaldıran
hiçbir yasa olmadığını düşünün.
Savaş bittiği için, artık
olağanüstü hal yetkilerim sayesinde
mahkemelerin kararlarını
görmezden gelemem.
Özgür bırakılan bu insanlar
köleliğe geri mi dönecek?
Bu yüzden 13. Anayasa Değişikliği'ni
Meclisten geçirmek
daha sonra da
eyaletlerin onayına sunmak istiyorum.
En kısa sürede, kölelik meselesini
ebediyen rafa kaldırmak istiyorum. Şu anda!
Bu ayın sonunda.
Ve Kabinemin her zamanki gibi
bana destek olmasını istiyorum.
Vaizin de dediği gibi:
"Daha kısa vaazlar verebilirim ama
bir başlayınca, susmaya üşeniyorum."
Efendim, bana öyle geliyor ki,
tam da Demokratların şikayet ettiği
türden bir diktatör
tarif ediyorsunuz.
Diktatörler yasalara tabi değildir.
O da değil.
Yasaları umursamayıp,
anlamlarını...
...çarpıttığını itiraf
etti. Onu kim dizginliyor?
Sanırım halk dizginliyor.
Özgürlük Bildirisi'ni ikinci kez
seçilmemden bir buçuk yıl önce imzaladım.
Bunu yapmaya yetkim olduğuna inanıyordum
ama yanılıyor olabilirdim de.
Halkın bunu düşünmek için bir buçuk yılı
oldu ve beni yeniden seçtiler.
Şubat ayı gelince, On Üçüncü
Anayasa Değişikliği'ni imzalayacağım!
Sayın Temsilci Ashley.
Bize kongre binasından haberler verin.
Neden böyleyken böyle
ve böyle olmasının sebebi ne?
James, kölelik karşıtı değişikliği
derhal üyelere sunmanı istiyoruz.
Bu Anayasa değişikliğinden
sorumlu kişi sen değil misin?
Öyleyim ama...
Radikallerden tam destek
olacağına inanıyoruz.
Bay Stevens işe koyulsun.
Kolay olmayacak ama...
İmkansız.
Hayır. Kusura bakmayın, olmaz.
Mecliste alelacele organize edemeyiz.
Seçimlerden beri,
acaba yenilgiden sonra
yumuşamışlar mıdır diye
Demokratları yokladım.
Daha da inatçılar. Yeterince oy yok.
Biz balina avcısıyız Bay Ashley.
Balina avcısı mı? Bildiğimiz balina mı?
Bu balinayı
çok uzun zamandır kovalıyoruz.
Ve nihayet canavarın sırtına
zıpkını sapladık. Oltaya geldi.
Artık işi bitireceğiz. Bekleyemeyiz.
Yoksa kuyruğunu savurduğu gibi teknemizi
paramparça eder. Ebediyete göçeriz.
Bu ayın 31'inde değişikliği oya sunacağız.
Balina avcısı mı?
Öyle söyledi.
Hayatında balina gemisinin
kıyısından bile geçmemiştir.
Radikal desteği geri çekin.
Her ne planlıyorsa,
onu planından vazgeçmeye zorlayın.
Lincoln her şeyi ağırdan alır.
Şimdi bu acelecilik de ne böyle?
Senatodan geçirdik
çünkü elimizde yeterli oy sayısı vardı.
Aralık ayı gelince Meclisten de
kolayca geçireceğiz.
Amacı, Anayasa değişikliği tehdidiyle
İsyancıları teslimiyete zorlamak.
Teslim olurlarsa çok seviniriz.
Güney eyaletlerinin her biri
gelişigüzel biçimde Birlik'e katılıp
Anayasa değişikliğine
ret oyu verirse de sevinir misiniz?
Tabii önce Meclis'ten geçmeli,
bu da imkansız.
Neden onunla işbirliği yapıyoruz?
Amacını biliyoruz.
Köleliği kaldırmasını umduğumuz yasayı
onun taktiklerine heba edemeyiz.
Güneye, tüm zincire vurulmuş köleleriyle
kucak açacağını söyledi.
Üç yıl oldu. Sınır eyaletlerini
yatıştırmaya çalışıyordu.
Bilmiyorum!
Amacını biliyoruz dedin.
Ben bilmiyorum.
- Ona güvenilmeyeceğini biliyorsunuz.
- Güvenmek mi?
Kendine meslek olarak
politikayı seçtiğini sanıyordum.
Ben ne Başkana ne de bir başkasına
güvenirim. Ama seni şaşırtmadı mı?
Hayır, Bay Stevens, şaşırtmadı.
Hiçbir şey seni şaşırtmıyor Asa.
Bu yüzden
senin de şaşırtıcı hiçbir yanın yok.
Belki de bu yüzden
ikinci kez seçilemedin.
Geç oldu.
Ben yaşlıyım.
Eve gidiyorum.
Ağırkanlılığıyla meşhur Lincoln.
Güneyli Lincoln.
Tavizkar Lincoln.
Rakibimiz ve
Allah'ın belası
Cumhuriyetçi partinin lideri.
Bizim partimizin lideri.
Abraham Lincoln,
Amerika'da köleliğe son vermek için
onunla işbirliği yapmamızı istiyor.
Ona karşı olsanız da
şaşırma yetinizi kaybetmeyin.
Başkanın adı geçmeyecek.
Benim de. Gizliliğiniz için para ödüyoruz.
Boş versenize, gizlilik bedavaya da olur.
Bize gereken, rüşvet parası.
Hayır, tamamen yasa dışı
bir şey yapamayız.
Kongre üyelerine rüşvet vermezsek
açlıktan ölürler.
Bay Bilbo ve Bay Latham'a,
Demokratlara kabul oyu karşılığında
devlet makamı
teklif edeceğimizi açıkladım.
- İş önereceğiz. Hepsi bu.
- Doğru.
Kongre üyeleri pahalı değil.
2000 dolara hepsini satın alırsınız.
Bunu yaparsanız
Başkanı mutsuz edersiniz.
Kaybedersek mutlu mu olur?
Bu iş için topladığım para sadece
ücretiniz, yemek ve konaklama için.
O sincaplı tavan arasından bahsediyorsanız,
pek para toplayamamışsınız.
İşe koyulalım mı?
Meclis, New York'tan
saygıdeğer milletvekili
MECLİSTE MÜNAZARA BAŞLAR
9 OCAK
Fernando Wood'u kürsüye davet ediyor.
Değerli meslektaşlarım.
İki yıl önce bu ay,
Ekselansları
Kral Birinci Abraham Afrikanus
ihzar emrini, basın özgürlüğünü
ve eyalet haklarını ihlal eden
muhteşem zorba Sezar...
Bay Wood, Lincoln
gerçekten bir zorba hükümdar olsaydı,
boş kafanızı
bir kazığın ucuna oturturdu!
Üstelik, ülkenin hayrına olurdu!
Buyruklarıyla ve askeri kanunla hükmeden
radikal Cumhuriyetçi diktatör,
savaşın sonuçlanmasını
hızlandıracağı vaatleriyle,
yasalara aykırı ve iğrenç
Özgürlük Bildirisi'ni
adına kara bir leke olarak ekledi.
Ne var ki, savaş tüm hızıyla devam ediyor.
Zorba hükümdarların yaptığı gibi
olağanüstü hal bahanesiyle ordumuzu...
New York temsil heyeti
sıkılmış gibi görünüyor.
...radikal Cumhuriyetçilerin fanatik
özgürlükçülüğünün oyuncağı haline getirdi.
Özgürlük Bildirisi
milyonlarca dolara mal oldu.
Pensilvanya locasında
parmağını emen terli adam kim?
Tanımıyorum. Nevri dönmüş gibi.
Döneklik yapar mı dersin?
Ama tüm bunlar bu diktatöre yetmedi.
Şimdi de amacı...
Tanrım.
Bu herif ne zaman yerine oturacak?
Sesini kesmezse
John Ellis saatini bozacak.
Bir kez daha,
on üçüncü değişikliği
gözden geçirmemiz istendi,
daha doğrusu buyruldu.
Yasa geçerse,
beyaz ırkın kolları kelepçelenirken
dört milyon zenci anında özgür olacak.
Meclisten geçerse...
Ama geçmeyecek!
Esas ilginç olan Bay Yeaman'ın
bu kadar keyifsiz görünmesi.
Bu Meclisin
Demokratik Parti'ye sadık...
- Keyfinin yerinde olması gerekirdi.
- Hazmı zor bir şey yemiş gibi.
...her üyesi buna karşı çıkacaktır.
Sayın Meclis Başkanı,
müdahale edin lütfen.
Meclis Başkanı, konuşma hakkı
hala bende. Sınırı aşıyor!
Bay Wood ne zaman gevezeliği kesecek?
Oksijene ihtiyacımız var.
Burnundan soluyarak konuşurken
havaya yaydığı kokuşmuş fikirler
akciğerlerimize işleyip
bizi öldürmek üzere!
Bu Anayasa
değişikliğine ve doğa kanunlarına
karşı gelen
her yasa tasarısına karşı çıkacağız.
Hem Tanrı'ya hem de insana hakarettir bu.
Tanrı'nın eşit yaratmadığını,
Meclis eşit ilan edemez.
Doğa kanunlarına aykırı olan tek şey
köleliktir, seni budala!
Sessizlik!
Usule aykırılık, Sayın Meclis Başkanı.
Bay Wood kürsüde. Söyleyin bize,
ey Büyük Halk Adamı.
Sizce doğal olmayan ne var?
Zencilerin oy vermesi doğal mı?
Zenci temsilciler
olması da mı doğal Stevens?
Peki ya farklı ırkların
birbiriyle evlenmesi?
Doğa kanunlarını
ihlal eden ne, öyle mi?
Kölelik... ve sensin.
Pendleton, Tanrı'ya hakaret ediyorsun.
Seni kuru gürültü!
Bay Colfax, tokmağınızı kullanın!
Bu düzensizliğe
bir son verin! Meclis oturumundayız!
Lütfen teşvik etmeyin!
Teşvik etmeyin!
Yaşasın! Geri döndün!
Evet. Keçi büyümüş.
Valizimi odama taşımama yardım et.
- İçeride mi?
- Muhtemelen uyuyordur.
- Yardım edeyim mi efendim?
- Hayır.
Dün akşam tiyatroya gidip
Avonia Jones'u izlediler.
Babanıza iflas davamla ilgili bu mektubu
verir misiniz?
Kendi dilekçenizi kendiniz verin.
Yeni bir kitap var.
İspinoz gagalarının evrimiyle ilgiliymiş.
Geldi! Bayan Cuthbert, oğlum geldi!
- Robert.
- Merhaba anne.
Robert.
Sadece birkaç gün kalacaksın,
niye bu kadar eşya getirdin?
- Ne kadar kalacağım, bilmiyorum.
- Babana Robert'ın geldiğini haber ver.
Bay Nicolay, babamın Bay Blair'le
baş başa görüştüğünü söyledi.
Yine de haber ver.
Yemek yemeyi ihmal mi ediyorsun?
Tıpkı baban gibisin.
Ziyafetten sonra birkaç gün daha kalırsın,
sonra okula dönersin.
Okula dönüp dönmeyeceğimi...
Boston'a dönene kadar
seni şişmanlatırız.
- Pekala anne.
- Pekala.
Ah, Robert.
Jefferson Davis üç delege gönderiyor.
Stephens, Hunter ve Campbell.
Konfedere Devletleri
Başkan Yardımcısı,
eski Dışişleri Bakanı
ve Harp Bakanı Yardımcısı.
Gerçekten barış teklif
etmek için geliyorlar.
Bu habere sevinmediğini biliyorum.
Şimdi beni dinle.
Hainlerle konuşmak için Richmond'a gittim.
Hainlere gülümsemek ve yalvarmak için...
Çünkü iki ay sonra ilkbahar gelecek.
Yollar açılacak, ilkbahar
katliamı başlayacak.
Dört kanlı bahar geçti.
Oğlum Frank'i düşün.
Bilirim, onu çok seversin.
Savaş oğlumu benden alırsa
nasıl vicdan azabı çekeceğini düşün.
Zaten çok sayıda genci kaybettik.
Barış yapmazsan
ölecek gençleri düşün.
O adamlarla konuşmak zorundasın.
Konuşacağım Preston. Karşılığında,
Anayasa değişikliğinde ısrar etmenizi...
Hayır, burada pazarlık etmiyoruz.
Rahatsız etmeyin!
Robert. Affedersin.
- Eve hoş geldin.
- Teşekkür ederim efendim.
İyi görünüyorsun.
Harvard sana yaramış.
- Merhaba Bay Blair.
- Zinde ve dinçsin.
Bize biraz
izin verir misin Robert?
Söz verdiğim gibi
sana oy temin edeceğim.
Şimdiye kadar
bana verdiğin her sözü tuttun.
Güneyli delegeler geliyorlar.
- Sana yalvarıyorum, Tanrı aşkına...
- Anlıyorum.
...onlarla barış görüşmesi yap.
Anlıyorum Preston.
Şu ana kadar
bir çekimser oyumuz var.
Jacob Graylor. Pensilvanya'da
Devlet Geliri Tahakkuk Memuru olmak istiyor.
Yani, üç hafta sonra oy verecek
temsilci sayısı 182'ye düştü.
Mecliste üçte iki oy oranına ulaşmak için
122 kabul oyu gerekli demektir.
Bütün Cumhuriyetçilerin
kabul oyu vereceğini varsayarsak,
çekimser oya rağmen
üçte iki çoğunluğa ulaşmak için
20 kabul oyu eksik kalıyor.
Bu oyları 64 Demokrat
kongre üyesinden almaya çalışıyoruz.
Bunlardan 39'unun kesinlikle
ret oyu vereceğini tahmin ediyoruz.
Zencilerden nefret eden kısım.
Zencileri yarattığı için
Tanrı'dan nefret eden kısım.
Cennetteki yüce Tanrı bile
onlardan umudunu keserdi.
Kısa ve özlü açıklamanız için teşekkürler
Bay Bilbo.
Bu 39 adamı
kendi hallerine bıraktık.
Yüzlerini şeytan görsün.
Onların dışında ikna etmeye çalıştığımız
Demokrat kongre üyeleri şunlar:
Charles Hanson.
Sayın milletvekili.
Meslektaşlarım ve ben bir dakikanızı
rica ediyoruz. Acaba...
Giles Stuart.
Sakarlık işte.
Nelson Merrick.
Homer Benson.
Adım Richard Schell. Bu önergeye
göz atmanızı rica ediyorum.
Ve son olarak,
Ohio'dan Clay Hawkins.
Ohio'nun batısında vergi tahsildarı olsam
iyi para kazanırdım.
En yüksek dallara erişmeye çalışma,
o dallar her yöne savrulur.
Morristown'da Yardımcı Liman Müfettişliği
sizin için mükemmel.
Beni gemi tutar.
O halde, iskelede durun.
Bırakın Yardımcı Liman Müfettişi
Yardımcısı'nın midesi bulansın.
Son Demokratik kabul oyu,
Ohio'dan Hawkins. Altı oy ediyor.
- Altı mı? - Şimdilik.
Bir de Graylor'ın çekimser oyu var.
Damlaya damlaya göl olur derler.
- Hawkins'e ne iş verdiniz?
- Millersburg Postanesi'nin müdürlüğü.
Kendini ucuza satmış.
Ohio'nun batısında
vergi tahsildarı olmak istedi.
Bir dönemden sonra seçimlerde kaybetti.
Hak etmediği için pazarlık yaptılar.
Atamaları birkaç etapta yapın.
Sonra da bu defteri yakın.
Kamu oyuyla yıkanma vaktim geldi.
Artık onları içeri alabiliriz.
Bayan Ellis'le birlikte yedi kabul oyu.
Geriye on üç kaldı.
Son bir şey daha var.
Saçma ama...
Temsilciler arasında gülünç bir
söylenti dolaştığı kulağıma geldi.
Derhal yalanladım.
Bunak Preston Blair'in
Richmond'a gitmesine izin vermişsiniz.
Jefferson Davis'ten Washington'a
barış delegeleri göndermesini isteyecekmiş.
Böyle bir şey
yapmayacağınızı söyledim.
Bana danışmadan yapmazsınız.
Niye böyle bir şey yapasınız ki?
TARAFSIZ BÖLGE
PETERSBURG, VIRGINIA SINIRI ÖTESİ
11 OCAK
Amerika Konfedere Devletleri Kongresi
Senatörü R.M.T. Hunter
Amerika Konfedere Devletleri
Harp Bakanı Yardımcısı
Yargıç John A. Campbell
Amerika Konfedere Devletleri
Başkan Yardımcısı
Alexander Stephens
Teşekkür ederim.
Neden bana danışmadınız?
Ben Dışişleri Bakanı'yım.
Gerici bir bunağı
gayriresmi olarak gönderiyorsunuz...
Sizce bu barış delegeleri varınca
neler olacak?
Onları dinleyeceğiz.
Harika. Sonra da Demokratlar onları
Kongre oturumlarına davet edecekler.
Bir de gazeteler var... Gazeteler.
Gazeteler şunu soracak:
"Madem barış yapmaya geldiler,
"Güney'i neden
kölelik meselesiyle kızdıralım?"
Elimizdeki bütün
Demokrat oylarını kaybedeceğiz.
Hatta muhafazakar Cumhuriyetçilerin
oyunu da... Bütün çabalarımız,
oy için zemin hazırlama
girişimlerimiz boşa gidecek.
Delegelerle görüşürsek
Blair ailesi destek sözü verdi.
Biz o delegeleri geri çevirince
sözlerini tutacaklar mı?
Geri çevirmeye mecburuz
çünkü teklifleri, köleliği korumayı
esas alacak!
Savaşı sona erdirme şansını
geri çevirdiğimiz
haberi yayılırsa
Demokratlardan oy alma umudumuz kalır mı?
Sence Washington'da
böyle bir şey gizli tutulabilir mi?
Ya Anayasa değişikliği
ya da Güney ile barış. İkisi birden olmaz.
"Eğer zamanın tohumlarını seçmek,
hangi tanenin büyüyüp
"hangisinin büyümeyeceğini
haber vermek gücündeyseniz, söyleyin."
Bu bir felaket.
Zaman her şeyin ilacıdır.
Sanırım öyle. Aslında
ne demek istediğinizi hiç anlamadım.
Bana on üç oy bul.
Richmond'dan gelecek adamlar
henüz varmadılar.
AMERİKAN ORDUSU KARARGAHI
CITY POINT, VIRGINIA - 12 OCAK
Boston'lu erkeklerin yarısı orduda.
Sence aileleri hakkımda ne düşünüyor?
Yüzüme tükürmemelerinin
tek sebebi seni sevmeleri.
İngiliz Ticaret Hukuku'na
konsantre olamıyorum.
İngiliz Ticaret Hukuku
umurumda bile değil.
Avukat olmak istediğimden bile
emin değilim.
Sağlam bir meslek.
Faydalı da.
Ben şimdi faydalı olmak istiyorum,
sonra değil.
Eldivenleri giymeyeceğim Bay Slade.
Rahat değiller.
Hanımefendi giymenizi istiyor.
Beni oyalıyorsun.
Bu senin en sevdiğin taktiğin.
Savaş bir ay sonra bitecek.
Bunu biliyorsun.
Bence kehanette bulunmak,
hayatta pek faydalı bir meşguliyet değil.
Neden bazı köleler
diğerlerinden daha pahalı?
Genç, sağlıklı olanlar ve
çocuk doğurabilen kadınlar daha pahalı.
Onları kutuya geri koy, seni afacan.
Onları öbür gün
Bay Gardner'a geri vereceğiz.
Dikkatli ol.
Keşke bu deri danada kalsaymış.
Bay Slade,
köleyken sizi dövdüler mi?
Ben özgür bir adam olarak doğdum.
Bana el kaldıran olmadı,
kaldırana da karşılığını verdim.
Bay Lincoln...
Bayan Keckley köleydi. Ona sorun.
- Sizi dövdüler mi?
- Tad.
Yaşım senden bile küçükken
odun küreğiyle dövdüler.
Bayan Lincoln'ın yanına gidin.
Willie'nin odasında.
O odaya hiç girmez ki.
Misafirler kapıda sıralandılar bile.
Burada 15'iyle 65'i arasında olup da
üniforma giymeyen tek erkek ben olacağım.
Ben daha 15'imde değilim.
Başım çok ağrıyor.
Willie'nin öldüğü gece
ben de ölmeyi diledim.
Dileğime kavuşmadığımı
baş ağrılarımdan anlıyorum.
Upuzun günlere ve
uykusuz gecelere nasıl dayanacağım?
Anlıyorum.
Onu düşünmemeye çalışıyorum.
Bunu nasıl başaracağım?
Bir biçimde dayanacaksın.
Bir biçimde... Bir biçimde...
Ne zaman parti düzenlesek...
Her seferinde...
Şimdi de,
bu korkunç evde
dört yıl daha bizi bekliyor.
Çok hastaydı.
O partiyi iptal etmeliydik.
Ne kadar hasta olduğunu bilmiyorduk.
Ben biliyordum. Biliyordum.
O gece
ölmek üzere olduğunu fark ettim.
Üç yıl önce savaş
çok kötü gidiyordu.
Rol yapmaya mecburduk.
Ama Willie'nin öleceğini fark etmiştim.
Onu gördüm.
Çok zor.
BÜYÜK ZİYAFET
15 OCAK
Hanımefendi üç adım ötede.
İşimi kaybetmek istemem.
Senatör Sumner. Çok uzun zaman oldu.
"Kim o melek gibi simaya bakıp da..."
- Ya siz?
- Ben James Ashley. Tanışmıştık...
Çok şükür. Tam da
eğlenceden ümidimi kesmişken,
Temsilciler Meclisi
Mali Tedbirler Komitesi Başkanı teşrif etti.
- Bayan Lincoln.
- Sayın Devlet Başkanı Eşi deyin.
Hakkımda soruşturma açmak için
bir alt kurul daha toplamayasınız.
Şaka şaka. Gülümseyin.
Gülümsüyorum Bayan Lincoln.
Ev idaresi muhasebenizde
yasa dışı bir şey olmadığı sürece,
soruşturma açmamıza gerek yok.
Ev idareme olan ilginiz,
her zaman çok ateşli
ve itham edici olmuştur.
Ev idaresi muhasebeniz
her zaman çok ilginçtir.
Evet, teşekkür ederim. Bu doğru.
Suni gübreye ve çatal bıçak takımına
ayrılan ödenekten ne mucizeler yarattım.
Ama buna mecburdum.
Dört yıl önce Başkan ve ben buraya
taşındığımızda burası domuz ağılı gibiydi.
Türk halılarının üstünde
tütün lekeleri vardı.
Tavandan yeşil mantarlar sarkıyordu.
Ev dekorasyonuna ayrılan payla
bir dilenciyi doyuramazdınız.
Adeta komiteniz
tüm Washington'la birlik olup
sefalet içinde rahat etmemizi bekledi.
Kocamla benim, halkın yanılgısı ve
demokratik sürecin kusuru sonucu
hak etmediğimiz bir makama gelen
taşralılar olduğumuzun
bir kanıtı daha olsun istediniz.
Geçmişe sünger çekelim.
Yeni bir yıldayız
ve artık hepimiz iyi geçiniyoruz.
Bana öyle söylüyorlar.
Anladığım kadarıyla ortak çalışıyoruz.
Beyaz Saray ve Temsilciler Meclisi
birlikte küçük planlar yapıyor.
Yolu tıkıyorsun.
Ah, sizi alıkoyuyorum.
Daha da önemlisi,
arkanızdaki insanları alıkoyuyorum.
Halk kocamı ne kadar çok seviyor!
Halk günlerinde
onu görmeye binlerce insan geliyor.
Sizi asla
onu sevdikleri gibi sevmeyecekler.
Bunu bilmek
sizin için çok zor olmalı.
Yine de
aklınızdan çıkarmasanız iyi edersiniz.
Münazarada konuşma sırası bizde.
Muhafazakar dostlarımızı
korkutmamak için
konuşmanızda ölçülü olmanızı öneririm.
Ashley, hak etmeyen Demokratlara
makam dağıtarak
oyu garantilediğiniz iddiasında.
Topraklara el koymaktan,
devrim mahkemelerinden bahsederek
Meclisin ödünü koparırsanız,
hiçbir şeyi garantileyemem.
Bu savaş sona erdiğinde, amacım,
tam eşitlik, siyahilere oy hakkı ve
çok daha fazlası için çaba göstermek.
Meclis, İsyancılara ait toprakların
her metrekaresine
ve mülklerinin her dolarına el koyacak.
Bu serveti, yüzlerce, binlerce...
...özgür siyahi çiftçi
oluşturmaya kullanacağız.
Yanı başlarında,
hainlerin mirasına el koyup...
...yeniden düzenleyecek
silahlı askerler olacak.
Özgür erkek, kadın ve çocuklardan
oluşan özgür bir ülke yapılandıracağız.
Ulus, böyle planlarımız olduğunu bilmeli.
Bu, yeniden yapılandırmanın
yumuşatılmamış versiyonu.
Benim amacım,
tam olarak bu değil.
Ama zamanı gelince
birbirimize karşı çıkarız.
Şu anda ortak çalışıyoruz
ve sizden rica ediyorum...
Sabretmemi istiyorsunuz.
İnsanlar hemfikir olmadıklarında,
onları uzlaştırmak zaman alır.
İnsanların da,
ne istediklerinin de canı cehenneme.
İnsanların ne istediği
hiç umurumda değil.
Karşınızda, insanları pek sevmediği halde
onların iyiliği için yıllarca savaş vermiş
bir yüz var.
Peruksuz daha da kötü görünüyorum.
Halk beni onları temsil etmem,
onlara liderlik etmem için
beni seçti. Ben de bunu yapıyorum.
Siz de denemelisiniz.
Azminizi takdir ediyorum Bay Stevens.
Bunu kendime örnek almaya çalıştım
ama sizi dinleyecek olsam,
Sumter Kalesi'ne bomba düşer düşmez
her köleyi serbest bırakırdım.
Sınırdaki eyaletler Güney'e katılırdı.
Savaşı da kaybederdik, Birlik'i de.
Köleliği kaldıracağımıza,
ki iki hafta sonra
bunu yapmayı umuyoruz, elimiz kolumuz
bağlı, köleliğin ABD'nin güneyinden
Güney Amerika'ya
sıçrayışını izlerdik.
Bunu bana
söylemek için sabırsızlanıyordunuz.
Onlara güvendiğinizi söylüyorsunuz
ama halkı tanıyorsunuz.
Ruhumuzu adalete yönlendirmesi gereken
içimizdeki pusula
Kuzey ve Güney'deki
beyaz erkek ve kadınlarda
köleliği hoş görmeleriyle köreldi,
işe yaramaz hale geldi.
Beyazlar bu ülkenin bitmez tükenmez
bolluğunu siyahilerle paylaşma fikrine
tahammül edemiyorlar.
Bildiğim kadarıyla,
pusula bulunduğun yerin
doğrudan kuzeyine işaret eder.
Ama önüne çıkacak olan
bataklıklar, çöller ve uçurumlar
konusunda bilgi vermez.
Eğer varacağın yerin hayaliyle,
engelleri düşünmeden ileri atılıp
bataklığa batmaktan
başka bir şey başaramazsan,
doğru yönü, kuzeyi
bilmenin ne anlamı var?
Robert, orduya katılmasına
izin vermemizi isteyecek.
Robert'la konuşmaya vakit ayır.
Sadece Tad'e vakit ayırıyorsun.
Tad daha küçük.
Robert da öyle.
Orduya katılmak için yaşı çok küçük.
Ondan daha küçük yaşta
bir sürü asker var.
Robert'ı benden alma.
Oğlumu kaybetmeme izin verme.
Gidin! Meşgulüz!
Bakan Stanton beni
Wilmington Limanı'nın yarım saat önce
bombalanmaya başlandığını
bildirmem için gönderdi.
Böyle bir saldırı karşısında
ayakta kalamazlar.
Terry kahrolası limanı
10.000 adamla kuşatmış.
- Fisher Kalesi dağ gibi bir bina.
- Sahip oldukları en büyük kale.
- Her surda 22 büyük silah var.
-2 yıldır takviye ediyorlar.
17.000 bomba yediler! Fisher Kalesi'nin
ve Wilmington'ın düştüğünü söyleyin bana.
Bir telgraf daha çekin!
Sorun, komutanları Whiting!
Kaleyi o inşa etti. Kale çocuğu gibi.
Kimse sağ kalmayana dek savunacaktır.
"Çık deliğinden yaşlı sıçan!"
Ethan Allen'ın sözleri bunlar.
1776'da Ticonderoga Kalesi'nin kumandanına
"Çık deliğinden yaşlı sıçan!"
diye seslenmişti.
Elbette Ticonderoga'da
sadece 40 Britanyalı asker vardı.
Çok sevdiğim
bir Ethan Allen hikayesi vardır.
Olamaz, hikaye anlatacaksınız.
Şu anda hikayelerinizden birini
dinlemeye tahammül edemem.
Alexandria için tren
tarifesine ihtiyacım var.
Bu sabah da istemiştim!
Devrimin hemen ardından,
barış sağlandıktan sonra
Ethan Allen, Londra'ya gitmiş.
Yeni ülkemizin
kralla olan işlerini halledecekmiş.
Nereye giderse gitsin,
İngilizler bizi kaba saba
ve basit görüp aşağılıyorlarmış.
Ta ki bir gün önemli bir İngiliz lordunun
evine davet edilene dek.
Akşam yemeği ve içkiler sunulmuş.
Aradan zaman geçmiş ve doğaldır ki,
Ethan Allen tuvalet ihtiyacı duymuş.
Tuvaletin yerini gösterdiklerinde
müteşekkir olmuş.
Tabiri yerindeyse, hafiflemiş.
Ethan Allen tuvalete girince
bir bakmış ki,
içerideki tek dekorasyon
George Washington'ın bir portresi.
Ethan Allen, işi bitince
salona geri dönmüş.
Portreden bahsetmeyince, ev sahibi
ve diğerleri hayal kırıklığına uğramış.
Sonunda lort dayanamayıp portreyi görüp
görmediğini sormuş. "Gördüm," demiş.
"Portreyi koyduğumuz yeri
uygun buldunuz mu?" diye sormuşlar.
Ethan Allen uygun bulduğunu söylemiş.
Ev sahibi çok şaşırmış.
"Uygun mu? George Washington'ı
tuvalete koymak uygun mu?" demiş.
"Evet" demiş Ethan Allen.
"Çok işe yarar."
"İngilizlerin George Washington'ı...
...görür görmez altına
yaptığını tüm alem bilir."
Bayıldım bu hikayeye.
Fisher Kalesi bizim. Limanı ele geçirdik.
Peki ya Wilmington?
Kaleyi ele geçirdik
ama Wilmington şehri direniyor.
Kaç ölü var?
WlLMlNGTON KURBANLARl
- Büyük kayıp var.
- Daha da artacak.
Halkın canına tak etti.
Belki bu yeterli olur...
Neye? Değişikliğe engel olmaya mı?
Hayır. Bu mücadele ölümüne.
Bu dehşet verici.
Umutsuzluğa mı kapılıyorsun,
yoksa tembelleştin mi?
Bu savaş
Amerika Birleşik Devletleri için.
Hiçbir şey yeterli değil.
Söylentiyle olacak iş değil.
Onlar tembel değiller.
Biz halkın morali sayesinde
kurtulmayı umarken,
onlar oy toplamakla meşguller.
Dökülen kanlar kurumadan,
Stevens kürsüye çıkınca, ona sataş.
Bu konuda iyisin. Onun kömür karası
yüreğinden geçenleri bildiğimizi söyle.
Bu oylama siyah ırkı yüceltiyor,
Amerika'yı marsıklara heba ediyor.
George, lütfen
önümüzdeki işe odaklanalım.
Stevens'ın kontrolünü kaybetmesini sağla.
Ülkenin bir ucundan diğerine her gazeteci
bunu haber yapmak için gelecek.
Kürsüyü Kentucky'den tatlı dilli
Sayın George Yeaman'a bırakıyoruz.
Teşekkür ederim
Meclis Başkanı Colfax.
Her ne kadar
kölelikten tiksinsem de,
bu acılı ve iç karartıcı günde,
Anayasa değişikliğine
karşı olduğumu bildirmek için kürsüdeyim.
Bir anda dört milyon kişi
serbest bırakılırsa,
zenci halka ne olacağını
göz önüne almak zorundayız.
Serbest olacaklar George.
Olacağı bu.
Bay Yeaman fikrini değiştirse,
ne müthiş olurdu, düşünsenize.
Bize alenen muhalefet oldu.
Artık fikir değiştiremez.
Küçücük bir makam için
değiştirmeyeceği kesin.
Siyah ırka oy hakkı tanımak
zorunda kalacağız.
Bunu yapmamak insanlık dışı olur.
Aramızda kim
siyahilere oy hakkı tanımaya hazır?
Üstelik...
Bunun sonu nereye varacak?
Herkese mi oy hakkı tanıyacağız?
Kadınlara bile mi?
Aman da kimleri görüyorum...
Millersburg, Ohio'nun postane müdürü.
Bay LeClerk, bizi
senin mide bulandırıcı ihanetinden
haberdar etme gereği duydu.
Kahpeliğinden.
Bu doğru mu, Postane Müdürü Hawkins?
Namusun satılık mı?
Zenci özgürlüğüne evet, barışa hayır
dediğim duyulursa beni öldürürler.
Barış söylentisi var
diye hemen altına işeme.
Başka iş bulurum!
Nashville'li komşularım
Birlik'e katıldım diye...
...kasap bıçağıyla peşime düşmüşlerdi.
Başka iş bulurum.
- Doğru olanı yap Clay Hawkins.
- İstiyorum ama cesaretim yok!
Ohio'nun batısında vergi tahsildarı
olmak istiyordun. Bütün Ohio senin olsun.
Kahretsin.
On bir oy mu?
On ikiydi. Ne oldu?
Diğer safha geçen oldu.
Barış delegeleriyle
ilgili söylenti yüzünden.
- Barış teklifi yüzünden.
- Tamamen asılsız.
Ama söylentiler sürüyor.
Söylentiler bizi mahvediyor.
İkna olması az da olsa muhtemel
temsilciler arasında direniş arttı.
Sadece direnseler iyi!
lndiana'lı Demokrat
Bilmemne Hollister'a
yanaştım, herif az kalsın
beni öldürüyordu.
Canın cehenneme! Pislik!
- Belki fazla üstelemişsinizdir.
- Kimseyi zorlamam.
Belki takviyeye ihtiyacımız vardır.
Jefferson Davis
çatışmaya son vermek isterse,
köleleri serbest bırakmak
kimin umurunda olur?
İşinize geri dönün.
Beyler, iyi günler.
Bir çıkmazdayız.
Lincoln'a söylentileri
alenen reddetmesini söyleyin.
Bizden ne beklediğinizi söyleyin.
Sizden işinizi yapmanızı bekliyorum.
Ve Başkana ne yapacağını söyleme cüreti
göstermeyecek kadar aklı başında olmanızı.
Bana da öyle.
Konfedere Devletler'den
barış teklifi var mı, yok mu?
ULYSSES S. GRANT
AMERİKAN ORDUSUNUN BAŞKOMUTANI
Beyler.
Teklifinizi Başkana vermeden önce
tekrar gözden geçirmenizi öneririm.
Washington'a gitmek için sabırsızlanıyoruz.
Bunu Bay Lincoln mı tembih etti?
"İki ülke arasında barış sağlamak" diyor
ve öyle devam ediyor.
Anlamadım...
Ortada sadece bir ülke var.
Siz de ben de, aynı ülkenin vatandaşıyız.
Ben ülkemi silahlı isyancılardan
korumak için savaş veriyorum.
Sizlerden.
Ama Bay Blair bize dedi ki,
Başkan Davis'e bizim...
Preston Blair gibi bir vatandaş
ne isterse söyleyebilir
çünkü hiçbir yetkisi yok.
Başkan Lincoln'la
barış müzakeresi yapmak istiyorsanız,
düzeltmeler yapın.
Savaşan iki ülke arasında
ateşkesten bahsetmeyeceksek,
neyi konuşacağız?
Teslim olma şartlarını.
"Amerika Birleşik Devletleri
Askeri Telgraf Bürosu, Harp Bölümü.
"Amerika Birleşik Devletleri Başkanı
Abraham Lincoln için. 20 Ocak 1865.
"Bu delegelerle yaptığım konuşmalar
sonucunda, amaçlarının iyi olduğuna,
"barış ve birliği sağlama konusunda
samimi olduklarına kanaat getirdim.
"Yetkili hiç kimsenin ilgi göstermediği
izlenimiyle geri dönmelerinin
"kötü bir etki yaratacağından korkuyorum.
"Onlarla konuşmanız mümkün olmazsa,
buna üzülürüm.
"Talimatlarınızı bekliyorum.
"Amerika Birleşik Devletleri
Ordu Komutanı Korgeneral U.S. Grant."
Dört yıllık savaştan ve
altı yüz bin can kaybından sonra,
bu savaşa şu anda
son verebileceğimize inanıyor.
Ona olan güvenim sonsuz.
Delegeleri Washington'a getirebilirsiniz.
Güney derhal teslim olursa,
yasa değişikliğini
gerçekleştirmeyeceğimizi söyleyebiliriz.
Bunu kabul ederler. Ne dersiniz?
Savaş sona erer. Bu hafta.
Ya da kimseyi şüphelendirmeden
yapabilirseniz...
Barış delegelerinin
James Nehri'nden gelmesi uzun sürebilir.
Özellikle de
Wilmington'daki çatışmalar yüzünden.
On gün içinde On Üçüncü
Anayasa Değişikliği'ni geçirebiliriz.
On altı yaşında bir çocuk... Onu asacaklar.
On Beşinci lndiana Süvarileri'nden.
Savaştan kaçmak için atını sakatlamış.
Onu affedersem, herhalde...
...Stanton'ın bile buna
itirazı olmaz. Değil mi?
Efendim, neden bahsettiğinizi...
- Saat kaç?
- Sabah 3.40.
Daha fazla asker kaçağını bağışlamasın.
Bay Stanton çok kişiyi bağışladığınızı
düşünüyor. Bu konuda dediği dedik.
Atını sakatlamamalıydı
ama sırf acımasız diye...
Bir de ata
ne düşündüğünü sorun.
...bir çocuğu asamayız.
On altı yaşında kimse kalmaz sonra.
Grant, Güneyli delegeleri
Washington'a getirmemi istiyor.
Demek Güneyli delegeler
gerçekten var...
Korkmuş. Hepsi bu.
Bir çocuğu sırf korktu diye
asmaya niyetim yok.
Bunun ona ne faydası var?
Savaş neredeyse bitti, değil mi?
Bir ceset daha olmasının
kime ne faydası var?
Sizinle geleyim mi?
Böyle zamanlarda
yalnız kalmayı tercih ederim.
"Korgeneral Ulysses S. Grant, City Point.
"Sözlerinizi ilgiyle okudum.
Richmond delegelerinin ziyareti konusunda
"tutumum ne olursa olsun,
"siz birliklerinizi
şimdiye kadar olduğu gibi
"her an savaşa hazır
bulundurmaya devam edin.
"Yüzbaşı Saunders'a delegeleri buraya,
Washington'a getirmesini söyleyin.
"A. Lincoln." Ve tarih.
Evet efendim.
Göndereyim mi efendim?
Sence dünyaya gelmek
bizim seçimimiz mi?
Sanmam.
Dünyaya geldiğimiz döneme
uygun muyuz?
Kendimle ilgili bir şey diyemem.
Belki siz,
uygunsunuzdur efendim.
Sen ne dersin?
Ben mühendisim.
Sanırım bir mekanizma var
ama kimse ayarını yapmamış.
Demek mühendissin.
O halde Öklid aksiyomlarını
ve bağıntılarını bilirsin.
Okulda okumuştuk herhalde ama...
Ben okullu sayılmam ama Öklid'i
ödünç aldığım eski bir kitapta okumuştum.
Pek öğrenim görme imkanım olmadı
ama öğrendiklerimi unutmadım.
Öklid'in ilk aksiyomu şudur:
"Aynı şeye eşit olan şeyler
birbirlerine de eşittirler."
Bu matematiksel bir muhakeme.
Doğru çünkü işe yarıyor.
Yıllardır böyle ve hep böyle olacak.
Öklid, kitabında,
bunun kendinden ispatlı
olduğunu söylüyor.
Bu basit gerçek,
fizik kanunlarıyla ilgili
iki bin yıllık bir kitapta bile var.
Aynı şeye eşit olan şeylerin,
birbirlerine de eşit olduğu,
kendinden ispatlı bir gerçek.
Eşitlikle başlıyoruz.
Kökenimiz bu, değil mi?
Bu denge, adil olmamızı sağlıyor.
Adalet burada.
Bana telgrafın
son cümlesini tekrar oku lütfen.
Yüzbaşı Saunders'a delegeleri buraya,
Washington'a getirmesini söyleyin.
Küçük bir değişiklik yapacağım Sam.
"Yüzbaşı Saunders'a,
delegeleri River Queen vapuruyla
"Virginia'daki Hampton Roads'a
kadar getirmesini
"ve benden
tekrar haber alıncaya kadar
"orada beklemesini söyleyin.
"Washington'a ilerlemeyin."
TEMSİLCİLER MECLİSİ
27 OCAK
The New York World, The Herald, The Times,
New York ve Şikago'dan gazeteler,
Ticaret Gazetesi... Hatta,
memleketinizin gazetesi bile burada.
lrk eşitliğine değil, ırkların sadece kanun
önünde eşitliğine inandığınızı söyleyin.
Yalvarıyorum efendim.
Taviz vermezseniz
her şeyi tehlikeye atarsınız.
Size bir soru sordum Bay Stevens,
bana cevap vermek zorundasınız.
"Tüm insanlar eşit yaratılmıştır" ilkesine
harfiyen inanıyor musunuz,
inanmıyor musunuz?
Anayasa değişikliğinin
asıl amacı bu değil mi?
Asıl hayalinizi gerçekleştirmek...
Anayasa değişikliğinin asıl amacı
Bay Wood,
sizin gibi beyinsiz bir odunun
anlamasını beklemem elbette ama...
Her zaman siyahilerin
beyazlarla eşit olduğunu
savundunuz Bay Stevens.
Anayasa değişikliğinin asıl amacı...
Doğuştan eşitliğe değil,
yasalar önünde eşitliğe inanıyorum.
Bu doğru değil.
Siyahilerin beyazlarla tamamen eşit olduğuna
inanıyorsunuz. Binlerce kez söylediniz!
Yazıklar olsun! Yazıklar olsun!
Bırakın kaçamak cevapları da
Temsilci Wood'a dürüstçe cevap verin.
Doğuştan eşitliğe değil,
yasalar önünde eşitliğe inanıyorum.
Yıllarca hararetle
doğuştan eşitliği savunduktan sonra...
Cevap verdi! Bu değişikliğin
ırk eşitliğiyle ilgisi yok.
Doğuştan eşitliğe değil,
yasalar önünde eşitliğe inanıyorum,
hepsi bu!
Bu ihtiyarın kendisine bu kadar
hakim olabileceği kimin aklına gelirdi?
Belki bir gün
iyi bir politikacı olmayı başarır.
Gitmeliyim.
Bayan Keckley.
Bizi kandırmaya yönelik çılgın teşebbüsünüz
bir temsilciye hiç yakışmıyor.
Gerçekten de
beyaz bir adama yakışmıyor!
Herkesin eşit yaratıldığına
nasıl inanabilirim ki?
Karşımda, kokuşmuş ahlakıyla
bunun tam tersini kanıtlayan
Ohio'lu bir beyefendi duruyor.
Bazılarının daha aşağılık yaratıldığının,
Yaratan'dan sağduyuya kapalı,
boş bir beyin aldığının,
damarlarından kan yerine
zehir aktığının apaçık bir kanıtı bu.
Sen insan değil,
sürüngensin George!
Öyle alçaksın, öyle yerle bütünleşmişsin ki
insan seni ayağıyla ezemiyor.
Ne cüretle!
Fakat senin gibi
vatana hainlikten asılması gereken
değersiz birine bile
yasalar önünde eşit muamele yapılmalı!
Yani, tekrar tekrar söylüyorum ki:
Doğuştan eşitliğe değil,
sadece yasalar önünde eşitliğe inanıyorum.
Meclis Başkanı, bu alçak, kaba adamın
bana hakaret etmesine
ve beni tehdit etmesine
izin mi vereceksiniz?
Hiç şaşırıp şaşırmadığımı
sormuştunuz. Bugün,
beni şaşırttınız Bay Stevens.
30 yıl boyunca eşitlik için
verilen mücadeleye liderlik ettiniz.
Ama bugün, bu ülkenin
gelecekle ilgili tüm umutlarının temeli olan
ırklar arası eşitliği reddettiniz.
Midemi bulandırdınız.
Tüm insanların,
insan olduğunu söylemeyi reddettiniz.
Ruhunuzu şeytana mı sattınız?
Söylemeyeceğiniz şey yok mu sizin?
Miden bulandığı için üzgünüm Asa.
Hoş olmasa gerek.
Bu yeni yasanın kabulünü istiyorum ki,
Anayasa'da köleliğe
tek bir şekilde değinilsin:
Kesinlikle yasak olduğunu
belirtmek için.
Hayatım boyunca uğruna mücadele verdiğim
bu Anayasa değişikliği,
yaşamını kaybeden sayısız
zenci erkek, kadın
ve şimdi de yüzlerce, binlerce asker için...
Hayır efendim, hayır.
Bunun için söylemeyeceğim
hiçbir şey yok.
İçeri girmeyeceğim.
Yardım etmek istediğini söylemiştin.
Tek yapmaya çalıştığın
cesaretimi kırmak.
Ordu hastanelerini, ameliyatları gördüm.
Annemle sıtmalıların
olduğu mavnalara gittik.
- Seni içeri sokmadığını söylemişti.
- Sonradan içeri sıvıştım.
Durumu gördüm.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Yine de benimle geldiğin için
mutluyum oğlum.
- Günaydın Jim.
- Merhaba Sayın Başkan.
Seni gördüğüme sevindim.
Çocuklar, ilk sorum şu:
İyi besleniyor musunuz?
- Adın ne asker?
- Robert.
Tanıştığımıza memnun oldum Robert.
- Adın ne?
- Kevin.
Yanınızdan geçerken isimlerinizi söyleyin.
- John.
- John. Seni daha önce görmüştüm.
Mutlaka biftek ye.
Ben de bir tane alırım.
Neyin var Robert?
Bunu yapmam gerek ve yapacağım.
İznine ihtiyacım yok.
Savaş başladığından beri
kim bilir kaç erkek çocuğu,
babasına aynı konuşmayı yaptı.
"Senin iznine ihtiyacım yok moruk,
ben askere yazılacağım."
O babalar oğullarına
benim şimdi sana dediğim gibi
"Ben Başkumandan'ım" diyebilmek için
nelerini vermezdi...
Yani, aslına bakarsan benim iznim olmadan
hiçbir yere yazılamazsın.
Annemden korkuyorsun,
benim ölmemden değil.
Bunu yapmam gerek ve yapacağım!
Yoksa hayatım boyunca
kendimden utanacağım!
Savaşıp savaşmadığım sadece
başkaları için değil, benim için de önemli!
Senin gibi olamam baba.
Ama bir hiç olmak da istemiyorum!
Seni kaybedemem.
Ona bir şey olmayacak Molly.
City Point ön cepheden ve savaştan uzak.
Emir subayı olacak, General Grant için
mesaj getirip götürecek.
Savaş oğlumuzu elimizden alacak.
Bir suikastçı, şarapnel veya tifüs...
Tıpkı Willie'yi ve her gün yüzlerce çocuğu
aldığı gibi. Boş yere ölecek.
Seni nasıl affedeceğim?
Çoğu erkek için,
ilk çocukları en değerlisidir.
Sense Robert'ı hep doğduğu için suçladın.
Seni, sana sadece acı veren bir evliliğe
mahkum ettiği için.
Bu doğru değil.
Cold Harbor savaşındaki katliam Grant kadar
senin de suçunsa, Tanrı yardımcımız olsun.
Sayısız can kaybına, kan okyanusuna
müsaade etmenin bedelini ödeyeceğiz!
Kendi oğlumuzun kanıyla ödeyeceğiz!
Bir kerelik de olsa,
bencilliği bırakıp
anlayış göstermeni rica ediyorum.
Robert'ın son derece doğal olan
bu isteğini engellersek,
kendisini de,
bizi de affetmeyecektir.
Peki ya ahlaken doğru olanı
yapmayı reddedersem?
Acımı içime gömmeye razı olmazsam?
Akıl hastanesine göndermekle mi
tehdit edeceksin yine?
Willie için gözyaşlarımı
durduramadığımda olduğu gibi.
Sana gerçek yürek acısının
neye benzediğini
gösterdiğimde yaptığın gibi.
Buna katlanmaya,
bana yardımcı olmaya cesaretin yoktu.
Tad'i teskin etmeyi reddettin!
Tad, hem hasta,
hem de son derece kederliydi.
Willie kollarımın arasında öldü.
Hep senin kederin, hep senin kederin!
Uçsuz bucaksız kederin!
Beni ne cüretle böyle azarlarsın?!
Sabahtan akşama haykırmaktan
Tad'le ilgilenemez oldun!
Öfkemi görmesine izin veremezdim!
Koridorlarda volta atıp gölgelere,
eşyalara ve hayaletlere feryat ediyordun!
Tad'in iyiliği için,
herkesin iyiliği için
seni akıl hastanesine tıkmalıydım!
Tık o zaman!
Beni tehdit etme!
Dediğini yap. Tık beni tımarhaneye.
Sana yemin ediyorum,
Robert ölürse başka çaren kalmayacak.
Willie için yas tutmana dayanamadım çünkü
kendi kendime yas tutmayı yasakladım.
Ama ben de yas tutmak istedim.
Onun tabutuyla birlikte
yerin dibine girmek istedim.
Hala istiyorum. Hem de her gün.
Bana kederden bahsetme.
Herkes kendi kararını vermeli.
Ben de, Robert da, sen de.
Ve sonucuna katlanmalıyız.
Bunun yükünü taşımalıyız.
İçimdeki yükü taşımama
izin vermelisin.
Tek başıma taşımalıyım.
Sen de öyle.
Ama sadece
sen bu yükü hafifletebilirsin.
Ya da dayanılmaz hale getirirsin.
Nasıl istersen...
Planını benimle paylaşmadın diye
ne peşinde olduğunu
bilmediğimi sanıyorsun.
Sence ben o kadar saf mıyım?
Köleliği kaldıran Anayasa değişikliği savaşa
son verecek diyorsan sana inanıyorum.
Oğlumu savaşa gönderdiğine göre,...
...değişikliği geçiremezsen
sana yazıklar olsun.
Seward, arkamda
fazla iz bırakmamı istemiyor.
Tehlikeli patikalarda
ayağını sağlam yere
nasıl basacağını
en iyi sen bilirsin.
Seward beceremez. Kendin yapmalısın.
Gerekli oyu alamazsan,
sana acırım çünkü
hesabını bana vereceksin demektir.
Oylamanın sadece
dört gün sonra olduğunu biliyorum.
Endişelendiğinizi biliyorum.
Endişeniz için sağ olun.
Onaylayacaklarını bilmenizi isterim.
Buna Tanrı önayak olacaktır.
Tanrı'nın işi zor.
"Keşke Temsilciler Meclisini
kontrol etmekten
daha kolay bir yöntemi olsaydı" diyebilir.
O halde siz yaparsınız.
Başarırsak halkınızı gelecekte
nelerin beklediğinden korkuyor musunuz?
Beyazlar bizi burada istemiyorlar.
- Çoğu istemiyor.
- Peki ya siz?
Sizi tanımıyorum Bayan Keckley.
Hiçbirinizi.
Diğer insanlar gibi
sizin de tanıdık yönleriniz var...
Hepimiz gibi, siz de uygarlıktan uzak,...
...zavallı, çırılçıplak,
iki ayaklı hayvanlarsınız.
Benimle aynı beklentilere
sahip olmaya hakkınız var.
Ve herhalde beklentilerimiz
birbirinden pek farklı değildir.
Herhalde özgür olmanıza alışırım.
Kölelik ortadan kalkınca
bu ulustaki yeriniz ne olur,
onu bilemem.
Tüm ırkıma
ne olacağını söyleyemem.
Köle olduğumuzdan beri
özgürlük için savaşıp can veriyoruz.
Kimsenin özgürlüğün neye mal olacağını
sorduğunu görmedim. Özgürlük esastır.
Bana gelince...
Oğlum Birlik için savaşırken öldü.
Birlik'in mavi üniforması üstündeyken.
Özgürlük için öldü.
Ve ben onun annesiyim.
Ulustaki yerim budur Bay Lincoln.
Başka ne olayım?
Birazdan elim kendiyle gurur duyacak.
Bakalım siz ne yapacaksınız.
Çek git. O saat kösteği altından mı?
Saat kösteğimden uzak dur.
Beyler, misafiriniz var.
- Kahretsin!
- Merhaba Bill.
Vay anasını satayım.
Aman yapmayın.
Bay...?
W.N. Bilbo.
Bay Bilbo. Beyler.
Efendim.
Buraya gelmenize şaşırdım.
Yanlış anlamayın ama Bay Seward
adınızı bile söyletmiyor bize.
Üzerinde resminiz var diye elli sent
bulundurmamıza bile izin vermiyor.
Seward, 11 Demokrat oyuna kesin gözle
baktığınızı söyledi. Bu sevindirici.
Pek sevindirici bir durum yok efendim.
Yoksa bizi işten mi atıyorsunuz?
"Gece yarısı çanları duyuldu,
Yargıç Shallow."
Sizi uyarmam gerek çocuklar,
ödeşme günü yaklaştı.
Hala ikna edemediğimiz Demokratlar için
devlet makamı yeterli değil.
Daha ikna edici bir şey lazım
Sayın Başkan.
Bana bir iyilik yapın.
Bu sabah gazetede,
Vali Curtin'ın
Pensilvanya'nın 16. Bölgesi'ndeki
çekişmeli seçimlerin galibini
açıklayacağı haberi gözüme çarptı.
Beni anlayan biri olması ne güzel.
Philadelphia'ya tren ayarla,
valiyi ziyaret et.
Latham'ı ya da Schell'i gönder.
Hayır, Bilbo gidebilir.
Üstüne başına çeki düzen ver, yeter.
Şu anda görevdeki temsilci
kazandığını iddia ediyor.
Adı Coffroth.
- Evet.
- Bir Demokrat.
Bunun farkındayım.
- Komik bir isim.
- Biraz komik.
Vali Curtin'a söyle,
seçimlerin galibine
Temsilciler Meclisinin
karar vermesini isterse müteşekkir oluruz.
Buna yetkisi var. Kabul edecektir.
Sonra da Coffroth'u şöyle uyar...
Koltuğunu korumak istiyorsa,
Thaddeus Stevens'a uğrasın.
Zavallı Coffroth.
Kapı açık!
Canfrey siz misiniz?
Coffroth, Bay Stevens. Alexander Coffroth.
Aynı eyaletin temsilcileri miyiz?
Evet efendim.
Mecliste üç koltuk ötenizdeyim.
Sizi fark etmemişim.
Ben Cumhuriyetçiyim.
Ya siz Kofkafa, Demokrat mısınız?
Evet, öyleyim, yani...
Thomas Jefferson'ın kurduğu partinin
modern müsveddesi olan, bir vantuz misali
yapıştığınız bu parti, utanmadan
hala kendine "Demokrat" diyebiliyor.
Demek bir Demokratsın.
Sorunun ne senin?
Ahlaksızın teki falan mısın?
- Şey...
- Her neyse...
Kofsuratlı, bir Cumhuriyetçi olan
değerli rakibiniz
tarafından yenilgiye uğradınız.
Hayır efendim, yenilgiye uğramadım.
Koltuğumu çalmak istiyor. Kaybetmedim.
Kaybedip kaybetmemeniz neyi değiştirir?
Eyaletimizin valisi, bir Demokrat mı?
Hayır o bir...
Cum-...
...- hu-...- riyet-...
...- çi. Cumhuriyetçi.
Biliyorum. Sadece vurgulamak istedim.
Peki Meclisi kim yönetiyor?
Sizin partiniz mi?
Partiniz kaybetti.
Artık rakip parti Meclisi yönetiyor.
Seçim Kurulunu da öyle.
Yani kaybettiniz bayım.
Utanç içinde evinize döneceksiniz.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Cumhuriyetçi olup kabul oyu vereceğim.
Hayır!
Coffroth, kabul oyu vereceksin.
Ama oylama bitene kadar
Demokrat partide kalacaksın.
Neden bekleyeyim?
Anayasa değişikliğini tüm tarafların
onayladığını göstermek için geri zekalı.
Bir sonraki Kongrede,
sana söylediğim zaman partimize geçersin.
Şimdi, zaferin için seni tebrik ederim.
Çık dışarı.
Peşinde olduğunuz
diğer Demokratların isimlerini verin.
Şey...
George Yeaman.
Evet. Yeaman.
Başkaları da var.
Ama Yeaman etkili olur. Evet.
Y- E-A-M-A-N.
Anladım.
Kentucky'den.
Anayasa değişikliğine
kabul oyu veremem Bay Lincoln.
Bay Yeaman,
içinde zincire vurulmuş
zenci adamların olduğu
bir mavna görmüştüm.
Mississippi'den New Orleans'taki
köle pazarlarına götürülüyorlardı.
Gördüklerim midemi bulandırdı.
Hatta bir gölge gibi
zihnimin bir köşesinde yer etti.
Gözlerimin etrafında
bunaltıcı bir karaltı gibi.
Kölelik kendimi bildim bileli
beni tedirgin etmiştir.
Babamı hiç tedirgin etmediği kadar.
Ama o da kendince
kölelikten nefret ederdi.
Kendi halinde bir çiftçinin,
köle ağalarıyla yarışamayacağını biliyordu.
Plantasyonlardan uzaklaşmak için
bizi Kentucky'den alıp götürdü.
lndiana'nın özgür bir eyalet olarak
kalmasını isterdi.
Nazik bir adam değildi,
ama kaba saba da olsa, onu adalet
ve özgürlüğe yönelten ahlaki bir yanı vardı.
Sanırım bana da ondan geçti.
Üzerimde başka da
etkisi olduğunu sanmam.
Birbirimize düşkün değildik.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sevgi ve şefkat gibi
en doğal hisleri,
başka yerlerde buldum.
Bunun için minnettarım.
Ben de nefret ediyorum efendim.
Kölelikten yani, ama...
Köleleri serbest bırakmaya hazır değiliz.
Çok fazla soru işareti var.
Barışa da hazır değiliz, değil mi?
Barışı sağladığımızda
karşımıza büyük sorunlar çıkacak.
Bu kanlı savaşta bile
görmediğimiz tehlikelerle karşılaşacağız.
Doğaçlama yapmamız, her şeyle
zamanı geldikçe başa çıkmamız gerekecek.
Konuşmanı okudum George.
Siyahiler ve oy hakkı...
Bu, düşündürücü bir mesele.
Hayır, hayır. Siyahiler
oy veremezler Bay Lincoln.
Onlara oy hakkı vermeyi
düşünmüyorsunuz herhalde.
Senden tek istediğim,
kölelik yanlısı güçlerin
tesirinden kendini sıyırman.
Önüme teslimiyet ve barış teklifi...
...gelirse bildiririm. Şu
anda öyle bir şey yok.
Şu anda önümüzde
13. Anayasa Değişikliği var.
Oylama başa baş olacak.
Bunu bir düşün.
Ölümüne anlam veremiyorum.
Ne uğruna öldü?
Bay Lincoln,
hepsinden nefret ediyorum.
Zencilerin hepsinden.
Ben önyargılı bir adamım.
Elimde olsa hislerinizi değiştirirdim
ama gelmemin amacı bu değil.
Yanılıyor olabilirim Bay Hutton,
ama zenciler büyük ihtimalle
özgürlüklerine kavuşacaklar.
Şu bir gerçek ki,
bu ancak kardeşiniz gibilerin yiğitliği
ve ölümü sayesinde olacak.
Bunu anlamlı bulup bulmamak
size kalmış.
Ailenize en içten
başsağlığı dileklerimi sunarım.
Üyelerimizi ikna etmeyi başardık.
Cumhuriyetçilerden firar vermek gibi
bir endişen kalmadı.
Peki ya senin verdiğin söz?
Delegeler hangi cehennemde?
Aman Tanrım. Doğruymuş.
Bana yalan söylediniz.
Bay Lincoln, Konfedere Devletler'den
barış teklifi geldiğini
reddetmekten kaçındınız
çünkü bir barış teklifi var!
Bütün oyları kaybedeceğiz.
Köleliği kaldıran
bir yasa değişikliğine ihtiyacımız yok!
Anayasa'yı rahat bırakın!
Ya delegeler bugün gelirlerse
veya daha da kötüsü...
Sizi daha fazla dinleyemem!
Kendimizi kölelikten arındırıp
bu baş belası savaşa son vermezsek,
insani değeri ve anlamı olan
hiçbir şey başaramam!
Kimse bunun farkında olmasa da,
ben bunun gerekliliğini biliyorum.
Bu Anayasa değişikliği bizim ilacımız!
Şu anda tüm dünyanın gözü
bizim üzerimizde. Şu anda!
İnsana verilen değerin
kaderi bizim ellerimizde!
Bu noktaya gelebilmek için
çok kan döktük.
Şimdi! Derhal!
Sizse çıkarcı Demokratlar
gibi dırdır ediyor, sözümü kesiyor,
kararlı davranmaktan kaçınıyorsunuz!
Önünüze geçen fırsata bakın.
Şu anda olup bitene bakın.
En zoru bu.
Önemli olan tek şey bu.
Anayasa hükmüyle köleliği kaldırmak,
sadece esaret halindeki
milyonlarca kişinin değil,
henüz doğmamış milyonlarca
bebeğin de
kaderini sonsuza dek belirleyecek.
Sadece iki oy eksiğimiz var.
Bu oyları bulmalıyız.
İki kabul oyu
ve üç çekimser oy ya da
dört kabul oyu ve bir çekimser oyla
Anayasa değişikliği geçecek.
Bu gece, yarın bütün gün ve akşam sizin.
Şimdi gidip bulun o oyları.
Evet.
Ama nasıl?
Canıma tak etti.
Ben, Amerika Birleşik
Devletleri Başkanı'yım.
Muazzam yetkilere sahibim.
Bu oyları bana bulacaksınız.
OYLAMA SABAHI
31 OCAK 1865
Bayanlar baylar,
tarihte ilk kez
bu milletin yasama meclisine,
yani meclisinize, hoş geldiniz.
Bay Ashley, kürsü sizin.
Geçen yıl Senatoda kabul edilen
ve son birkaç haftadır
bu değerli mecliste tartışılan
13. Anayasa Değişikliği'ni
bugün oylamaya sunuyoruz.
Anlaştığımız üzere,
kısa ve öz son ifadelerinizi alacağız.
Ohio'dan saygıdeğer
George Pendleton'la başlıyoruz.
Önceden sadece
söylenti niteliğinde
olan bir şey teyit edildi.
Elime, Richmond'dan
vefalı vatandaşlarımızın
yeminli beyannameleri ulaştı.
İç savaşın derhal bitmesi için
bir teklif getiren
delegelerin kuzeye geldiğini
ve şimdiye kadar Washington'a
varmış olmaları gerektiğini doğruluyorlar.
Bu doğru mu? Başkentte
Konfedere Devletler'den delegeler mi var?
Nerede olduklarını
ya da varıp varmadıklarını bilmiyorum.
Tüm Demokrat dostlarımdan,
tüm Cumhuriyetçi temsilcilerden
rica ediyorum,
barış umurunuzdaysa bu oylamayı erteleyin!
Devlet Başkanı'ndan
bir cevap alana kadar!
Oylamayı erteleyin!
Oylamayı erteleyin! Oylamayı erteleyin!
Beyler!
Bir öneri sunuyorum!
Destekleyen var mı?
Beyler.
Sınır ve batı eyaletleri
Cumhuriyetçileri'nin muhafazakar grubu,
bir barış teklifi gizli tutuluyorsa,
hakkında ciddi tereddütlerimiz olan
bu Anayasa değişikliğini onaylayamaz.
Demokratik meslektaşlarıma katılarak,
oylamayı erteleme önerisini destekliyorum.
- Başkan, delegelerin geldiğini yalanlamalı.
- Hadi, çabuk ol!
Bay Wood'un cevaplamamı istediği soru
harfiyen bu mudur?
Kelimesi kelimesine,
benden beklediği teminat bu mudur?
Evet efendim.
Bunu Bay Ashley'ye verin.
Bay Lincoln, şunu belirtmeliyim ki...
Dışarıda bekler misiniz?
Tüm Temsilciler Meclisi beklerken
sohbet etmek mi istiyorsunuz?
Meclise yalan beyan vermek...
Suç teşkil eder
ama ben yalan beyan vermedim.
Ama Richmond'dan gelen
bir delege var.
Notu bana ver Johnnie.
Lütfen bunu Bay Ashley'ye götür.
Devlet Başkanı'ndan.
"Bildiğim kadarıyla, şehirde hiçbir barış
delegesi yok, gelmeleri de beklenmiyor."
"Bildiğim kadarıyla," öyle mi?
Bunun hiçbir anlamı yok.
Güneyli delegeler var mı, yok mu?
Başkan cevap verdi.
Barış teklifi uydurma.
Buna reddetmek denmez.
Bir avukat hilesi bu!
Bay Haddam, grubunuz
cevabı yeterli buldu mu?
Muhafazakar Cumhuriyetçi
grubu cevabı yeterli buldu.
Bay Lincoln'a teşekkür ediyoruz.
Bay Wood'un önerisini
gündemden kaldırıyorum.
Kaldırıldı!
Bay Colfax,
esas soruyu gündeme getiriyorum.
13. Anayasa Değişikliği'nin onaylanması için
öneride bulunuldu. Destekleyen var mı?
Öneriyi destekliyorum.
Öneriye destek geldi.
Katip şimdi... Sessizlik lütfen!
Katip şimdi yoklama usulüyle
oylamaya geçecek.
Connecticut'la başlıyoruz.
Sayın Augustus Benjamin,
Anayasa değişikliği için oyunuz nedir?
Hayır!
Sayın Arthur Bentleigh.
Sayın John Ellis, ya siz?
Evet!
Sırada Missouri var. Sayın Walter Appleton.
Ret oyu veriyorum.
Sayın Josiah Burton.
Sırık Burton memnuniyetle
kabul oyu veriyor!
New Jersey eyaleti.
Sayın Nehemiah Cleary.
Hayır!
Sayın James Martinson.
Sayın Martinson rahatsız olduğunu
bildirmem için beni görevlendirdi.
Çekimser oy veriyor.
Sayın Austin J. Roberts.
O da rahatsız ve oyu çekimser.
lllinois eyaleti.
Sayın Harold Hollister. Oyunuz nedir?
Hayır.
Sayın Hutton.
Sayın William Hutton. Oyunuzu verin.
Ben, William Hutton,
sevgili kardeşim Frederick'i anarak
ret oyu veriyorum.
Webster Allen'ın oyu "hayır".
lllinois'li Demokrat Webster Allen
ret oyu verdi.
Indiana'lı Demokrat Halberd Law
Archibald Moran... evet.
Ambrose Baylor, evet.
Sayın Walter H. Washburn.
Oyum "hayır".
Ve George Yeaman. Oyunuz nedir?
Bay Yeaman, oyunuzu duyamadım.
"Evet" dedim Bay McPherson!
Evet!
Hain!
Sessizlik!
Kazanmaya 8 oy kaldı.
Bay McPherson, devam edebilirsiniz.
Ohio'dan Sayın Clay R. Hawkins.
Kahretsin, kabul oyu veriyorum.
İsterseniz beni vurun!
Beni vursanız bile oyum evet!
Sayın Edwin F. LeClerk.
Hayır!
Canınız cehenneme!
Beni de vurun! Evet!
Yani,
çekimser. Çekimser!
Sayın Alexander Coffroth.
Oyum...
...evet.
Evet.
James Brooks...
...hayır.
Josiah Grenelle...
...evet.
6 oy kaldı.
Meyer Strauss...
Hayır.
- Sayın Joseph Marstern.
- Hayır.
- Sayın Chilton A. Elliot.
- Hayır!
- Sayın Daniel G. Stuart.
- Oyum, evet.
- Sayın Howard Guilfoyle.
- Evet.
- John F. McKenzie.
- Andrew E. Fink.
- Hayır.
- John A. Castle.
- Evet.
- Sayın Hanready.
- Hayır.
- Sayın Rufus Warren?
- Evet.
İsim yoklaması bitti.
Oylama sona ermiştir.
Katip, lütfen benim ismimi söyleyin.
Oy vermek istiyorum.
İtiraz ediyorum.
Meclis Başkanı oy vermez.
Meclis Başkanı isterse oy verebilir.
Çok sıra dışı bir şey efendim.
Bu, sıradan bir durum değil Bay Pendleton.
Burada tarih yazıyoruz.
Sayın Schuyler Colfax'ın oyu nedir?
Evet tabii ki.
Oylama sonuçları şöyle:
Sekiz noksan veya çekimser oy.
Elli altı ret oyu.
Yüz on dokuz kabul oyu.
İki oy üstünlüğüyle...
Mükemmel liderlik.
Bayrağın etrafında toplanacağız çocuklar
Bir kez daha toplanacağız
Özgürlük naraları atarak
Dağ eteklerinden geleceğiz
Ovalardan geleceğiz
Özgürlük naraları atarak
Ebediyen Birlik! Yaşa!
Kahrolsun hainler
Yaşasın bayrağımız
Tebrikler, Sayın Stevens.
Yasa tasarısını alabilir miyim
Bay McPherson?
Bu, resmi yasa tasarısı.
Sabah geri getiririm.
Katlanmış
ama zarar görmemiş biçimde.
Özgürlük naraları atarak
Vefanın, hakikatin ve yiğitliğin
Çağrısına kulak veriyoruz
Bir hediyem var.
19. yüzyılın en önemli yasası,
Amerika'daki en namuslu adamın
suç ortaklığı ettiği yolsuzluk
sayesinde geçti.
Keşke sen de orada olsaydın.
- Keşke olsaydım.
- Muhteşemdi.
Hizmetçini Meclise götüremezsin.
Dedikoduya meydan vermem.
Bu yeterli.
Bu,
şimdilik fazla bile.
Onu bana tekrar oku sevgilim.
- "Teklif edildi."
- Ve kabul edildi.
"Amerika Birleşik Devletleri
"Anayasası'na yapılan değişiklik
kabul edildi.
"Birinci Bölüm:
"Birleşik Devletler'de
"veya Birleşik Devletler
yetkisi altındaki yerlerde,
"hak ederek mahkum edilmiş kişinin
"cezası karşılığı olma dışında,
"kölelik veya zorla çalıştırılma
uygulanmayacaktır."
İkinci Bölüm.
"Kongre, uygun yasalarla
"bu maddeyi uygulatma yetkisine
sahip olacaktır."
Açık konuşayım.
Güney eyaletleri,
13. Anayasa Değişikliği'nin
eyaletlerin onayından geçmesini
durdurabilecek biçimde, ivedilikle
Birlik'e geri dönebilecek mi?
Derhal barış istiyorum.
Peki. Başka?
Eyaletlerinizin derhal
Birlik'le gündelik ilişkilerini
düzeltmesini istiyorum.
Bunu bana yazılı biçimde iletirseniz,
Konfedere Devletler
Başkan Yardımcısı olarak
belgeyi derhal Jefferson Davis'e iletirim.
Teslim olun.
Sonra yeniden yapılandırmayı konuşuruz.
Teslim olmamız söz konusu değil.
Değişikliği engelleyecek kadar çabuk
kabul edileceğimizi
yazılı olarak bildirmediğiniz sürece
teslim olmayız.
Sizinki bir istilacının küstah talebi.
Sizi istila etmeyeceğiz Bay Hunter.
Vatandaş olacaksınız.
Anayasa kanunlarına
ve onun tanıdığı haklara tabi olacaksınız.
Anayasa artık köleliği
ve onunla birlikte ekonomimizi yok ediyor.
Bütün kanunlarımızı
intikamcı Yanki Meclisi kararlaştıracak.
Bütün haklarımız, kahrolası
Cumhuriyetçi radikallerle dolu
Yüksek Mahkeme'ye bağlı olacak.
Bütün geleneklerimiz silinip gidecek.
Artık kendimizi tanıyamayacağız.
Buraya yeniden
yapılanmayı konuşmaya gelmedik.
Bunun için hiçbir hukuki temel yok.
Ama sizi yanıltmayayım. Kuzey eyaletlerinin
çoğu değişikliği onaylayacak.
Bütün Güney eyaletleri
Birlik'e yeniden kabul edildikten sonra da
geriye iki Güney eyaletinin onayı kalıyor.
Bu konuda çalışıyorum.
Tennessee ve Louisiana.
Ve büyük ihtimalle Arkansas.
Anayasa değişikliği onaylanacak.
Kölelik, artık sona erdi.
Kendimizi kanuna teslim edip
özgürlüklerimizi bile
yitirmeyi kabul edersek,
mesela zulmetme özgürlüğümüzü
feda edersek,
daha önce var olduğunu bilmediğimiz
başka özgürlükler keşfedebiliriz.
Ne kadar moral bozucu olsa da
demokratik sürece güvenirseniz...
Yapmayın efendim.
Bize bu hikayeleri anlatmayın.
Bizi seçimle mi yenilgiye uğrattınız?
Birlik'inizi nasıl bir arada tuttunuz?
Demokrasiyle mi?
İktidarınız döneminde
kaç kişi hayatını yitirdi?
Efendim, Birlik'inizi ayakta tutan
top ateşi ve ölüm.
Haklı olabilirsin.
Ama diyelim ki, tek yaptığımız
demokrasinin karmaşadan ibaret olmadığını,
halkın birliğinde çok büyük, gizli
bir güç olduğunu dünyaya göstermekti...
İnsanların, çok korkunç fedakarlıklar
karşısında bile
birlik olabildiğini gösterdiysek,
bu, en azından, amaçladığımız
demokrasi idealini korumamızı sağlamaz mı?
Zamanla bu ideale layık olamaz mıyız?
Zaten kan ve fedakarlıkla
ne ispatlanabilirse...
...şimdiye kadar ispatlanmış olmalı.
Artık kan akıtmaya bir son verelim mi?
PETERSBURG, VIRGINIA DIŞI
3 NİSAN
General Lee teslim olur olmaz
askerlerini evlerine,
çiftliklerine, dükkanlarına gönderin.
Emredersiniz efendim.
Daha önce konuştuğumuz gibi.
Her yerde özgürlük olacak, ceza değil.
Bunu istemiyorum.
Liderleri Jefferson ve diğerleri,
kaçıp ülkeyi terk ederlerse
hiç kızmam.
Barışı sağladığımızda, tek yapacağımız şey
hainleri asmak olmamalı.
Yüzünüze bakıyorum da,...
...sanki bir yıl içinde
on yaş birden yaşlandınız.
Yorgunluk içime işledi.
Bugün gördüklerim gibisini
daha önce hiç görmedim.
Daha önce hiç böylesini görmedim.
Bunu hep biliyordunuz.
Ne kadar somut ve dehşet verici
olacağını biliyordunuz.
Yakından görmeye ihtiyacınız olduğu için
buraya gelmiş olmalısınız.
Korkunç şeyler yapabilmeyi
birbirimiz için mümkün hale getirdik.
Savaşı kazandık.
Artık bizi bu karanlıktan çıkarmalısınız.
APPOMATTOX ADLİYE BİNASI, VIRGINIA
9 NİSAN 1865
Canın yolculuk yapmak istiyor mu?
Bunu isterim.
Demiryoluyla batıya gidelim.
Avrupa'ya gitmeliyiz.
Kutsal Topraklara gidelim.
Paskalyadan önceki cuma günü,...
...eşiyle gezintiye çıkan
biri için fazla dindarca.
Hz. Davud ve Hz. Süleyman'ın
yürüdüğü Kudüs'e gitsek...
O tarihi kentte yürümeyi hayal ediyorum.
Herkes beni, mutluluğunu engelleyen
deli kadın olarak hatırlayacak.
Böyle düşünenler,
anlamıyorlar demektir Molly.
Sana baktıklarında,
iç savaşın ortasında yaşamanın
bedelini gördüklerinde,
hayrete düşecekler.
Sana hayret edecekler. Etmeliler de.
Ama sıradan biri için,
senin dışında herhangi biri için
nasıl olduğunu
anlamak istiyorlarsa,
bana, yanındaki
bu perişan kadına da bakmalılar.
Daha mutlu olmaya çalışmalısın.
İkimiz de çaba göstermeliyiz.
Çok uzun zamandır acınacak haldeyiz.
Bazı zenciler,
zeki ve eğitimli olanlar,
bir de gaziler
oy vermeli dedim. Şarta bağladım.
Bay Stevens çok öfkeli.
Niçin şarta bağladığınızı merak ediyor.
Kimse zeki ve eğitimli kısmını duymadı.
Tek duydukları, bir başkanın
ilk kez siyahilerin
oy hakkına değinmesiydi.
Ama keşke daha iyi bir konuşmada
bundan bahsetseydim.
Bay Stevens niye daha iyi bir konuşma
yapmadığınızı da merak ediyor.
Bayan Lincoln at arabasında.
Size saati hatırlatıyor.
Bayan Harris ve Binbaşı Rathbone'u
almanız gerekiyormuş.
- Başım dertte mi?
- Hayır, efendim.
Teşekkürler Bay Slade.
Sanırım gitme vakti geldi.
Gerçi, burada kalmayı tercih ederim.
Devlet Başkanı vuruldu!
Başkan, Ford Tiyatrosu'nda vuruldu!
Saat sabah 7.22.
15 Nisan, Cumartesi.
Yapılacak bir şey kalmadı.
Başkan artık hayatta değil.
O artık tarihe mal olmuş biri.
İçtenlikle umuyor
ve tüm kalbimizle diliyoruz ki,
bu savaşın verdiği büyük acılar
çabucak diner.
Fakat Tanrı, iki yüz elli yıldır
esaret altındakilerin
verdiği karşılıksız emek sayesinde
kazanılan servet
yerin dibine batana kadar
ve kamçıyla dökülen her kanın bedeli,
kılıçla dökülen kanla ödenene kadar
savaşın sürmesini istiyorsa,
üç bin yıl önce söylenenler
şimdi de söylenmeli:
"Rabbin ilkeleri,
"gerçek ve tamamen adildir."
Kimseye kin beslemeyerek,
herkese merhamet göstererek,
Tanrı bize hakikati gösterdikçe
bu hakikati kararlılıkla savunarak,
başladığımız işi bitirmeye;
ulusun yaralarını kapamaya;
bu savaşta kan dökenlere,
onların geride kalan eşlerine
ve yetimlerine
sahip çıkmaya çalışalım.
Kendi içimizde ve başka uluslarla aramızda,
daimi ve adil bir barış ortamı sağlamak
ve bunu yaşatmak için
elimizden geleni yapalım.