İSYAN
21. yüzyılın ilk yıllarında...
...üçüncü bir dünya savaşı çıktı.
Bu savaştan kurtulanlarımız,
insanoğlunun...
...dördüncü bir savaştan
kurtulamayacağını biliyordu.
Her an patlamaya
hazır doğamız...
...daha fazla
riske atılamazdı.
Bu yüzden yeni bir
güvenlik kuvveti yarattık.
"Gramaton Rahibi".
Görevi yalnızca insanların birbirlerine
karşı olan insaniyetsizliklerinin...
...gerçek kaynağını
bulup yok etmekti.
Hissetme yeteneğini...
...yok etmekti.
Polis!
Tüm birimler, acele edin!
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Üst pencere!
Ateş edin!
Şimdi!
Yere yatın!
Ateş!
Arazinin güneydoğusunda
bilinmeyen sayıda...
...barikatlı çatışma var.
Tetragrammaton ekibi yerinizi alın.
Rahip. Işıklar kapalı.
İçeride bir düzineden fazlası olabilir.
Kapıyı kırdıktan sonra
ampülleri patlatın.
Peki efendim.
Gidin.
- Nerede?
- Kapa çeneni.
- Onu yakaladınız mı? Onu yakalayan
var mı? - Kapa çeneni.
Dinle.
- Bu o.
- Nerede?
Orada.
Gerçek.
Yakın onu.
Neden onu kanıt arama ekibinin toplayıp
kaydetmesine izin vermedin?
Bazen detaylar
gözlerinden kaçıyor.
Doğru yapıldığından
emin olmak için...
...kendim halletmeye
karar verdim.
Bütün bunlar daha ne kadar
sürecek Preston?
Her bir parçasını yakıp
yıkana kadar mı?
Kaynaklar kıt.
Er geç hepsini ele geçireceğiz.
Libria halkı, sizi kutluyorum.
Sonunda barış, insanoğlunun
kalbine yerleşti.
Sonunda savaş, bizim için
anlamsız bir kelime oldu.
Sonunda...
...evimize döndük.
Librialılar, insanoğlunun
kalbinde hastalık var.
Belirtisi nefret...
...öfke...
...şiddet ve...
...savaş.
Bu hastalık, insani bir duygu.
Ama Libria, bu hastalığın tedavisi
olduğu için...
...sizi kutluyorum.
Bu insani duygunun baş döndürücü
yüksekliğinin bedeli...
...en kötüleri yok
etmek oldu.
Ve sizler, bir toplum olarak
bu hastalığın tedavisi için el ele verdiniz.
Prozium.
Şimdi kendimizle barışık
bir şekilde yaşıyoruz ve...
...insanlık bir bütün
olmuş durumda.
Savaş sona erdi.
Nefret artık
geçmişte kaldı.
Artık kendi vicdanımızla
başbaşayız.
Bu vicdanımız bizi,
EC-10 for Emotional Content'a ve...
...bunları tekrar hissetmemize
neden olacak şeyleri...
...yok etmeye yöneltiyor.
Librialılar, kazandınız!
Tüm olanlara ve kendi doğanıza karşı...
...hayattasınız.
Yeraltından her şehre gelişimizde...
...bu yaptığımız şeyi
neden yaptığımızı düşünüyorum.
Öyle mi?
Pardon?
Öyle.
Parçalar EC-10'da
tanımlandı.
Yedi parça, iki boyutlu
resimli madde...
...yedi müzik
içerikli disk...
...yirmi interaktif bilgisayar
strateji programı...
...yedi parça iki boyutlu
resim sanatı...
...yedi müzik diski...
Geldiğiniz için teşekkürler Rahip.
- Sanırım kim olduğumu biliyorsunuz.
- Evet efendim, elbette.
Tetragrammatorun üçüncü konseyinin
yardımcı konsey danışmanı...
...Peder'in sesisiniz.
Oldukça iyi Rahip.
Bana çok iyi bir öğrenci olduğunuz söylendi.
Birilerinin hissettiğini neredeyse
hemen anlıyormuşsunuz.
İyi bir sicilim
var efendim.
Bunu nasıl yapıyorsun Rahip?
Emin değilim efendim.
Her nasılsa...
...kendimi suçluların
yerine koyarak...
...suçlunun ne düşündüğünü
hissedebilme yeteneğim var.
Sona ermiş olsaydı
sen de bir hissetme suçlusu olurdun.
Sanırım öyle de
diyebiliriz efendim.
Bir ailen var mı?
Evet efendim.
Bir oğlum ve bir kızım var.
Oğlum, rahip olmak için
manastırda kalıyor.
Güzel. Peki ya anneleri?
Eşim dört yıl önce,
hissetme suçundan tutuklanarak yakıldı.
- Senin tarafından mı?
- Hayır efendim, başka bir rahip tarafından.
Bu konuda
ne hissediyorsun?
Üzgünüm, tam olarak
anlayamadım efendim.
Nasıl hissettin?
Hiçbir şey hissetmedim.
Gerçekten mi?
Onun hissettiğini anlamamak nasıl
bir duygu?
Ben...
Aynı soruyu ben de kendime
sordum efendim. Bilmiyorum.
Bağışlanamaz
bir yanıt Rahip.
İleride daha tedbirli
olacağınıza inanıyorum.
Evet efendim.
Her yer altından
şehre gelişimizde...
...bu yaptığımız şeyi
neden yaptığımızı düşünüyorum.
Öyle mi?
Her yer altından
şehre gelişimizde...
...bu yaptığımız şeyi
neden yaptığımızı düşünüyorum.
Öyle mi?
Öyle.
A&R 136890 için
DNA kayıtlarına...
...ihtiyacım var.
Bu öğleden sonra gelmiş olmalı.
Kayıtlarda henüz görülmeyebilir.
Çok üzgünüm Rahip.
Kayıtlara geçmemiş.
Bu giriş altında hiçbir kayıt yok.
Grammaton Erroll Partridge tarafından
bizzat getirilmiş bir kanıttı.
Tekrar kontrol et.
Rahip Partridge, haftalardır
hiçbir şey göndermedi efendim.
- Yanılıyorsun. Bir çeşit kitaptı.
- Rahip.
Burada hiçbir
şey yok.
Teşekkürler.
Son iki haftadır her gece
yeraltına geçiyor.
Denetim görevlisi olduğunu
düşünmüştük.
Başından beri
biliyordun.
"Ama zavallı ben, sadece
hayallerimle yaşıyorum.
Hayallerimi ayaklarının
altına serdim.
Yumuşak bas çünkü...
...üstüne bastığın şey
benim hayallerim."
Umarım hayal ediyorsundur Preston.
Sana iyi davranmaları için
elimden geleni yapacağım.
İkimizde biliyoruz ki
asla iyi davranmazlar.
Öyleyse üzgünüm.
Hayır değilsin.
Bunun anlamını bile bilmiyorsun.
Bu, asla hissetmediğin
bir duygu.
Anlamıyor musun Preston?
Her şey bitti.
Bizi biz yapan
her şeyi yok ettik.
Artık savaş yok.
Cinayet yok.
Yaptığımız şeyin ne
olduğunu sanıyorsun?
Hayır.
Sen de benimleydin. Kıskançlığın ve hırsın
nasıl bir şey olduğunu gördün.
Ağır bir bedel.
Memnuniyetle öderim.
Yapma.
Sen ve ortağın
yakın mıydınız?
Umarım yerine beni seçtiğin
için memnunsundur.
Bunun kariyerim için
iyi olacağını söylediler.
Ben de senin gibi sezgilerimi
kullanabiliyorum Rahip.
Bazen bir insanın hislerini
kendisi bilmeden önce bilebiliyorum.
Rahip.
Bir gün sizin gibi kararından dönmeyen
biri olmayı umut ediyorum.
İyi geceler.
20. yüzyılın sonlarında...
...sinerjik siyaset ve
psikolojik bilimler...
...aynı anda
kendini gösterdi.
Birincisi: Nefret suçunun
devrimci ilkesi...
- John?
- Evet?
Bugün Bobbie Taylor'ın
ağladığını gördüm.
O benim gördüğümü
bilmiyordu.
Sence onu
bildirmeli miyim?
Şüphesiz.
...insanoğlunun...
...savaşı, barıştan daha
çok benimsemesi...
...tek kaçınılmaz gerçekti.
"Ama zavallı ben, sadece
hayallerimle yaşıyorum.
Hayallerimi ayaklarının
altına serdim.
Yumuşak bas çünkü...
...üstüne bastığın şey
benim hayallerim."
Viviana Preston, kımıldama!
Kımıldama!
Teslim ol! Teslim ol!
Dur. Yere yat!
Yere yat!
Ateş etme. Yasal iznimiz var.
Karını tutuklama emri aldık.
Hissetme suçundan
yargılanacak.
Yakalayın onu.
Hemen ayırın onları!
Beni unutma.
Libria...
...uyan.
Yeni bir gün doğarken
zaferine uyan.
Ortak kaderimizde giden şaşmaz hedefimize
atacağımız yeni bir adıma uyan.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun dedim?
Yanlışlıkla sabah
ilacımı düşürdüm.
Dişlerimi fırçalamadan önce
dışarı çıkarmıştım.
Dişlerimi fırçalamadan önce onu
asla dışarı çıkarmam.
Öyleyse Equilibrium'a geçip bunu
bildir ve yenisini al.
Evet, elbette.
Yeni ortağın aradı.
Seni A&R için saat onda
alacağını söyledi.
Umarım sakıncası yoktur.
Yeni ilacını almak için
Equilibrium'da olacağını söyledim.
Elbette, yapılacak
en doğru şey buydu.
Kes şunu.
Burası terörist
faaliyetleri nedeniyle...
...geçici olarak kapatılcaktır.
8A bölümündeki
Equilibrium Merkezi'ne doğru ilerleyiniz.
Burası terörist faaliyetleri nedeniyle
geçici olarak kapatılacaktır.
Geçici olarak kapatılacaktır.
Çok dakiksin Rahip.
Atla.
Sıralar nasıldı?
İlacını bu kadar çabuk alıp
çıkabilmene şaşırdım.
Hayır, çok sıra vardı.
Belki ilacımı daha sonra
uğrayıp alırım.
Direniş mi bekliyorsun?
Benim hakkımda bilmen gereken bir şey
var Rahip. Ben tedbirli ve...
...doğuştan dikkatli
bir insanım.
Her zaman en kötü
olasılığı düşünürüm.
- Bunu yapamazsınız! -Tetragrammaton.
Yapamayacağımız hiçbir şey yok.
İlacı almayalı
ne kadar oldu?
Şu haline bak.
Aynanın çerçevesi yasal değil.
Yok edin.
Giriş yapıyoruz.
Satandard yayılma.
Yasal olmayan eşyaları toplayın.
Yakacaksın değil mi?
Er geç.
Tüm bunları tek başına
biriktirmiş olamazsın.
Hepsi sınıflandırılıp
incelenecek.
Kimlerle bağlantı
kurduğunu saptayacağız.
Ona ihtiyacımız var.
Adın ne?
O'Brien. Mary.
Pekala Mary...
Ya bekleyip Adalet Sarayı'ndakilere
anlatırsın ya da...
...şimdi bana anlatırsın.
Dostların kim?
"Dost" kelimesinin
ne anlama geldiğini...
...bilip bilmediğini
merak ediyorum.
Hissedebildiğin
hiçbir şey yok mu?
Peki ya suçluluk?
Sana bir şey soracağım.
Neden yaşıyorsun?
Bu harika toplumun...
...devamını korumak için...
...yaşıyorum.
- Libria'ya hizmet etmek için yaşıyorum.
- Bu bir kısırdöngü.
Varlığını sürdürmek
için varsın.
Amacın nedir?
Senin varlığının
amacı nedir?
Hissetmek.
Bunu hiç yapmadığın için
ne anlama geldiğini bilemezsin ama...
...nefes almak kadar
gerekli bir şey.
Onsuz, aşksız...
...öfke ve acı olmadan
nefes almak...
...bir saatin tik-taklarından farksızdır.
Öyleyse seni işlemler için Adalet Sarayı'na
teslim etmekten başka çarem kalmadı.
İşlemler mi?
İdam demek istedin
değil mi?
İşlemler.
Silah öğretileri.
Rahip, binlerce silahlı
çatışma vasıtasıyla...
...savaşta, muhaliflerin
geometrik dağılımının...
...istatiksel yöntemlerle
tespit edilebilen...
...bir unsur olduğunu
belirledi.
Silah öğretisi, silah olarak
tabancayı esas alır.
Her bir akıcı mevzi, savunanları kurşunun
geri sapmasından korurken...
...azami sayıda düşmana
en fazla zararı vermek üzere...
...düzenlenmiştir.
Bu eğitim, silah kullanma etkinliğinizi
en az %120 artıracaktır.
%63 oranında artacak olan
öldürme yetkinliğiniz...
...bu eğitimin basite alınmayacak kadar
önemli olduğunu göstermektedir.
Aşksız nefes almak...
...bir saatin tik- taklarından farksızdır.
Prozium, mükemmel ilaç.
Yıkımlarımızın ilacı,
toplumumuzun tutkalı.
Yaralarımızın merhemi,
bizi acıma duygusundan...
...kederden, nefret ve melankoliden
kurtaran tek şey.
Onun sayesinde
acıdan ve...
...kıskançlıktan kurtulduk.
Bizi eğlenceden, aşktan,
sevinçten ve...
...estetikten kurtaran
bu mükemmel buluş için...
...minnettarız.
Prozium'u...
...içtenlikle kucakladık ve...
...bizi mükemmelleştirdi.
Günaydın Rahip.
Günaydın.
...dünya üzerinde var
olan insanlar...
...her zaman bir tek
şeye sürüklenmişlerdir.
Savaş.
Bizler, hastalığın belirtilerini değil bizzat
kendisini tedavi etmek için çabalıyoruz.
Bireyselliği reddedip...
...yerine, toplumsal
uyumu ve...
...birleşmeyi...
...koyuyoruz.
Tüm erkeklerin, kadınların
ve çocukların...
...toplum içinde...
...eşit yaşamalarını
sağlıyoruz.
Eşit yaşam kavramı...
...hepimizin her zaman güvenle
yol almasını sağlıyor ve...
...güvenli bir
bilgi ağıyla...
Ne yapıyorsun?
Masamı yeniden
düzenliyorum.
Eski halini beğenmedin mi?
Hiçbir şey hissetmedim.
Sadece daha kullanışlı hale getiriyorum.
Hissetme suçlularını
yer altında kıstırdık.
Yaklaşık 50 kişi
var efendim.
İstihbarattan aldığımız bilgiye göre
hepsi silahlıymış.
Bu, Prozium fabrikalarını
bombalayan gurup.
Siz temizleyin,
biz süpürürüz.
Peki efendim.
Gidin, gidin, gidin, gidin!
Merdiveni alın!
Beni koru.
İçeri giriyorum.
İyi iş Rahip.
Ludwig van Beethoven.
Rahip.
Neden bu işi
Kanıt Toplama Ekibi'ne bırakmadın?
Bazen bazı şeyleri
gözden kaçırabiliyorlar.
Düzgün yapıldığından
emin olmak için...
...kendim halledeceğim.
Biliyorsun, Preston...
...eğer tüm bu kaçak malları yakarsak
geriye yakılacak hiçbir şey kalmayacak.
O zaman bizim gibilere
ne iş düşecek?
Efendim!
Arka tarafta
bir şeyler bulduk.
Bu hayvanlar, kadınlar ve
çocuklar tarafından korunmuş.
Onları kolayca hallettik.
Bunu daha önce de gördük.
Hayvanları neden saklıyorlar?
Onları yiyorlar mı?
- Ne yapmamı istersiniz efendim?
- Yeniden yok edin tabii ki.
- Pekala. Haydi.
- Hayır.
Sorun nedir Rahip?
Yok bir şey.
Yakalayın onu!
Yakalayın!
Efendim, onu
bu tarafa atın.
İşini bitireyim.
Onu bana
verin efendim.
Ver onu Rahip.
İşini bitirsin.
Durun!
Bana öyle
geliyor ki...
...bu hayvanların bazıları
hastalık için test edilmeli.
Yer altından bir salgın varsa
bunu bilmemiz iyi olur.
Ben size pek
katılmıyorum Rahip.
Onlar direniş
gösterdiler.
Bizi yer altına
sürükleyebilirlerdi.
Ama sorguya çekilme
yerinde öldürüldüler.
Evet Rahip ama
şartları düşünürsek...
...Peder, artık hissetme suçlularının
sorguya çekilmeyeceğine karar verdi.
İlk görüşte yargısız
vurulmalarına karar verildi.
Ama bu yasaya aykırı.
Siz de Konsey'in bir üyesisiniz.
Bu, Konsey'in isteği değil.
Bu, Peder'in isteği ve
kanun da Peder.
Ama efendim...
...eğer yöntemin mantığı olmazsa
bu kargaşadan başka bir sonuç vermez.
Neyi yok etmek için bu kadar
çok çalışıyoruz?
Bu konuda...
...kimi zaman, her ne kadar
farklı düşünsek de...
...önemli olanın
mesaj değil...
...bizim itaatimiz olduğunu
anlaman gerek Preston.
Peder'in isteği.
Buna kader diyebiliriz.
Sanırım senin de
kaderin var.
Evet efendim.
Var.
Güzel.
Resmi delil X-23-T-45.
Mary O'Brien.
Rahip John Preston,
görev nedeniyle...
...yeraltına geçiyorum.
Teşekkür ederim efendim.
Senin için başka ne
yapabilirim bilmiyorum.
Haydi git. Git.
Git!
Pekala ama bu kez
bagaja biniyorsun.
Tamam.
Al bakalım.
Araçtan uzaklaş.
Son kez uyarıyorum.
Kimliğin?
Rahibim. Resmi bir görev
için buradayım.
- Kimliğin?
- Ceketimin cebinde.
Ceketin nerede?
Nerede?
Yanımda değil.
Kimliksiz şahıslar
yok edilir.
Büyük bir hata yapıyorsunuz.
Ben birinci sınıf bir Grammaton rahibiyim.
- Aracınızı arayacağız.
- Hayır, aramayacaksınız.
- İçinde hiçbir şey yok.
- Arayın!
- Temiz, efendim.
- Bagajın anahtarları.
Size anlatmaya çalışıyorum.
Şafaktan önce katılmam gereken
bir infaz var. Ben...
Zamanımı boşa
harcıyorsunuz Yüzbaşı.
Adım John Preston.
Tetragrammatorun en üst düzey rahibiyim.
Durun!
Geri çekilin.
Üzgünüm efendim,
sizi tanıyamadım.
- Önemli değil. Siz işinizi yapıyordunuz.
- Teşekkürler.
- Kapıya kadar size eşlik edeceğiz.
Hayvanlar işte.
Bütün yeraltı onlarla dolu.
Ses sanki
bagajınızdan geldi.
Bu imkansız.
Anahtarlarımı verin.
Yoluma devam edeyim.
Yüzbaşı, size son
kez söylüyorum.
Bunu yapmayın.
Dizlerinin üstüne çök!
Hemen yere yat!
Haydi! Vurun onu!
Ne?
Lanet olsun, vurun onu!
Vurun onu!
Sürekli çalışıyorsun Rahip.
Sanırım bu nedenle
en iyisisin.
Belki de
daha iyiyimdir.
Aklından ne geçiyor?
- Neden soruyorsun?
- Sezgisel sanat Rahip.
Düşüncelerini okumak
benim işim.
Öyleyse ne düşünüyorum?
Dün gece yeraltında
işlenen cinayetleri ve...
...bunu kimin yaptığını
bilip bilmediklerini düşünüyorsun.
Yaklaştım mı?
Öyleyse söyle.
Biliyorlar mı?
Teoriler var.
Benim de bir- iki tane teorim var ama
henüz teşhis için çok erken.
Böyle olduğuna sevindim.
- Neden?
- Çünkü artık Peder ve Konsey...
...suçlular için sıkı önlemler
almak zorunda kalacak.
Bunu her kim yaptıysa...
...direnişin sonunu daha
çabuk getirmiş oldu.
Tam bir katliam
olacak Rahip.
Buraya sana yeraltında bir baskın
olduğunu söylemeye geldim.
Yedinci bölgede.
Bu yüzden hazır ol.
Arka kapıdan çıkın.
Gidin.
Haydi gidin!
Lanet olsun, buradan hemen
çıkmazsanız öleceksiniz!
- Bizi arkamızdan vuracaksın.
- Eğer sizi vuracak olsaydım vururdum.
Şimdi gidin!
Lanet olsun!
Beni izleyin.
- Şimdi!
- Gidelim!
Hiçbir tutuklama
olmayacak.
Bütün mahkumlar ve
asiler öldürülecek.
Dikkat et!
Rahip, neler oluyor?
Silah sesleri duyduk.
Gidin!
Ne yapıyorsun?
Rahip, onlar direnişçi.
Rahip!
O hissedebiliyor.
Dışarı çıkın!
Bu da ne?
Ne yapıyorsunuz?
İyi iş Rahip.
Sen onları tuzağa çektin.
Ben de tuzağı kapattım.
Tam bir takım işi.
Değil mi?
Neden infaz onurunu sen
almıyorsun Rahip?
Bu insanlar, tıbbi testler
için götürülmeli.
Rahip...
Peder'in yönetimi oldukça açık.
Suçlular, görüldükleri
anda vurulmalılar.
Onların çok değerli
bilgileri var.
- Rahip!
- Çok faydalı olabilirler.
Rahip!
Yeterli mermin yoksa
lütfen benimkini kullan.
Hayır.
Düşündüm de...
...sen yapsan
daha iyi olur.
- Yüzbaşı.
- Evet efendim.
Atış pozisyonu.
Hazır!
Nişan al.
Ateş!
Efendim.
Evet Rahip.
Bana, direnişe karşı
Peder'in temsilcisi olmamı teklif etmiştiniz.
Hazırım.
Bugün.
Kaderimi göstermek istiyorum.
İzninizle, tek bir seferde
yeraltını bulmak istiyorum.
Onu yok etmek için.
Güzel. Yap öyleyse.
Çok...
Çok üzgünüm.
Bunlar, öldüğü anda üzerinde
bulunan eşyalar.
- Yasal olmayanlar onunla birlikte yakılacak.
- Güzel.
Erroll Partridge.
Bu ismin bir şey mi ifade
etmesi gerekiyor?
O birinci sınıf bir Grammaton rahibiydi.
Onu tanıyordun.
Haber bülteni: Ben bir
hissetme suçlusuyum.
Rahip'le pek fazla zaman
geçirme fırsatım olmadı.
Onun hakkındakileri
öğrenmek istiyorum.
Pekala.
Gidip ona sormanı
öneriyorum.
Anladığım kadarıyla, Tetragrammatordaki
dostların tarafından öldürüldü.
Onu dostlarım değil...
...ben öldürdüm.
O senin sevgilindi.
ÖZGÜRLÜK.
...duyguları yüzünden
Prozium'dan vazgeçenler...
...birleşerek...
...büyük bir tehlike
oluşturuyorlar.
Onlar gizli
bir organizasyon.
Böylece, Peder'in yazısında...
...mükemmel
kurallarımızı buluyoruz.
Tünaydın efendim.
Sizin için ne yapabilirim?
Duygusuzluğun son
kopyası ya da...
...bildirinin
yeni basımı?
Erroll Partridge.
Onun hakkında
ne biliyorsun?
Pardon?
Herkes dışarı çıksın.
Bir kez daha soracağım.
Erroll Partridge hakkında
ne biliyorsun?
Eminim bu bir çeşit...
Sen bir suçlusun.
- Değilim. - Öyle mi? Öyleyse neden
benden bu kadar korkuyorsun?
Şimdi ya bana Erroll Partridge'la ilgili
bildiğin her şeyi anlatırsın ya da...
...ekibim seni hiç sorgulamadan
infaza gönderir.
Gerçekten bilmiyorum.
Konuş!
Buraya Jurgen diye
bir arkadaşıyla gelmişti.
Neden?
Yemin ederim ki
tek bildiğim bu.
İlginç.
Seni izliyorduk Preston.
Sen Jurgersın.
Hissediyorsun.
Neden geldiğini
biliyor musun?
Yeraltına hoş geldin.
Poligrafik.
İnsan duygularındaki
değişimleri seziyor.
Emin olmak zorundayız.
Mary.
Sol cebinde, onun kokusunu taşıyan
bir kurdele var.
Etrafta kimse olmadığında
bazen onu kokluyorsun.
Ama yalnızca...
...ona sarılarak tatmin
olabileceğini hissediyorsun.
İdam cezasına çarptırıldı.
Yarın.
Biliyorum.
Biliyorsun, ben de
senin gibiydim.
Ama duygular hakkında öğrenmen
gereken ilk şey...
...bir bedeli olduğu.
Tamamlanmış paradoks.
Ama kısıtlama yok.
Kontrol yok.
Duygu bir kaostur.
- Ama aradaki fark nedir?
- Fark şu ki hissetmek istediğimizde...
...hissedebiliriz.
Sadece...
...içimizden bazıları...
...lüksten vazgeçerse
geri kalanımız da buna sahip olabilecek.
İçimizden sadece bir kaç kişi,
bizi hissetmemek için zorlamalı.
Benim gibi.
Senin gibi.
Ben ne yapabilirim?
Peder'i öldürebilirsin.
Rahip John Preston,
hemen bizimle gelmelisiniz.
- Rahip Preston.
- Efendim.
Çok rahatsız edici
bir söylenti dolaşıyor.
- Söylenti mi efendim?
- Evet.
Söylentiye göre içimizdeki
rahiplerden biri...
...gizlice ilacını
almayı bırakmış.
İçimizden birilerinin
hissettiğini duydum.
Hissetmek mi efendim?
Benimle oyun mu
oynuyorsun Rahip?
Hayır efendim.
Bahsettiğim bu kişi...
...direnişle bağlantı
halindeymiş.
Şimdi söyle bana...
Son zamanlarda zamanını
nasıl geçiriyorsun?
Direnişle bağlantı kurmaya
çalışıyorum efendim.
Çalışmak mı?
Tek yaptığın çalışmaksa...
...bu haini nasıl
bulmayı düşünüyorsun?
Kesinlikle haklısınız efendim.
Elbette haklıyım.
Rahip, savunmanın
en son çizgisidir.
Eğer direniş
bunu aşarsa...
...bu bizim
sonumuz olur.
Bu, Peder'in sonu olur.
Direnişi tespit etmek,
bu haini bulmak ve...
...onları Konsey'in adaletine
teslim etmek için...
...iki misli çaba
sarf edeceğim efendim.
Yap o zaman.
Ne yapıyorsun?
Ben...
İlacını aldığından emin
olmak istedim.
Tatmin oldun mu?
Evet.
İyi geceler baba.
Anlamıyorum.
İdamıma karar verildi.
Neden buradasın?
İlacını almayacak mısın?
Tanrım.
Ne?
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
50 adam, belki de daha
fazlası gerekiyor.
Peki ya çevrendekiler?
Onunla görüşebildin mi?
Peder, ayaklanmadan beri
hiç dışarı çıkmıyor.
Seni hayatın boyunca
bunlarla savaşman için eğittiler Preston.
Başarabilsem bile...
...her şeyin farklı olacağının...
...ne garantisi var ki?
Hayal edebileceğinden daha
geniş bir ağımız var.
Peder'in öldüğü ve
Konsey'in lidersiz kaldığı duyulunca...
...Prozium klinik ve fabrikalarına yerleştirilen
tüm bombalar patlayacak.
Eğer bir gün...
...kaynakları yok etmeyi
başarabilirsek...
...insan doğasının kazandığını görebileceğiz.
- Peki ya savaş?
- Zulümler yeniden başlayacak.
- Tetragrammatordan daha zararlı olamaz.
Yapacak mısın?
Evet.
Yapabilir misin?
Bilmiyorum.
Yapma.
Onu son bir kez görmek
yapman gereken şeyi zorlaştırır.
Rahiple ilgili sorunu çözmek için ve...
...süregelen objeleri araştırmak ve
yok etmek için...
...gerekirse onları korumaya
çalışanları da cezalandırmak için...
...özel olarak tasarlanan yeni kanun
yürürlüğe girdi.
Dosya girişi.
Viviana Preston.
Hüküm ve idam.
- İşitsel.
- Viviana Preston...
...ilacınızı kestiğiniz ve hissetme
suçlusu olduğunuz için...
...şehrin büyük ocağında yakılarak
idamınıza karar verildi.
Hemen oraya götürülüp yakılacaksınız.
...süregelen objeleri araştırmak ve
yok etmek için...
...gerekirse onları korumaya çalışanları da
cezalandırmak için yürürlüğe girdi.
Suçlu...
...yakıldı mı?
- Şu an yakılıyor.
Türbinler çalışıyor.
- Tetragrammaton! Bu kadınla konuşmalıyım!
- Geç kaldınız efendim.
Zaman kilidi devrede. Eğer kapıyı açmaya
çalışırsak türbinler havaya uçar.
Hemen bölgeyi boşaltın.
Tüm yetkililer, hemen bölgeyi boşaltın.
Türbinler çalışıyor.
Ateşleme...
...on saniye sonra başlıyor.
Dokuz saniye,
sekiz saniye...
...yedi saniye...
...altı saniye...
...beş saniye...
...dört saniye, üç saniye...
...iki saniye...
Türbinler ateşlendi.
Rahip John Preston.
Tutuklusunuz.
Bu adam...
Bu kıdemli Rahip...
İlacını almayı bırakmış!
Hissediyor.
Toplumumuzu içten kemiren
kurtçuk oymuş.
Ve onu sizin adaletinize
teslim ediyorum.
Kariyerimi seninle yapacağımı
söylemiştim Preston.
Sayın Başkan...
Bu adamın suçu, hissetme suçlularıyla
arkadaşlık etmek...
...bir kadınla ilişkiye
girmek ve...
...hissetmek.
Kullanılmamış Prozium'ları görmek için
rahibin evine bir ekip gönderin.
Buna gerek yok efendim.
Silah kaydına bakarsanız...
...ekibi onun öldürdüğünü
anlayacaksınız.
Rahip, sanırım bana söylemek
istediğin bir şey var.
Tetragrammatordan bir rahibin...
...öğrendiği her şeye
sırtını dönmesine...
...direnişle birleşmesine ve...
...hatta yer altının
lideri olmasına...
...inanmanızın...
...çok zor olduğunu
biliyorum.
Ama bu gerçek.
Bu adamı getireceğime
söz vermiştim.
Ve getirdim.
- Rahip Brandt.
- Efendim.
Kayıtlara göre...
...yer altında ekipler sizin
silahınızla öldürülmüş.
Bu imkansız.
Bu doğru değil.
Düşündüm de...
...sen yapsan
daha iyi olur.
Silahları değiştirdi.
- Bakın, onun silahı bende.
- Elbette sende.
- Beni tutukladığında silahımı aldın.
- Ne?
Onu yargılanması ve
yakılması için götürün.
Durun. Durun!
Açıklayabilirim!
Ben hissetmiyorum!
Asıl hisseden o!
Bu bir hata.
Hakkında suçlama
olduğu için...
...kanuna uyarak evini aramaları
için bir ekip göndereceğim.
Sence bu gerçekten
gerekli mi Rahip...
...yoksa ben
fazla mı abartıyorum?
Nasıl isterseniz efendim.
Kanuna karşı gelemeyiz.
Ortağının ölecek olması seni
hiç rahatsız etmiyor mu?
Beni rahatsız eden
tek şey şu efendim...
Yeraltında Peder'i temsil ediyorum ama...
...henüz onunla tanışma şerefine
ulaşamadım.
Evet Rahip ama Peder'in kimseyi
görmeyi kabul etmediğini biliyorsun.
Onu direnişe götüren
adamı bile mi?
Üzgünüm efendim.
Sadece bir formalite.
- Araştırma ekibi bir süre yukarıda kalacak.
- Harika. Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Araştırma ekibi şu an
içeride efendim.
Harika.
Bir şey mi arıyorsun?
Yerinde olsaydım...
...ileride...
...daha dikkatli olurdum.
Ne zamandır?
Annemden beri.
- Ya Lisa?
- Elbette.
Nereden bildin?
Unuttun mu?
Düşüncelerini okumak
benim işim.
Öyleyse şimdi ne
yapacağımı da biliyorsun.
Başkan için
bir mesajınız mı var?
İş tamamdır.
Direnişin yerini
tespit ettim.
Hemen gelin.
Hepsini alın.
Peder hitap etmeden
hitap etmeyin.
Göz temasından kaçının.
Eğer özel güvenlik bölgesine girerseniz
muhafızlar tarafından hemen vurulursunuz.
Anlaşıldı mı?
Silahınızı da teslim
etmek zorundasınız.
Sonra da bir teste
tabii tutulacaksınız.
Test mi?
Evet.
Umarım Peder'i riske
atacağımızı düşünmüyorsunuzdur.
Söz konusu kişi sizin gibi sadık bir
hizmetkarı da olsa teste tabii tutulmalıdır.
Lütfen.
Rahip, silahınız lütfen.
Buradan.
Oturun.
Öncelikle bir test
sorusuyla başlayacağız.
Aslında daha çok
bir bilmece sayılır.
Sizce bir Grammaton rahibinden
silahını almanın en kolay yolu nedir?
Ondan istersin.
Kariyerimi seninle yapacağımı
söylemiştim Rahip.
Preston...
Brandt'in işi basitti.
Onun işi sana kazanma
hissini vermek ve...
...seni güvende
hissettirmekti.
Yıllardır yeraltına ajanlar
sokmaya çalıştım.
Sonra şunu anladım ki...
...fark edilmeden aralarına sızması ve
onların güvenini kazanabilmesi için...
...ajanım da onlar
gibi düşünmeli ve...
...onlar gibi hissetmeliydi.
Ama böyle birini
nereden bulabilirdim?
Hissetme kapasitesi olan ama
daha önce hiç hissetmemiş bir adam.
Ama...
...biz hiç tanışmadık.
Öyle mi?
Bu kadar şaşırma Preston.
Peder neden diğer politik kuklalardan
daha gerçekçi olsun ki?
Gerçek Peder
yıllar önce öldü.
Konsey, bu geleneği sürdürmem
için beni seçti.
Ve sen Preston...
...direnişin kurtarıcısı ve...
...yok edicisi.
Onlarla birlikte bana...
...kendini de verdin.
Sakin...
...soğukkanlı ve...
...olaysız.
Hayır.
Lanet olsun.
Olaysız değil.
Geliyorum.
Kapıyı çalmayı öğrenmelisin.
Nasıl hissettin Preston?
Kıyafetime dikkat
et Rahip.
Bunu uzun süre
giymeyi planlıyorum.
Dikkatli ol Preston.
Rüyalarıma basıyorsun.
Dur! Dur!
Bana bak. Bana bak.
Hayat benim.
Yaşıyorum,
nefes alıyorum.
Hissediyorum.
Artık biliyorsun.
Bunu gerçekten
yapabilir misin?
Bunun bedelini
ödeyebilecek misin?
Memnuniyetle öderim.
Eşyalar EC-10
olarak tanımlandı.
Yasaklandı.
19. yüzyılda...
...soylar tükendi.
20. yüzyıl...
...dünyayı dizlerinin
üstüne çömeltti.
İki yüzyıl önce...
...Büyük İskender...
...bir milyondan fazla
insanı öldürdü.
Üç yüzyıl sonra, sadece
kıskançlık yüzünden...
...Gaius Germanicus Caligula...
...kendi çocuğunu taşıyan...
...öz kardeşini öldürdü.
...EC-10 yasaklandı.
Yasaklandı ve
yok edildi.