Derek.
- Sen sapığın tekisin, Dan.
- Tanrı aşkına ne yapıyorsun sen?
Dışarıda bir zenci var
senin arabanı çalıyor.
- Ne zamandır orada?
- Bilmiyorum.
- Neler oluyor?
- Şimdi olmaz tatlım, kaç kişiler?
- Danny, kaç kişiler?
- Bir galiba.
- Dolu mu gelmiş?
- Ha?
- Adamın silahı var mı Danny?
- Ne bileyim silahı var mı?
Dur bir saniye.
Neler oluyor, Derek?
- Burada kal ve sessiz ol.
- Tanrım!
- Burada kal!
- Bir saniye bekle Derek, bekle.
Derek.
İşte buradalar.
Onunla kişisel bir sorunum yok tamam mı?
Zekama hakaret etme Murray.
Bu çocuktan nefret ediyorsun
ve galiba nedenini biliyorum.
Annesiyle birkaç kez çıkmıştım.
Ama 3 yıl önceydi, önemsiz bir şeydi.
Önemsiz öyle mi?
O yazı çok rezil bir şey Bob.
Hitler'in bir insan hakları kahramanı
olduğunu söylüyor.
Bu kadarına izin veremezsin.
Murray,
ama aslında bunu kendin istemişsin.
Onlara insan hakları mücadelesiyle ilgili
herhangi bir kitap hakkında
düz İngilizce yazın dedin.
Çocuğun kafası karışık bunu tartışmıyorum,
iğrenç fikirleri var
ma henüz ondan umudumu
kesme niyetim yok.
Muhtemelen bunu aklına ağabeyi sokmuştur.
Yüzde yüz garanti veririm ki
bunu aklına sokan o değil.
Buna inanmak zor.
Neyse...
İyi bir çocuk olduğunu biliyorum.
Kötü günler de geçirdi
- ama bu tehlikeli bir şey!
- Ne anlamda tehlikeli?
Bob, çizgiyi fazlasıyla aşmış.
Bu ırkçı propaganda,
bu 'Mein Kampf' saçmalığı.
Hepsi öğrendiği şeyler Murray,
ve aksini de öğrenebilir.
Henüz bu çocuktan vazgeçmeyeceğim.
- Sendin tabii.
- Danny, gir içeri.
Gir içeri dedim!
Gir içeri!
Beş, dört, üç...
Kapat kapıyı!
Ne olacak böyle Danny?
Ne n'olacak?
Yediğin bokları diyorum.
Bilmiyorum.
Geç otur.
Nasıl gidiyor?
İyi.
Evde işler yolunda mı?
Evet.
Derek bu sabah çıktı değil mi?
Evet öyle.
O da benim öğrencimdi,
bunu biliyorsun değil mi?
Takdirnameli.
Parlak bir öğrenciydi.
Senin gibi,
ama cahil budalalarla takıldı.
Tıpkı Senin gibi.
Beni buraya Derek'i
konuşmak için mi çağırdın?
Ona olanların benimle bir ilgisi yok.
Şu anda yaptığın her şeyin
Derek'le ilgisi var.
Söyleneni yaptım ve
'pekiyi' alacak bir kağıt verdim.
'Mein Kampf' mı?
- Seni atmam gerekir.
- Ne duruyorsun?
- Sence okulsuz yapamaz mıyım yani?
- Hayır, çünkü sokaklar seni öldürür.
Seni orada ne edebiyatın kurtarabilir
ne de propagandan.
Yapılacak şey şu...
Bundan sonra tarih öğretmenin benim.
Güncel olayları tartışacağız.
Ve bu dersin adı
Amerikan Tarihi X.
Günde bir kez görüşeceğiz.
Tamam, ilk ödevin yarına kadar
yeni bir kompozisyon hazırlamak.
Yapma! 'Mein Kampfı
bir haftada okudum, bu hiç adil değil!
- Peki ne konuda yazmamı istiyorsun?
- Ağabeyin.
Tanrım, lütfen şaka yaptığını söyle.
Hayır, hayır.
Şaka yapmıyorum.
Derek'in hapse düşmesine yol açan
tüm olayları incelemeni
ve yorumlamanı istiyorum.
Bu olaylar, senin günümüz Amerikası'nda
yaşama bakış açını nasıl biçimlendirdi?
Senin hayatındaki etkileri neler oldu?
Ailenin hayatındaki etkileri neler oldu?
Her istediğini yazabilirsin Danny.
Benden başka kimse okumayacak.
Ama yarın sabaha kadar masamda olmazsa,
yarın sabaha kadar
Venice Beach Lisesi günlerin sona erer.
Anladın mı?
Evet anladım.
Öğretmene kopya çektiğimi söylersin!
Öyle olmadı mı?
- Ben hayatımda kopya çekmedim.
- Tekmele şunun pis kıçını Henry.
- Ben bir şey söylemedim!
- Niye benimle uğraşıyorsun?
Niye tekmeliyorsunuz zavallıyı?
Ne oldu dostum?
Neden korkuyorsun?
Bir şey yapmayacağım ki.
Ne var?
Sen de ister misin kaltak?
Derdin ne senin?
Ölmek mi istiyorsun?
Seni pis beyaz velet.
Şanslısın derse gitmem lazım.
Boş verin bir şey yapamaz.
Yoksa emanetimle karşısına dikilirim.
Şans işte, zil çaldı.
Yoksa işi bitmişti.
Artist orospu çocuğu.
Sonra icabına bakarız.
Kendini savunman gerekiyor.
Tüm dosya dazlaklarla ilgili.
- Hepsi aynı çetenin üyesi mi?
- Venice Beach Çetesi.
- Benim dostum nerede?
- O şu an içeride.
Bu C.C. mi?
- Bu o mu?
- Evet işte o.
Bu sabah bir misafirimiz var.
İşte geldi.
- Günaydın.
- Günaydın efendim.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Günaydın.
Beyler tanıştırayım,
Doktor Bob Sweeney.
Kendisi Venice Beach Lisesi müdürü.
Bir süredir içerideki ve dışarıdaki
çete üyelerine
sosyal yardım hizmeti sunuyor.
3 yıl önce Derek Vinyard adında bir çocuk
arabasını çalmaya kalkışan
iki çeteciyi öldürmekten hüküm giymişti.
Bob, Vinyard'ın lisede öğretmeniydi
ve davayla çok yakından ilgili.
O bir dazlak, değil mi?
Baş dazlak demek daha doğru.
O, Cameron Alexander'ın prensiydi.
- Kimin?
- Cameron Alexander.
İşte burada.
Göz atın.
Cameron Alexander,
Venice Beach'in ünlü dazlaklarından.
Los Angeles'ta beyaz üstünlüğünü
savunan yayınların en büyük yazarı
ve dağıtıcısı.
Irkçı müzik gruplarını destekler,
yorumlar yazar
ve boş kalırsa
gazetelere de ırkçı yazılar yazar.
Sabıkası var mı?
Oldukça temiz.
Bir şeylerden içeri atmayı denedik
ama olmadı.
Bana güvenin.
Hepsinin arkasında o var.
Her şeyi sahildeki evinden idare ediyor.
Cameron Alexander ve Derek Vinyard
birleşene kadar
Venice Beach'te hiç beyaz çete yoktu.
Alexander, Derek'i
parlak prensi olarak gördü.
Aslında Derek'i
bir avuç özgüvensiz ve kızgın saf çocuğu
toplaması için kullandı.
Vinyard geçmişte
çok büyük acılar yaşamış.
NBC televizyonundan aldığımız
kasette de göreceksiniz zaten.
Los Angeles itfaiyecilerinden
Dennis Vinyard, bu sabah Compton'daki
şüpheli bir uyuşturucu yatağında
alevlerle boğuşurken vurularak öldürüldü.
Şu anda Vinyard'ın evindeyiz
ve Teğmen Vinyard'ın büyük oğlu Derek
bizimle konuşmayı kabul etti.
Derek, birkaç saniyeliğine
buraya gelebilir misin lütfen?
Zor olduğunu biliyorum
ama şu an neler hissediyorsun?
Sizce ne hissediyorum?
- Bu tipik bir durum.
- Ne açıdan tipik?
Bu ülke bir suçlu sığınağına dönüşürken
ne bekleyebilirsiniz ki?
Babam gibi saygın, çalışkan Amerikalılar
sosyal asalaklar tarafından yok ediliyor.
Asalaklar mı?
Siyahlar, kahverengiler, sarılar...
Neyse işte.
Anlayamadım?
Sence babanın ölümü ırkçılıkla mı ilgili?
Tabiki ırkçılıkla ilgili.
Sadece suç değil, bu ülkenin
tüm sorunları ırkçılıkla ilgili.
Göç, AIDS, devlet yardımı
bunlar siyahların sorunları.
Latinoların, Asyalıların sorunları.
Beyazların değil!
Bunlar yoksulluğun yol açtığı
sorunlar değil mi?
Hayır! Çevrelerinden kaynaklandığı
iddiası da saçmalık!
Bu ülke azınlıkların umrunda bile değil.
Buraya katkıda bulunmaya değil
sömürmeye geliyorlar.
Milyonlarca beyaz Avrupalı buraya gelip
bir nesil sonra
güzelce yaşamaya başladı,
peki bu insanların derdi nedir ki
ortalıkta dolaşıp itfaiyeci vuruyorlar?
Bunların babanın öldürülmesiyle ilgisi ne?
Çünkü babam işini yaparken öldürüldü!
Umurunda bile olmaması gereken
pis bir zenci mahallesinde
yangın söndürürken!
Belki yoksulluk yardımı alan, iğrenç bir
uyuşturucu satıcısının kurşunuyla!
- Bu kadar yeter.
- Üzgünüm.
Derek Vinyard
3 küsur yıl yattıktan sonra
bu sabah Chino'dan
sessiz sedasız bırakıldı.
Bence bu durumu
dikkatle izlememiz gerekir.
Eğer ona bir şey olursa
Venice Beach'te ortalık çok fena karışır.
İşi gizli tutun.
Venice Beach eskiden böyle değildi.
Harika bir yerdi.
Kıyı boyu her zaman berbattı belki
ama babam bizi buraya getirdiğinde
Venice şirin, sessiz bir yerdi.
Yıllar geçtikçe cehenneme döndü.
Çeteler veba gibidir.
Inglewood ve South Central'dan
batıya dogru ilerleyip
her yeri ele geçirdiler.
Hepinizi sikeyim.
- Sen iyi misin?
- Ben iyiyim.
Bana bahsettiğin gerzek şu mu?
Evet, bu o orospu çocuğu.
Evet dostum bu o!
Kaltak orospu çocuğu.
Derek D.O.C.'yi bu yüzden kurdu.
Beyaz çocuklar kendi bölgelerinde
korkmadan yürüyebilmeli derdi
ve bir süre için orası
cidden tekrar bize ait olmuştu.
- Topu at, topu at!
- Hadi Seth. Blok yap.
Yapma Curtis!
Abuk subuk atışlar yerine pas ver!
Şu yaban tavşanına bakın!
Baskete giderken hep spin yapıyor!
- Bir bok yapamazsın orospu çocuğu!
- Buraya. Buraya.
Bu senin için evlat!
- Canın cehenneme!
- Kes şunu.
Bana mı dedin, orospu çocuğu?
Seni şanslı piç!
Seninle uğraşmaktan bıktım artık!
Soluk suratlı pastırma beyinli
beyaz orospu çocuğu.
Benle 100 dolarına bahse var mısın?
Duydun mu, parayı alacak da
aç karnını doyuracak, varım!
- Durum 8-6 Seth.
- Fikrini istediğimde sorarım!
Hadi, o kadar yok bende
biraz yardım edin.
- Ağzını açmasan olmaz mıydı Seth?
- O zenci piçi yenebilirim.
Yapamazsın, madem paran yok
neden bahse giriyorsun?
- Onu yeneceğim, sen sadece para ver!
- Kes sesini! Kes sesini!
Bizi yerin dibine sokacaksın!
Kapa çeneni!
Bunu ben hallederim.
Bahis değişti!
Şimdi maça ben gireceğim, skor aynı ama
siyahlara karşı beyazlar olacağız.
Orospu çocuğu!
Parayı sen söyle beyaz.
Para değil.
Bahis para değil, bu saha
ve sadece bugünlük değil, sürekli.
Kazanırsanız çeker gideriz!
Biz kazanırsak...
Mızıkçılık yok!
Kavga yok!
Burada herkesin gözü önünde
sihay kıçınızı toplar gidersiniz.
Saçmalıyor.
Bu bahsi kabul et!
8-6 top bizde.
Başlayalım!
Seth geri gel de savunma yap!
Hadi, Seth.
Savunma!
Atsana şu topu bomboşum burada!
- Bu düpedüz hücum faul!
- Hadi oradan, ayakları hareketliydi!
Kavga istiyorsan ben hazırım
ama sakın birdaha bana dirsek atma!
Kavga mı istiyorsun
Adolf Hitler özentisi pislik?
O orospu çocuğunu öldüreceğim!
Sakin ol kardeşim, sakin ol.
- İyi misin?
- Evet, suyu versene!
- Buna hücum faul demen lazım!
- Maç sayısı atılacakken diyemezsin Danny.
Boş versene,
bunu pis zencilerin yanına bırakamazsınız!
- Hayatım son sayı!
- Gebert onları Derek, kıçlarını tekmele.
İzle şimdi.
O topu alın.
Güle güle!
Defolun gidin buradan!
- Burası benim saham!
- Sikeyim seni, piç.
- Nasıl oldu?
- Topu kaçırdım!
Siktirin gidin buradan!
Burası benim saham!
Derek cezaevinde
ziyaretine gitmemizi istememişti.
Bunun kendisi için daha zor olacağını
ve gitsek bile
bizi görmeyeceğini söylemişti.
Onsuz 3 yıl.
Dile kolay.
Ve sonra bu sabah 7'de
onu dış kapıdan aldık.
Gelsene Danny.
Dönerken yol boyunca hiç konuşmadı.
Evde kalmak istedim ama "Hayır okuluna git
sonra görüşürüz" dedi.
Hadi ama, rahat bırakın adamı!
Ne o?
Bana sarılamayacak kadar büyüdün mü?
Hayır adamım.
Sadece bu koca yere alışana kadar
bir kılavuza ihtiyacın olacağını düşündüm.
Evet doğru.
Burası eski oturma odamızdan küçük.
- Nasılsın, dersler nasıl?
- İyi gidiyor.
Şu saçına bir şeyler yap,
kestir hepsini gitsin.
- Bilmem ki, kızlar seviyor.
- Ben sevmedim.
Sende bir şey kalmamış,
tamamen kazıttın demek.
Evet.
Evet bak bunu unutmuştum adamım.
- Yaptırırken çok fena acıdı.
- Ne zaman yaptırdın?
Bir ay falan oldu.
Cameron işi resmileştirdi.
- Cameron?
- Evet.
- Bunu o mu yaptı?
Ne?
Derek, telefon sana.
Yok bir şey.
Boş ver.
İçerde telefon vardı değil mi?
İçerden konuşacağım.
Buldum.
Evet?
Ne?
Gözlerimle gördüm,
hayvanat bahçesindeki zaferi.
Yıkadık zencilerin ve
melezlerin kanıyla kendimizi!
Alaşağı ediyoruz Siyonist düzeni!
Tek tek yok ediyoruz Yahudileri!
Beyaz adam kim tutar seni!
Sence bunun arkasında o mu var?
Dinle, umrumda bile değil.
Çünkü bu gece o işi halledeceğim.
Tatlı çocuk!
Bebek oğlum benim!
Bu sevgi gösterisi de nereden çıktı?
Hayır, yapacak.
Ben de söyleyeceğim.
Ben bakarım.
- Adamımı görmeye geldim.
- Kapıdan geçebileceğine emin misin?
Siktir git!
- Seth.
- Nasıl gidiyor Dan?
Nasıl olsun, Derek nerde?
Telefonda.
Çık ortaya özgür porospu çocuğu!
Hangi cehennemdesin?
- Vinyard!
- Bir saniye.
- Bekle bir dakika.
- Vinyard!
Bir dakikaya geleceğim.
Dikkat ediyorum da, ne yapabilirim ki?
Hayatımın sonuna kadar odamda kalamam.
Bekle.
Hey söylesene
Seth'in burada ne işi var?
Sen mi davet ettin?
Hayır, hep gelir gider.
Tamam.
Danny, bir dakika izin ver.
Bir dakika izin ver.
Sen hala gitmedin mi duba?
Bana şişko mu diyorsun
pis demokrat partili?
Ayaklarını en son ne zaman gördün
hatırlıyor musun?
Buraya gel Danny.
Seth.
Bu gece Cam'in partiye gidecek misin?
Davina'nın kıçı sıkı mıdır?
Sen hastasın adamım.
Tamam sakin ol.
Sana birkaç soru soracağım.
Havamda değilim.
Ödev yapmam lazım.
Kabzayı kafana yemeden
öğrendiklerinden bir kaçını say bakalım.
Ölüme, yıkıma, kaosa,
pisliğe ve açgözlülüğe inanıyorum.
Kes saçmalamayı Dan.
Bana duymak istediklerimi söyle.
- Annen hakkındakileri mi soruyorsun?
- Canın dayak istiyor galiba Danny?
Senle konuşan yok Davina.
Neden çeneni kapatmıyorsun?
Bırak da bu işi
bildiğim gibi halledeyim, tamam mı?
Ben bir yolunu bulurum.
Kimden nefret ediyorsun Danny?
Beyaz ve protestan olmayan herkesten.
Neden?
Beyaz ırkın ilerlemesine engel oluyorlar.
- Ama bazıları iyi olabilir.
- Hiçbiri iyi falan değil tamam mı Danny.
Hepsi beleşçi pislikler.
Cam'in ne dediğini unuttun mu?
Onları tanımıyoruz ve tanımak da
istemiyoruz, onlar bizim düşmanlarımız!
Şimdi onları neden sevmediğini
inandırıcı bir şekilde söyle.
Bugünlerde siyahların moda olmasından
nefret ediyorum mesela.
Hip-hop'ın beyaz mahallelerdeki
etkisinden nefret ediyorum.
- Güzel.
- Tabitha Soren'in
ve MTV'deki bütün Siyonist domuzların
iyi geçinmeliyiz zırvalıklarından da.
Süslü konuşmalarını kendine sakla
Hillary Rodham Clinton!
Çünkü öyle şeyler olmayacak.
Senin ağzından duyduğum
en iyi laflar bunlar.
Danny, hayır.
Senin için üzülüyorum Danny.
Bu dediklerinin hiçbirine inanmıyorsun
değil mi?
- Kapa çeneni Davina!
- Hayır sen kapa çeneni!
Defol bu evden seni pislik!
Lütfen git!
Bir misafirle böyle konuşulur mu hiç?
Bir aile dostuyla?
Derek'in senden nefret ettiğini bile
anlamıyorsun.
Kimden nefret ettiğimi ne biliyorsun?
Adamım benim, döndün işte!
Tanrı İsa'yı kutsasın!
Kilo vermişsin galiba,
nerdeyse kollarımı dolayabilecektim.
25 kilo dostum.
Tanrım, şu saça bak!
- Evet, gitmesi gerektiğini söyledim.
- Dönmene sevindim.
Al ceketini, basıp gidelim buradan.
Tamam gideriz.
Onunla konuşmak istiyorum.
Beni dinle.
Bugün okulda ne boklar yedin sen?
- Her zamanki şeyler.
- Bu çocuk zehir gibi dostum.
- Mein Kampfla ilgili bir ödev verdin mi?
- Evet.
Harika.
Senin fikrin miydi?
Yoksa Cameron mu aklına soktu?
Yapmanı o mu istedi?
Hayır, bunun iyi olacağını düşünmüştüm.
İyi de nereden öğrendin?
- Nereden öğrendin?
- Nerden öğrendiğimin önemi yok.
Bu çocuk çok zeki.
Telefondaki Sweeney miydi?
Evet, bana Sweeney söyledi.
Sweeney ile ne konuşuyorsun?
- Sakin ol. Dinle.
- Adamın işi gücü yok sanki!
- Beni çileden çıkarıyor!
- Sweeney iyi bir öğretmen tamam mı?
Sweeney güç gösterisi yapan bir zenci!
Biz okurken de öyleydi, şimdi de öyle!
- Bu asla değişmeyecek! Pis zenci!
- Hey, Seth.
- Seth dedim! İçeri git.
- Ne? Şaka mı yapıyorsun?
Danny'nin odasında bekle.
Kardeşimle konuşmak istiyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
- Bir dakikaya geliyorum.
- Çabuk ol açlıktan ölüyorum!
Gel böyle dinle, ciddiyim.
Unut bu ayıyı, hayatını böcek öldürerek
kazanmak ister misin?
Ben ciddiyim, şaka yapmıyorum.
Sweeney iyi bir öğretmen
ondan çok şey öğrenebilirsin.
Önemsiz atışmalarla işi zora sürme.
Sen akıllı adamsın.
Benden yapmamı istediği ödevi
bir görsen.
Biliyorum, bana her şeyi anlattı.
Umrumda değil.
Dediğini yapacaksın.
Sana ne derse yapacaksın, ciddiyim.
Beni etkilemek için
bu saçmalığı okula taşıyıp
başını derde sokmanı istemiyorum,
tamam mı?
Dediklerimi anladın mı?
Evet anladım, ama bu hoşuna gider diye
düşünmüştüm.
Hayır gitmedi.
Duyuyor musun?
Biliyorum, gittikçe kötüleşiyor.
Pekala, şimdilik boş ver bunu!
Sonra konuşacağız, tamam mı?
Tamam, sonra.
Kadının ciğerleri sökülecek
bütün gün bunu suratına üflüyorsun.
- Söndür şunu.
- Tamam söndürüyorum.
Tamam, hadi!
Sen de gel konuşacağız.
Anne, iyi misin?
Ne yapıyorsun, söndür şunu!
Ben Danny'e suratına üfleme diyorum,
sen burada sömürüyorsun!
Hoş sürpriz oldu, değil mi?
Evet.
İyi misin?
Bak...
Biraz rahat et tamam mı?
Dinlenmene bak.
Danny'le benim odayı al!
Biz kanepede yatarız.
- Kanepe gayet iyi.
- Hayır, iyi falan değil! Burası kötü.
Böyle yaşanmaz.
Buradan taşınmalıyız.
Seninle gelebilir miyim?
Tabi, hepimiz buradan gitmeliyiz,
onu söylüyorum.
Okulu bırakıp çalışabilirim.
Hayır, kesinlikle olmaz!
Okulunu bitir, ben bir yolunu bulurum.
Derek, lütfen bir şeyler yiyebilir miyiz?
Açlıktan öldüm burada.
Umrumda değil.
Git oturma odasında bekle!
- Tanrım.
- Onu bu evde istemiyorum!
Biliyorum!
Dinleyin!
O bir salak ve her zaman salaktı.
Neyse işte, yapısı öyle.
Ben ödevi yapacağım.
Seni gece Cameron'ın orada bulurum.
Hayır, Cameron'a gitme tamam mı?
Oradan uzak durmanı istiyorum!
- Neden, takılmayacak mıyız?
- Güven bana! Sonra anlatırım.
O partiden uzak durmalısın, tamam mı?
- Her neyse.
- Hey, şaka yapmıyorum.
Bu geceki partiden uzak duracağına
söz ver Danny!
Artık 14'ümde değilim tamam mı?
Neyse.
Tanrım!
Hadi gidelim!
- Nereye park ettin?
- Arkaya.
- Evet bütün ekip orada.
- Tamam.
Derek'in isim yapması uzun sürmemişti
ve Cameron bunu nasıl kullanacağını
iyi biliyordu.
Kalmak istemediğine emin misin?
Çok isterdim
ama dikkatli olmalıyım.
Evet, biliyorum.
- O halde evde görüşürüz.
- Tamam.
- Tamamdır.
- İyi şanslar.
Derek'i çocuklara gönderdi.
Kafası bozuk çocuklara.
Siyah ve Meksikalı çetelerinden
dayak yemekten bıkmış olanlara.
Sadece serseri olma.
Bir şeyin parçası ol!
Pekala gidelim.
Hadi kendinize gelin.
Ve bu herkesin hoşuna gitti.
Derek ne dediyse yaptılar.
Hadi gidiyoruz!
Buraya muhabbet etmeye gelmedik.
- Kesin sesinizi! Ciddi olun!
- Evet yürüyün hadi!
- Curtis, o nedir?
- Yapma Derek!
Esrar zenciler içindir, at onu.
- Tanrı aşkına!
- Kendine saygın olsun!
Tamam dinleyin.
Gözümüzü açmamız gerekiyor.
Bu eyalette şu an
2 milyonun üzerinde kaçak göçmen yatıyor.
Burada olmaya hiçbir hakları olmayan
o insanlar için
eyalet geçen sene 3 milyar dolar harcadı.
Tam 3 milyar dolar.
Kaçak göçmen suçluları hapsetmenin
masrafı 400 milyon dolar.
Bu ülkeye,
göçmen bürosunun işgüzarlık edip
hüküm giymişleri
araştırmaması sayesinde girdiler.
Kimin umurunda!
Hükümetimiz bile takmıyor.
Sınır politikamız içler acısı.
Şaşıracak bir şey yok, adamlar
güney sınırımızda bizimle alay ediyor.
- Kanunlarımızla alay ediyorlar.
- Evet.
Her gece bu asalaklardan binlercesi
sel gibi sınırın üzerinden akarak
mal bulmuş gibi geliyor.
Gülmeyin!
Komik bir şey anlatmıyorum ki!
Bu hepimizin hayatıyla ilgili!
Dürüst, çalışkan Amerikalılar
ihmal ediliyor
çünkü hükümetimiz
bu ülkenin vatandaşı bile olmayan
bir grup insanın anayasal haklarına
daha çok önem veriyor.
Özgürlük Anıtı ne diyor?
"Bana yorgunları
açları ve fakirleri verin."
Oysa yorgun, aç, fakir olan
Amerikan halkı!
Bunu düzeltene kadar
almayın şu herifleri!
Çünkü kaybediyoruz!
Hayatlarımızı sürdürme hakkımızı
kaybediyoruz!
Özgürlüğümüzü kaybediyoruz!
Niye? Bazı iğrenç yabancılar gelip
bizi sömürsün diye.
Ve bu uzaklarda olan bir şey değil!
Bu, hiçbir şey yapamayacağımız
bir yerde olmuyor!
Tam burada oluyor, bizim mahallemizde,
hemen arkanızdaki binada!
Archie Miller o marketi
çocukluğumuzdan beri işletirdi.
Dave orada çalıştı, Mike da.
İflas edince, lanet olası bir Koreli
satın alıp bu çocukları işten kovdu!
Ve deli gibi para kazanıyor,
çünkü 40 tane kaçak işçi aldı!
Hepsi gözümüzün önünde oluyor
ama hiç kimse bir şey yapmıyor
ve bu beni çok fena kızdırıyor!
Etrafınıza bakın!
Burası bizim mahallemiz değil!
Burası bir savaş alanı!
Bu gece bir savaş alanındayız.
Karar verin!
Ülkemizin ırzına geçerlerken
kenarda sessizce durup izleyecek miyiz?
Siktir.
Yoksa birleşip bir şeyler mi yapacağız?
Evet!
Aynen öyle!
Bir şeyler yapacağız!
Gel buraya!
Kaçakları işe almanın yasal olmadığını
bilmiyor musun, çekik pislik?
Selam tatlım, hayır buna ihtiyacın yok,
sana zarar vermeyeceğiz.
Lütfen!
Lütfen, hayır!
Seni aşağılık domuz!
Bence bu sürtük acıkmış, doyursak mı?
Bu orospu leş gibi kokuyor,
temizlik malzemesi getirsene.
Balık, cips ve guacamole gibi kokuyor.
İşte başlıyoruz.
Budur.
Fasulye seversin sefil Latino!
İşimi elimden aldın.
Biraz daha ver oradan!
Bu renk seni açtı biliyor musun?
Şimdi beyaz bir kadının
işini yapabilirsin orospu!
Bundan daha iyidir değil mi?
- Beyaz.
- Dünyaya bir faydan olur ha?
Aşağılık!
Pekala artık buradan gidiyoruz!
Herkes çıksın! Hadi hadi!
Hadi, çabuk gidiyoruz!
- Gidiyoruz.
- Gidiyoruz artık hadi!
Çabuk olun.
Yeşil kart yok!
İş de yok!
Hadi. Hadi. Hadi.
Babam ölmüştü
ama şartlar normale dönüyordu.
Derek iş bulmuştu.
Annem biraz olsun hayata tutunmuştu.
Herkes kendini öyle iyi hissediyordu ki
olacakları göremedik.
Belki de görmeliydik.
İlginç olan, isyan sırasında
yağmalanan dükkanlardan çoğunun
- siyahlara ait olması.
- Ama bu aptalca!
Kim kendi mahallesini mahveder ki?
İşte ben de onu diyorum,
bu mantıksız bir hareket.
Sistemin kendilerini ihmal ettiğini
hisseden insanlar
öfkelerini böyle dışa vuruyorlar.
Watts'da ya da 68 Chicago
isyanlarında da böyle olmuştu.
Saçmalık bu, kimi kandırıyorsunuz?
İsyan öfkenin mantıksız bir dışavurumu
diyemezsiniz, bu bir kaçıştır.
Fırsatçılık bile deseniz kabul ederim.
Bir grup insan bir nedenle
dükkan yağmalamaya gidiyor o kadar.
Ve kendi semtlerindeki
dükkanları yağmalamaları
kanuna hiçbir saygıları olmadığını
gösterir sadece.
Bir de toplum düzeninden ya da
yurttaşlık görevlerinden anlamadıklarını.
Dur bir dakika!
Beyazlar da beyazlara karşı suç işliyor.
Ama Amerika genelinde
yüksek bir cinayet oranları yok.
Tanrı aşkına istatistiklere bakın.
Her 3 siyah erkekten birisi
ceza sisteminin içinde bir yerde.
Bu bir rastlantı mı, yoksa bu insanlar
ırk olarak suça eğilimliler mi?
Üstelik de bununla gurur duyuyorlar.
Belki de bu yargı sistemindeki
önyargının bir kanıtı.
Evet suç istatistikleri hakkında
konuşacaksan
onları yaratan sosyal eşitsizlikleri de
düşünmelisin.
İşte ben bundan nefret ediyorum.
Çünkü bir şeyi alıp
ona başka bir isim veriyorsun.
Böylece o insanlar
kendi yaptıklarından sorumlu olmuyorlar.
Yani şöyle diyorsun:
"Bu ayaklanma değil öfke!"
"Bu suç değil yoksulluk."
Hepsi saçma sapan şeyler!
O ünlü davada da aynı şey oldu.
Medya olayları çarpıtınca
insanlar neye odaklandı?
Acaba polisler tutuklanacak mı?
Acaba Rodney King'in
yurttaşlık hakları çiğnendi mi?
Böylece herkes
Rodney King'in kendisini unuttu.
Adam birden çok suç işlemiş.
Kendi itiraf etti!
Adam pilot olmuş uçuyor.
Otobanda 180 km hızla giderken
polisler kenara çekiyor
ve onlara saldırıyor!
Polislere saldırıyor
ve adam beraat ediyor!
Ayının teki, kamerasını olayın yarısında
çalıştırıyor, böylece sadece polisleri
adamı döverken görüyoruz.
Evet, Powell'la Koon kollarını sallayıp
sopalarla adama vuruyor.
Briseno da arkadan kafasını tekmeliyor.
Tabii olay barbarca göründü,
herkes 'ah zavallı adam' dedi.
O zavallı adam 4 polise saldırmıştı.
Ve polisler tamamen
kurallara uygun olarak
kendilerini korudukları halde
mahkemeye çıkarıldılar.
Bence kasette hiç öyle bir şey yoktu.
Sence yoktu öyle mi?
Sen uzman mısın anne?
Murray, sen ne düşünüyorsun?
Bence polisler coplarını
aşırı şekilde kullandılar.
Sen aşırıyı ne bileceksin?
Bence gayet dozundaydı.
Polisler o kararı vermek için
senden daha iyi bir konumda.
Toplum olarak polislere
bu yetkiyi neden veriyoruz?
Çünkü işlerinin zor
ve tehlikeli olduğunu biliyoruz.
Ne yazık ki buna ve yetkilerine
saygı duyan çok az insan var.
Saygıdan bahsedene bakın, Bay KKK!
- Ne?
- Davina.
Üniversiteye gitmek istiyor musun Davina?
O zaman dinlemeyi öğren.
Yasalara saygı duyuyorum demedim.
Polisin otoritesini tanırım.
Rodney King gibi maymunları
sokağa salan yasalara saygı duymam.
İkincisi, hepinizin bildiği gibi
KKK denen organize olamamış
serserilerin kurduğu çeteye üye değilim.
Kıçınla düşünmeyi bırak artık.
Can alıcı noktayı kaçırıyorsun.
- Esas söyleyeceğim şey bu değildi.
- Var mıydı ki? Nedir esas konu?
Tamam şöyle düşün!
Danny o gece yolda giderken
- Rodney King onu ezip geçseydi...
- Rodney King olayını kapatabilir miyiz?
Tatlı isteyen var mı?
Sadece tartışıyoruz.
Güzelce tartışıyoruz değil mi?
Rodney King viskiyi çekmiş
kafası dumanlı bir halde sürerken
Danny'yi öldürseydi
başka telden çalardın.
O kasette kimseye çarptığını görmedim,
sen de öyle.
Şükürler olsun ki
adam kimseyi öldürmemiş!
- Teşekkürler Tanrım.
- Sessiz ol tamam mı? Ally uyuyor.
Öyle olsaydı, yani o maymun
arabasıyla bir çocuğu ezseydi
herkes bu konuya
çok farklı yaklaşacaktı değil mi?
Polise değil,
Rodney King'e odaklanacaklardı.
Ama o birini ezmedi,
birkaç polise saldırdı.
Ve birden tüm Amerika
bu katışıksız piç için tek yürek oldu.
Kafayı yiyeceğim.
Zor durumdaki siyahlara yardım etmeye
mecburmuşuz gibi bir fikre saplanmışız.
Geçmişteki adaletsizlikleri unutana kadar
onlara ayrıcalıklar tanıyoruz.
O çok saçma liberal zırvalıklarınız da
aynı şeyin uzantısı,
ülke içerden çürürken
herkes kafasını çevirip
başka yöne bakıyor.
Tanrı aşkına, Lincoln köleliği kaldıralı
130 yıl oluyor.
Bunca yılda
hala kendilerine gelemediler mi?
Yahudiler de 5000 yıldan
uzun süredir zulüm görüyor.
Buna göre Yahudi karşıtlığına
duyarlı olmak sence yanlış mı diyorsun?
Unut bunu, ben yanındayım.
Sana tamamen katılıyorum bebeğim.
- Bu ikiyüzlü liberallerden bıktım.
- Yine başladık. Bu kısıma bayılıyorum.
Harika, Şerif Gates'i
nasıl da günah keçisi yaptılar.
Zenci Willie'ye
bu kadar sert davranabilirler miydi?
Mümkün değil, çünkü o kaset Gates'den
kurtulmak için tasarlanan bir tuzak.
- Aman Tanrım, ben kalkabilir miyim?
- Hayır! Konuyu bölme!
Burada ben konuşuyorum!
Ben seni dinledim!
Kim olduğunu sanıyorsun?
Önemli bir yere gelmek üzereydi.
Otur yerine Davina!
- Otur yerine!
- Hayır. Siktir!
- Otur yerine! Kapa çeneni!
- Derek, sakin ol.
- Otur yerine!
- Kapa çeneni!
- Ona susmasını söyleme!
- Otur!
- Canın cehenneme!
- Kapa çeneni, otur!
- Yolumdan çekil! Çekil!
Lanet olsun Derek, çekil!
Otur, sus!
Bana ve kız arkadaşıma biraz saygı göster.
Derek, neyi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Murray, sen buna karışma! Gel buraya!
Nereye gittiğini zannediyorsun?
- Derek, bırak onu! Bırak onu!
- Gel buraya!
Ye şunu da terbiye öğren Davina.
- Kapa o pis çeneni! Kes sesini!
- Derek!
Dur!
Nefes alamıyor!
Bırak kızı gitsin!
Özür dileyecek misin?
Özür dileyecek misin sen?
Sen pisliğin tekisin!
Nefret ediyorum senden!
Ne yapıyorsun Derek?
Bu senin ailen.
Doğru benim ailem.
O yüzden ne sen, ne bir başkası
ne de düşüncelerin
beni zerre kadar ilgilendirmiyor.
- Aileden olmamam ne fark eder ki?
- Etmez mi yani?
Ne yaptığını görmüyor muyum sanıyorsun?
Pis bir Yahudi annemi becermeye çalışırken
oturup sırıtacağımı mı sanıyorsun?
Bu asla olmayacak!
Çıkar bunu aklından,
ben bu ailede olduğum sürece unut.
Buna izin vereceğime
senin o Shylock burnunu keserim.
Ailemden değilsin
ve asla da olmayacaksın.
Masamıza oturup
ailemi o Yahudi ve zenci yanlısı
hippi saçmalıklarınla zehirleyemezsin.
Canın cehenneme!
Evet, git hadi!
Aşağılık götlek pislik!
Defol git evimden orospu çocuğu!
Görüyor musun?
'Burada yerin yok' demek!
- Ne yaptım ben?
- Midemi bulandırıyorsun.
Senden iğreniyorum!
Masamıza oturttun onu!
Saçını yaptırıp, seksi elbise giyindin.
- Dokunma bana! İğreniyorum senden!
- Sana ne yaptı?
Süslenmiş püslenmiş bir halde
onu babamın masasına nasıl getirirsin?
Sen utanmıyor musun?
Seni doğurduğum için utanıyorum!
Koş git Yahudi sevgiline!
Koş ona hadi!
Tamam bebeğim.
Seninle gurur duyuyorum.
Çok üzgünüm Doris.
Gerçekten üzgünüm.
- O yok olmuş.
- O bir çocuk.
Babasız bir çocuk.
Doris, çocuklarının yaşadığı dünyayı
bilmiyorsun.
Hoşça kal.
Hey, iyi misin?
- Al bunu aşağılık salak!
- Hayır! Gel buraya.
- Cehenneme git!
- Sakin ol!
- Bırak beni!
Bırak beni lanet olası!
- Defol!
- Üzgünüm.
Sana asla zara vermem.
Bunu biliyorsun.
Tamam suçluyum
kendimi kaybettim ama
seninle ilgisi yok.
Üzgünüm.
Size asla zarar vermem biliyorsunuz,
sizin için her şeyi yaparım.
Sana inanmıyorum.
Ben sana güveniyorum Derek.
Selam.
Niye yatakta değilsin bakalım?
- Uçmak mı istiyorsun?
- Evet.
Kalkışa geçiyoruz.
Hayır!
Hayır düşme!
Anneye gidelim.
Ne çılgın bir pilot!
Öp anneyi.
Tamam.
- Ateşin yok gibi.
- Göğsümü üşütmüşüm.
- Ne yapıyorsun?
- Sadece düşünüyorum.
Evet, herkes öyle yapıyor.
- Bu hale nasıl düştüğümüzü anlayamıyorum.
- Anne.
Sanki sizi hayal kırıklığına uğratmışım,
ama ne zaman bilmiyorum.
Anne sorun yok.
Burası soğuk.
Neden hastalandığın belli.
Soğuktan değil,
mikroplar yüzünden hastalanırsın.
Hayır, sigaradan hasta olursun.
Bırakmalısın, sağlığına zararlı.
Neden bana öyle bakıyorsun?
Ne zaman o güzel saçlarını
uzatmaya başlayacaksın?
Sen sigarayı bıraktığın gün.
Anlaştık.
Ally'i yatırsam iyi olacak.
Anneye iyi geceler de.
Sonra yatağa gideceğiz, hadi.
- İyi geceler anne.
- İyi geceler bebeğim.
İyi geceler anne.
Zihnimde tekrar tekrar
o geceye dönüyorum.
Olmasını engellemeye çalışıyorum.
Seni bu evde istemiyorum.
Tamam, sabah çıkar giderim.
Benim yanıma taşınabilir.
O gece odasına girip
olayı haber vermesem
ne olurdu diye düşünüp duruyorum.
Danny, yere yat!
Hayır Danny!
Anne!
Yanlış adama çattın pis zenci!
- Gel buraya!
- Bırak!
Basket sahasında haddinizi bildirmiştik
ama siz pis maymunlar
mesajı asla almazsınız!
O kamyoneti bana babam verdi
aşağılık herif!
İtfaiyecilere ateş edersiniz, değil mi?
Gelip aileme ateş edersiniz, değil mi?
Şimdi sana gerçek bir ders vereceğim
orospu çocuğu!
Ağzını kaldırımın kenarına daya!
Sakin ol!
Kaldırımın kenarına koy!
Hemen şimdi!
- İşte böyle!
- Derek, hayır!
Hayır!
Şimdi iyi geceler de!
Bok herif!
At silahını!
Silahını yere koy!
Ellerini havaya kaldır!
Kaldır ellerini dedim!
Şimdi dön arkanı!
Ellerini başının arkasına koy!
Dizlerinin üstüne çök, hemen şimdi!
Tamam!
Hadi gidelim!
Hadi!
Kapıyı açmayacak mı?
Bilmiyorum, biri oradan bakıyor ama...
Açar mısınız?
Danny, seninkiler!
Hemen geliyorum.
Aç kapıyı Danny!
Hava buz gibi!
Danny, bu partiye hasta olacak!
Hadi Danny!
Ben gidip bira alacağım.
Ne parti ama değil mi şişko Seth?
Ben şişko değilim bok kafalı.
İriyim!
Seth neyin var?
Gel iç Danny.
Derek görmeden takıl!
Hadi be, o burada mı?
Evet burda!
- Hadi gidin elini öpün!
- Kahretsin Seth!
Gel, Cameron'la konuşalım, Danny.
- Reis Vinyard?
- Merhaba, ben Jason, bu da Chris.
- Kardeşinizin arkadaşlarıyız.
- Sen bir ilahsın adamım!
- O ödevi verdiğini sanıyordum.
- Verdim
ama Murrey pisliği beni ispiyonlayınca
Sweeney yenisini yazmamı istedi.
Şu bizim Sweeney
denemekten hiç vazgeçmiyor değil mi?
Zenci olmaktan gurur duyan tiplerden,
onlardan nefret ediyorum.
Bir dakika, Danny.
Gurur duymuyor.
Hayır.
Kendini üstün gören
beyin yıkayıcı bir zenci o.
Adolf Hitler hakkında yazdığın için
suçluluk duymanı istiyor.
Bir zenci, bir İspanyol,
Martin Luther King
ya da komünist Chavez hakkında yazsa
ödül almaz mıydı?
Evet.
Buradaki ikiyüzlülüğü
görüyorsun değil mi?
Kesinlikle.
Hadi!
Gidelim!
Hayır dinle!
- Seni görmek istiyorum tamam mı?
- Ama bu gece bir işi halletmem gerek.
- Tamam.
- Anladın mı?
Evet, buradayım.
Hazır olduğunda gelirsin.
- Benimle bir şey yapar mısın?
- Ne istersen.
Benimle gel.
- Nereye geleyim?
- Burayı, her şeyi terk et!
Sadece benimle gel.
Neden gitmek istiyorsun ki?
Sana tapıyorlar,
onların gözünde ilah gibisin.
Eskiden iyiydik diye düşünüyorsan
sen bir de şimdi gör.
Dinle, beni dinle.
Hiçbirini istemiyorum
ailemin de buna karışmasını istemiyorum.
Yaptıklarım onları mahvetti, anlıyor musun?
Sence yaptıkların yanlış mıydı?
Bebeğim yapma lütfen.
O zenciler hak ettiklerini aldılar
ve bunu hepimiz biliyoruz.
Tamam, içerden yeni çıktın
ama kimse sana zarar veremez,
sana ellerini bile süremezler.
Burada küçük bir ordumuz var.
Birkaç zencinin bizi yerimizden etmesine
izin vermeyiz.
Stacey beni dinlemiyorsun,
korktuğumdan değil
artık bunu istemiyorum.
Bu işlerle uğraşmayacağım artık.
Bu...
Bu saçmalık, Stacey.
Dinle, buna ihtiyacın yok Stacey.
Güven bana.
Birlikte olacaksak güven bana,
benimle gel!
Hadi!
Sen çıldırmışsın!
Sen çıldırmışsın, asla olmaz!
Burada neler olduğunu
fark etmedin galiba.
10 kat daha güçlüyüz
ve tamamen organizeyiz.
Hiç böyle bir şey görmemişsindir!
Bu bir hataydı, boş ver.
Dur bir saniye, ne hataydı?
Stacey, sadece elveda de ve bitsin.
Bu sen değilsin.
- Seni tanıyorum.
- Beni zerre kadar tanımıyorsun, Stacey.
- Sen Danny'nin abisi misin?
- Evet.
Lizzy'nin onu aradığını söyler misin?
Lizzy.
Teşekkür ederim.
Zenciler, Yahudiler, İspanyollar
pastadan pay almaya yeltenirler.
Onları suçlayamayız.
Ama almak için savaşmaları gerekecek.
Bu süreçte insanları korkutacaksak
ya da birkaç kişi ölecekse öyle olsun.
Bunu da ödevine koyacak mısın, Danny?
- Hey adamım!
- Bakın kim gelmiş!
Askerin dönüşü!
- Burada ne yapıyorsun, Danny?
- Hadi ama, merak edeceğimi biliyordun.
- Geleceğimi biliyordun.
- Çocuğu rahat bırak, Derek.
Ne zaman yatacağını bilir o.
- Git dışarda bekle!
- Hadi ama, bir şey yaptığım yok ki!
Sarışın bir kız, dışarıda oturmuş
seni sorup duruyor, seni bekliyor, hadi.
- Tamam gidip bakayım bari.
- Ona iyi davran.
Tamam.
Beni dışarda bekle.
Sakin ol biraz.
Rahatla.
Güvenli bir yerdesin.
Buralarda kıçını kollamana gerek yok.
Hadi otur sakinleş.
Üzgünüm, parti biraz aceleye geldi
ama aramıza tekrar döndüğün için
çok mutluyuz, Derek.
- Kendini biraz tuhaf hissetmen çok doğal.
- Tuhaf hissetmiyorum.
Şişman çocuğu biraz endişelendirmişsin.
Hapishanenin aklını karıştırdığını
düşünüyor.
Öyle oldu.
Sen gittiğinden beri
çok şey değişti, Derek.
Örgüt hakkında mı konuşalım?
İnternet'te neler yaptığımızı
görene kadar sabret.
Seattle'dan San Diego'ya kadar
tüm çeteler birlikte çalışıyor.
Artık rekabet yok, çeteler birleştirildi.
İhtiyacımız olan tek şey bir lider.
O da senin işin.
Çünkü dışarıdaki insanlar
sana büyük saygı duyuyorlar.
- Hazır olduğunda gel benimle konuş.
- Bunu aklından çıkar.
Ben artık yokum.
Evet farkındayım, şükürler olsun ki
o dazlaklık saçmalığını
uzun zaman önce aştın.
Saçını böyle de beğeniyorum.
İşte bundan bahsediyorum.
Artık büyük düşünüyoruz.
- Öyle marketleri yağmalamak...
- Beni dinlemiyorsun.
Bıraktım diyorum!
Bütün o saçmalıklar ve sen artık yoksunuz!
Beni unutun.
Neler hissettiğini anlıyorum
çok zor günler geçirdin...
Bana zor günlerden bahsetme.
- Hiçbir şey bildiğin yok senin!
- Ben de hapis yattım.
Yattığın falan yok senin,
şu hapis hikayeni de öğrendim!
2 ay yatıp, sonra her şeyi 2 velede yıkıp
kendi paçanı kurtarmışsın!
O yüzden bana artık yalan söyleme
Cameron!
Tamam bu çok aptalca, bitirelim.
Anladım.
Git sakinleş.
Seviş, bir şeyler yap.
Kafanı topladığında tekrar konuşuruz.
Ama ben olmasam da hiç fark etmez.
Çünkü yeni mahsüller
sıraya girmiş bekliyor değil mi?
- Pis oğlan avcısı!
- Pardon?
İnsan avlıyorsun!
Onları kullanıyorsun!
Senin saçmalıkların yüzünden
hayatımın 3 yılını kaybettim
ama artık seni tanıyorum aşağılık yılan!
Bak Derek, dikkat et kolla kendini.
Nerde olduğunu unutma!
Burası istediğin gibi girip çıkabileceğin
özel bir kulüp değil...
Kes sesini!
Çeneni kapa!
Buraya tek bir şey söylemeye geldim,
ben çıktım yokum!
Danny de çıktı!
Bir daha aileme yaklaşacak olursan
seni gebertirim!
Affedersin ama umrumda değilsin Derek.
Gelip havlayarak beni tehdit edemezsin.
Sen ne yaparsan yap
ama Danny iyi bir çocuk.
senin gibi korkak değil.
Yardımıma ihtiyacı var ben de edeceğim.
Danny'nin yanına bir daha yaklaşırsan
sana kendi kalbini yediririm,
Cameron.
Ben gitmeyeceğim,
o bana gelecek.
Onun için senin asla olamayacağın kadar
önemliyim.
Kahretsin!
Sen artık ölüsün Vinyard.
Cameron nerde?
Lanet olsun nerde o?
- Hey, Derek.
Benden uzak dur Stacey!
Danny!
Neden az önce söylediklerini
diğerleriyle de paylaşmıyorsun
ırk lekeleyici pis zenci!
- Sen pis bir zenci misin?
- Seni aşağılık ikiyüzlü!
Sen lanet bir zenci misin?
Danny!
Hadi!
O pis bir zenci!
Zenci! Zenci!
Cam'i bayıltmış!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Silahı var!
- Geri çekilin! Geri çekilin!
- Seth.
Midemi bulandırıyorsun pislik!
Seth, indir o lanet silahı!
Hadi durma, vur zenciyi!
Vur onu Seth!
Vur onu!
- Hain.
- Tekmele kıçını.
- Seth!
- Vur onu Seth!
- Vur onu.
- Hadi durma vur onu!
Oh, Tanrım.
Çekilin!
Çekilin dedim!
Çekilin! Çekilin!
Geri çekil!
Yürüyün! Yürüyün!
Sakin ol Derek.
- Danny, sakinleş.
- Kim olduğunu zannediyorsun?
Danny, Danny.
Sakin ol! Sakin ol!
- Kim olduğunu zannediyorsun?
- Danny, sakin ol Dan. Sakinleş.
Senden nefret ediyorum!
Tamam.
Sakin ol.
Dur biraz!
Sesini kes, dur biraz!
- Sakin ol.
- Ne oldu sana Derek?
Sakin ol! Sakin ol!
Ne oldu sana Der?
Gel!
Hadi!
Bu berbat bir durum.
Dinle, üzgünüm tamam mı?
Ama bunları görmemen gerekiyordu,
sana gelmemeni söylemiştim.
Git başımdan!
Her şeyi berbat ettin!
Biliyorum, biliyorum.
- Tanrım.
- Böyle olmasını istemezdim tamam mı.
Her şeyi mahvettin.
- Benim tek bildiğim bu.
- Böyle planlamamıştım
ama işler çok kötü, napayım.
Tamamen kontrolümden çıktı.
Sana ne oldu böyle adamım?
Hey, bana bak!
Ben artık geri dönemem, Dan.
Neye geri dönemezsin?
Hiçbirine, o heriflere, çeteye, o hayata
hepsi bitti.
Sana ne oldu orada?
C Blok! Kahvaltı sırasına!
Bugün sakın gecikme bok herif!
Kahvaltı istiyorsanız hemen kalkın!
5 dakikanız var!
Burası benim mekanım!
Kalkın!
Sizin sorununuz ne pislik herifler?
Hadi!
Hadi açın şu lanet kapıları!
Tamam, dizilin!
5 dakikanız var!
Öne çıkın!
Yatağını toplamayanı yakarım!
İkinci gün sonunda, 1 hafta bile
dayanamam diye düşünüyordum.
Hadi orospu çocukları!
Bugün yemek istiyor musunuz bok kafalar?
Bana bak beyaz dazlak!
Özel biri mi sanıyorsun kendini?
İlikle o üst düğmeni!
Hadi yürüyün!
Gözlerime mi baktın?
Bir daha gözlerini dikme götlek herif!
Yoksa gebertirim seni!
Gözüm üstünde olacak beyaz bokluk!
Bir daha gözlerimin içine bakarsan
senin o kafatasını sikerim!
Öne çıkın!
Sola dönün!
Hadi yürüyün yemeğe!
Hadi!
Doğru yürü beyaz balık!
Doğru yürü pislik!
Hadi!
Düşmanların hepsi
kim olduğumu zaten biliyordu
ben de bir dostun görmesi umuduyla
rengimi açık ettim.
Bahsettiğim adam işte orada.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Geç otur!
- Spike.
- Memnun oldum!
Benimle uğraşma, tamam mı?
Çünkü buradaki en tehlikeli adam benim.
Neden biliyor musun?
Çünkü iç çamaşır bölümü bende.
Pekala buradan alıyoruz
ve buraya ayırıyoruz.
Umarım bunu anlamışsındır.
Çünkü son gönderdikleri herif
ne don giyiyordu
ne de boylarını okuyabiliyordu
ve onları kokluyordu anladın mı?
İki boy var, orta ve büyük tamam mı?
Tek yapman gereken, ortaları ortaların
büyükleri büyüklerin arasına koymak
anladın mı?
Biliyorum sıkıcı iş ama
bana son sefer yaptırdıklarından iyidir.
İki yılımı mutfakta geçirdim,
kızgın tavalarla tencereleri temizledim.
Öyle bir iş yapmak istemezsin, tamam mı?
Bu işe konduğun için çok mutlu olmalısın.
Hapiste sana ne yaptıracakları
hiç belli olmaz.
Bu arada
neden buradasın?
Yaşlı bir kadını soydun değil mi?
Tamam senin gibileri bilirim ben.
Şu kötü tavırlı sert beyazlardansın
ama bak sana ne diyeceğim dostum,
kıçını kollasan iyi edersin.
Çünkü hapiste zenci olan sensin.
Ben değil!
Bir yıl olmuştu.
İyi gidiyor sanıyordum.
Sonra birden işler karışmaya başladı.
Ne oluyor orada?
Ne hakkında konuşuyorlar?
Politika işte, bilirsin kıyak yapıyor.
O lanet Meksikalı'ya kıyak mı çekiyor?
Mitch onlarla
gizlice bir iş çeviriyor işte, bilirsin.
Şaka yapıyorsun di mi?
Hayır.
Ama saçmalık bu adamım.
Biri onunla konuşmalı.
Ne yaptığını zannediyor ki?
Şu an ceset değilsen
bunu Mitch'e borçlusun.
- Bunu unutma.
- Dinle, bu umurumda bile değil.
Ben kendimi korurum
ama böyle yapmamalı.
Artık sıkıldım, sert konuşmaya gelince
herkes konuşuyor
ama kimsenin bir şey yaptığı yok.
Seni dinlemekten bıktık artık.
Bu vaaz saçmalıklarından vazgeç!
Artık canımızı sıkmaya başladın!
Kendine sakla.
Burada ne arıyorsun, Doris?
Geçerken uğrayıyım dedim.
Dinle,
size beni görmeye gelmeyin demiştim.
Ne dediğin umrumda değil, tamam mı?
Seninle konuşmam gerekiyor.
Nasılsınız peki?
Davina çok iyi.
Nerdeyse her dersten pekiyi alıyor.
Ally yürümeye başladı
biraz da konuşmaya.
- Danny nasıl?
- Danny?
Danny.
Seni göklere çıkarıyor.
En büyük olduğunu düşünüyor.
Cameron'ın yanında
seninle övünüp duruyor
ve yeni arkadaşlarının yanında da.
Bana seni anımsatmaya başladı.
Tanrı aşkına
endişeli konuşma, tamam mı?
Eminim iyidir.
O 16 yaşında, Doris.
Hep küçük meleğin olarak kalamaz.
İlk evladımın hayatını mahvetmesine
seyirci kaldım diye
bebeğimin aynı bok yoluna gitmesini
izleyebilirim mi sanıyorsun?
Bak buradayken
her şeyi düzeltemem tamam mı?
Düzeltmeni isteyen yok.
Bana böyle şeylerle gelme,
kendimi kötü hissediyorum.
Tam alışmaya çalışırken
işimi zorlaştırıyorsun.
Hapis yatan sadece sen misin, Derek?
Burada yalnız olduğunu mu sanıyorsun?
Ben senin yanında değil miyim sanıyorsun?
Lanet olsun.
Her gün seni izliyorum, çarşafları sanki
bu işin sonu varmış gibi katlıyorsun.
Sakinleşecek misin sen artık zenci!
Lanet olsun!
Sen ne kadar hızlı yaparsan yap
onlar yine getirecekler
ve yine getirecekler!
Onları öyle fırlatmak da
kalp krizi geçirmenden başka işe yaramaz!
Hem biliyor musun, benim için hava hoş
ama beni de kalpten götüreceksin
lanet olası!
Biliyorum, ben geri zekalı bir zenciyim
değil mi?
Ben ne bilirim ki?
Ama kahrolası çarşaflara
kızan ben değilim.
Ben bir tek hangi çarşaflara kızıyorum
sana söyleyeyim.
Tamam çocuklar, şimdi dinleyin.
Zencilerden nefret edeceğiz bugün.
Yapacağımız sadece bu,
zencilerden nefret edeceğiz.
Oturup bütün gün
lanet olası zencilerden nefret edeceğiz.
Zenci nedir bilmem
ama ben yine de nefret edeceğim!
Kuzenim Derek şu an hapiste
bir zenciyle beraber çalışıyor
ve ona kafayı yedirtiyor.
Gördün mü?
Olay bu.
Sakin, sakin.
Şimdi huzur içinde
birbirimize aldırmayabiliriz.
"Ne yapıyorsun sen" dedim.
Ne dedi biliyor musunuz?
"Bu az önce becermeye çalıştığım
domuzdan daha iyi".
Bırakın da fıkrayı bitireyim.
Onu sen de becerdin mi?
Her neyse sırtüstü yatıp bacaklarını açtı.
Bu arada şarap şişesine de bayılıyor.
Nasıl gidiyor?
Malı Meksikalılardan alıp
kendi adamlarına satıyordu.
Hiçbir şeye inançları yoktu.
Hepsi öyleydi.
Hey.
Hey, Vinyard!
Ne?
Hadi ama adamım, bana öyle bakma.
Nasıl koktuğunu biliyorsun, değil mi?
Bu kokunun sana kadını
hatırlatmadığını söyleme.
Bu kokuyu nasıl da özlemişim.
Dışarıda yaptığım iş
bundan iyiydi diyemem
ama en azından her gece eve gidip
o güzel kokunun yanında uzanabiliyordum.
Bunu çok özledim.
Kadının var mı?
Tamam anladım, kadının var.
Sana bir tavsiye vereyim, tamam mı?
Seni ziyarete geldiğinde
ne yaparsan yap, ne derse desin
üzgün ayrılmasına izin verme adamım.
Buradan sinirli biçimde gitmesine
engel ol, çünkü olmazsan
bütün haftayı acaba şimdi başkasıyla mı
yatıyor diye düşünerek geçirirsin
O yüzden her geldiğinde
onunla güzel konuş.
Onu rahat gönder tamam mı?
Gerçek dünyada durum farklıdır.
Orada kavga edersin sorun yoktur
çünkü barışır ve ardından seks yaparsın.
Anlatabiliyor muyum, öfkeli seks yaparsın
yani tavır takındığın seks.
Sırtüstü yatıp, bütün sinirini
yatıştırmasına izin verirsin.
Bütün erkekler bilir bunu adamım.
Güzel seks budur.
Pompalamak budur.
Bırak üste çıksın ve
önce o seni cezalandırsın.
Yaramazlık mı yaptın sen?
Sen kötü bir çocuksun
ve ben seni cezalandıracağım.
Sakın seni bir daha
başka bir kadına bakarken yakalamayayım!
Evet.
Beni tatmin edersen seni affederim.
Sanırım yapabilirim.
Affedebilirim.
Affedebilirim. Oh, işte orası.
Tam oraya, o nokta çok güzel!
Evet! Evet!
Seni affediyorum!
Affediyorum! İşte orası...
Affediyorum!
Seni seviyorum!
Lakers'ın Celtics'ten daha büyük
bir efsane olduğuna nasıl inanabilirsin?
- Lakers bir dönemdi söndü gitti.
- Sen çıldırdın mı?
İyi bir koçla dört seneleri var
ama Celtics bir efsane!
Hadi oradan! Celtics mi?
Spor tarihinin en çirkin takımı.
Çirkinlerden kurulu bir efsane.
Kevin McHale'e baksana!
James Worthy denen herifin kafası
kavun gibiydi, böyle uzundu.
- Ama bir sürü kadını vardı.
- Seninle konuşamıyorum bile.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Senin kafan iyi!
Boston Celtics'miş!
- Kaç oldu?
- Bu kadar yeter.
Yeter mi?
Tamam.
Sayısını unuttum.
- Boş versene adamım.
- Tamam.
Sayan kim ki zaten?
Tamam, bir şey soracağım.
Sen buraya neden girdin?
Kimseyi öldürmemişsin,
gangster olmak için fazla zayıfsın.
Söylediği lafa bak!
Öyle peşin hüküm verme dostum!
Yumruklarım çok pistir tamam mı?
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Her neyse tamam. Söylesene ne yaptın?
Seni ilgilendirmez, tamam mı! Utanç verici.
Seni hiç mi hiç ilgilendirmez!
Utanç mı?
Burada herkes utanç içinde.
Kimse iyi gibi bir şey yapmadı sonuçta.
Ne yaptın?
Bak, televizyon çaldım tamam mı?
Ne olmuş yani, bunun neresi utanç verici?
Televizyonu bir hamburgercinin
bitişiğindeki dükkandan çaldım tamam mı?
Kaçıyordum dükkan sahibi de
arkamdan bağırıyordu
ve karşıma 3 polis çıktı tamam mı?
Ya ne demiştim ben sana, gülüyorsun işte!
Dur bir saniye.
Bir saniye.
Bu çok saçma.
Televizyon çaldığın için
6 sene yemezsin dostum.
- Boşversene.
- Dükkana girdim çıktım
polis kolumu tuttu,
televizyon ayağına düştü ve kırdı.
Polise televizyon attığımı söylediler.
Saldırı.
6 sene.
Hadi gerçeği söyle!
Salladın ona değil mi
ya da başka bir şey.
Dediğim gibi, dükkandan dışarı çıktım
o kolumu tuttu ve alet ayağına düştü.
Hadi bakalım görelim!
Seni görelim. Görelim hadi!
Hadi bakalım bebek!
İşte bundan bahsediyorum!
Bana bir havlu verin.
Tut onu. Tut onu.
- Zenci mi olmak istiyorsun tatlı çocuk?
- Sikeyim seni!
Nasıl zenci olunduğunu göstereyim sana!
Sikeceğim seni.
- Bu gerçekten iyiydi.
- Canın cehenneme!
Nasıl o?
Altı dikiş atmamız gerekti.
Hey, dostum.
Sen bu lanet yerde ne arıyorsun ki?
Danny hakkında konuşmaya gelmiştim
ama acelesi yok.
Sana bazı kitaplar getirdim.
Ne oldu ona?
Beni merakta bırakma.
Tıpkı seninle aynı yolda.
Dinle, annem de aynı şeyi söyledi
ama Danny benim sorumluluğumda değil ki.
Ne yapmamı bekliyorsun ki?
Kendimi suçlu mu hissetmeliyim?
Hiçbir şey yapmanı istemiyorum, sadece
gerçek duygularını bilmek istiyorum.
Sence buraya düşmesini ister miyim?
Yani bilmiyorum,
kafam karma karışık oldu.
Ne hissettiğimi bilmiyorum, ben...
Ne bileyim bazı şeyler var ki
doğru değil.
Olur öyle.
Derek sen zeki çocuksun,
işin içinde olup da
bu saçmalıktaki kusurları
görmemen imkansız.
Dinle, sadece kafam karışık dedim,
inanmıyorum demedim.
Tamam işte, o yüzden
yeni şeylere açık olmalısın.
Öfken seni tüketiyor.
Tanrının sana verdiği beyni
kullanmanı engelliyor.
Tanrım, liseden beri düşüncelerimden
duygularımdan bahsedersin.
İçinde bulunduğum durumu
nereden biliyorsun?
Bu durumu biliyorum.
Buradaki durumunu biliyorum.
İçinde bulunduğun durumu biliyorum.
İçinde olduğum durumu nasıl bilebilirsin?
Bir zamanlar
ben de herkesi her şeyi suçluyordum.
Çektiğim tüm sıkıntılardan
acılardan, başıma gelenlerden
yakınlarımın başına gelenlerden ötürü
herkesi suçlardım, beyazları suçlardım.
Toplumu suçlardım.
Tanrıyı suçlardım.
Cevap bulamadım çünkü
yanlış soruları soruyordum.
- Doğru soruyu sormalısın.
- Ne gibi?
Yaptıkların sana daha iyi bir yaşam
sundu mu?
Hayır.
Yardım etmelisin dostum.
Bana yardım et.
Çıkar beni buradan.
4 ay sonra şartlı çıkabilirim.
Onlara benim için birşeyler söyle.
Söyledim zaten.
Peki çıktın diyelim, sonra?
Artık ailemin başına bela olmayacağım.
Her şeyden mümkün olduğunca
uzaklaşacağım.
Bu yeterli değil.
Yardımımı istiyorsan daha iyisini
yapmalısın, yardımım koşulsuz değil.
Kaçman benim için yeterli değil.
Boş ver onu!
Boş ver unut gitsin,
bırak zencilerin olsun.
Neyin var senin?
Yemekhanede yaptığın
o saçmalık neydi dostum?
Söylesene kafayı mı yedin?
Çıldırdın mı?
Bana bak adamım!
Burada tek başına yapamazsın.
O pisliklerin hiçbirinden korkmuyorum,
bana 6 kişi saldırdılar.
Bu bir daha olmayacak.
Keşke yine deneseler.
Dinle, o beyaz arkadaşlarından
bahsetmiyorum!
Onlar seni kıçını koruyorlardı salak!
Ama herkesin içinde ters davrandın!
Şimdi yalnızsın!
Ben bizimkilerden bahsediyorum.
Sana tecavüz edip dövecek
ve öldürecekler geri zekalı!
Neden bilmediğim bir şey söylemiyorsun?
Bunu düşünmedim mi sanıyorsun?
Saldıracaklarsa saldıracaklar,
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Ne yapabilirim dostum?
Böylece başladığım yere dönmüştüm.
Her gün 'Bugün bittim' diyordum.
Ne zaman hücremden çıksam
ne zaman o duşa girsem bekliyordum.
Harekete geçmeleri an meselesiydi.
Sadece çabuk olmasını umuyordum.
Ama o an gelmedi.
Bir anlam veremedim, çünkü bazılarının
bunun için can attığını biliyordum.
Bir süre sonra sadece başımı eğip
Sweeney'nin gönderdiği kitapları
okumaya başladım.
Orada son 6 ay hayalet gibiydim.
Ne oldu adamım, çıkıyor musun?
Hadi daha ne bekliyorsun?
Çık git buradan artık.
- Biliyor musun, tuhaf bir hisse kapıldım.
- Öyle mi? Neymiş o?
Herhalde buradan sağ salim çıkabilmemin
nedeni sensin.
Hadi oradan, ne saçmalıyorsun adamım?
Çatlak bir beyaz için
kellemi ortaya koyar mıyım sanıyorsun?
Evet doğru.
Ne salağım.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Sana borçluyum adamım.
Borçlu değilsin tamam mı?
Evet borçluyum.
Buradan çabucak çıkacaksın.
Merak etme adamım, bu çocuk oyuncağı.
Sen kardeşlerime iyi davran yeter,
tamam mı? Kardeşlerime!
Aman tanrım!
Üzgünüm Derek.
Başına gelenler için üzgünüm.
Hayır, ben değilim.
Şanslıyım.
Kendimi şanslı hissediyorum
çünkü yanlıştı, Dan.
Yanlıştı ve beni tüketiyordu.
Beni öldürecekti.
Kendime sürekli olarak
"Ben bu saçmalığı nasıl yutarım?"
diye sorup durdum.
Sırf kızgın olduğum içindi.
Ne yaptıysam o duyguyu içimden atamadım.
2 kişiyi vurdum, Danny.
Öldürdüm onları
ve bu hiç de farklı hissetmemi
sağlamadı.
Daha da kötü oldum
ve içimdeki öfke de beni yordu, Danny.
Yoruldum artık.
Sana ne yapacağını söylemiyorum.
Gerçekten.
Ama anlamanı istiyorum.
Çünkü seni seviyorum
ve en iyi dostum sensin.
Anlıyor musun?
Evet anlıyorum.
Tamam.
Tanrım!
- Her şey yolunda mı?
- Evet yolunda, çok iyi.
Evet.
Bizim odada uyusana?
- Hayır. Teşekkür ederim.
- Emin misin?
Sağol, burası iyi merak etme.
Tamam, hadi gidelim.
İyi geceler bebeğim!
Ben duş alacağım tamam mı?
Geçmişe bakıp, sevdikleriniz hakkındaki
gerçekleri kabullenmek zordur.
Derek'e neden böyle oldu,
nasıl başladı diye soracak olsanız
hala babamızın ölümüyle başladığını
söyleyecektir.
Ama aslında daha önce başlamıştı.
Herkes akşamki maça geliyor mu?
Evet, kesinlikle.
7'de Ben'in orada buluşalım.
Sonra da koca adamın maçını izleriz.
- Kendini maça hazırladın mı?
- Her zaman maça hazırım.
İngilizce sınavım var.
Kalpten gideceğim, hiç hazır değilim.
"B" alırım diye mi korkuyorsun?
O da iyidir, hatta B-eksi.
Gülmeyin, bu adam çok farklı!
Doktor Sweeney!
Bu adam inanılmaz.
Hiç böyle bir öğretmenim olmadı.
İki doktorası var,
neden bizim okulda çalışıyor anlamıyorum.
- Diğerleri gibi değil.
- Size ne okutuyor?
'Kara Çocuk' diye bir romandan
sınav olacağız.
- Sadece o kitaptan.
- Kara Çocuk? Hiç duymadım.
Aman nasıl olur?
Ne?
Ben de okudum.
Tatlım, okulda Tom Clancy okutmuyorlar.
Eh, onlar yok.
Şu "Kara Çocuk" neyin nesi?
Hiç işte.
Siyah birini anlatıyor.
Tüm siyahların kitaplarını okuyoruz.
Neden?
Siyahi Tarih ayı mı?
Hayır ama...
Sweeney öyle istiyor.
Dersin bir parçası oldu.
Ne?
Yok bir şey ama...
Her yerde buna rastlıyorum.
Neye?
Pozitif siyahi ayrımcılığa.
Birkaç kitap okumak
pozitif ayrımcılık var demek değil.
Kitabı oku, herifin sınavını geç
ama söylediği her haltı yutma.
- Haberlerdeki gibi her şeye inanma.
- Tamam da, ne gibi?
Şu her şeyi eşitlemek saçmalığı.
O kadar basit değil.
Kara Çocuk kitabını ele alalım.
Diğer kitaplarına ne oldu?
İki doktoralı beyefendi dedi diye
artık kötü mü oldular?
O klasiklerin yerini
siyahların yazdığı kitaplar mı alacak?
Bu mantıklı bir şey mi?
Bunları sorgulamalısın, Derek.
Resmin tamamını görmelisin.
Burada kitaplardan bahsediyoruz.
Peki, işimden de bahsedelim.
Ekipte iki tane siyah çocuk var.
Bunlar iki beyazın yerine alındılar.
Sınavda daha düşük almışlardı.
Bu mantıklı mı?
Evet, tabi artık her şey eşit.
Ama beni koruyan, hayatımdan sorumlu
bu iki adam
diğer ikisinden kötü
ama işe sadece siyah diye alındılar.
- En iyi oldukları için değil.
- Bu çok kötü.
Amerika bu mudur yani?
Hayır.
Amerika'da en iyi olan işe alınır.
En iyisini yaparsın işi alırsın.
Şu pozitif ayrımcılığı zırvası nedir
bilmiyorum.
Sanki gizli bir gündem
ya da başka şeyler var.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Evet, anlıyorum.
Ne bileyim,
hiç bu şekilde düşünmemiştim.
Bu adamı bilmiyorum.
Doktor Sweeney, çok inandırıcı konuşuyor.
Ona kulak vermemek çok zor.
Belki de söylediklerinin bir kısmı...
Saçmalık.
Evet...
Evet belki.
Hayır kesin.
Zenci saçmalığı.
- Anlıyorsun değil mi?
- Evet.
- Bu tip şeylere dikkat et.
- Evet, ne dediğini anladım dikkat ederim.
Aferin sana.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Merak etme baba, anladım.
Saat sabah 5:40
ve 1 dakika sonra
güneşin doğuşunu izleyeceğim.
Bunu daha önce hiç yaptım mı bilmiyorum.
Her neyse, işleri toparlayıp
yeniden başlayacağız.
Kolay olmayacak ama yine hep beraberiz.
Ve kendimi iyi hissediyorum.
Ödevim istediğiniz gibi oldu mu
bilmiyorum.
Toplumsal önem ya da istediğiniz
diğer noktalara değindim mi emin değilim
ama sizin için anlamı varsa teşekkürler.
Harika görünüyorsun.
Şu haline bak!
Evet.
Şartlı tahliye memurum için giyinmeliyim.
Kız güzel mi?
Hector adında şişman bir adam.
Ne yapayım şanssızım işte.
Ona görünüp
sonra eski işim için konuşmaya gideceğim.
Harika.
- Günaydın.
- Günaydın aşkım.
Davina şuna...
Ablan sana yardım edecek tatlım.
- Harikasın göster onlara.
- Tamam.
Teşekkürler.
- Gel tatlım ne giymek istiyorsun?
- Bugün mavi elbisemi giymek istiyorum.
- İyi görünüyorsun.
- Öyle mi? Salak gibiyim.
- İyisin.
- Öyle mi?
İyi misin peki?
Evet iyiyim.
Ama bilirsin...
Biraz...
Alışacağım. Alışacağım.
Dinle, bilmiyorum...
Burada kalmam doğru mu bilmiyorum.
Ben burada kalmak istiyorum.
- Gazete alacağım.
- Tamam.
- Sen ne istiyorsun?
- Elmalı kek ve büyük süt.
Tamam, ben alırım.
Bir kahve, elmalı kek
ve büyük süt lütfen.
Hemen geliyor.
Hey, Derek.
Derek.
- Konuşmamız gerek.
- Neler oluyor?
Cameron, Alexander ve Seth
hastanede yoğun bakımdalar.
- Dün gece saldırıya uğramışlar.
- Ne kötü.
Evet, yaşayacak gibiler.
- O halde şansları varmış.
- Ama biri bedelini ödeyecek.
Ne?
Belki eski ekibinle konuşursun diye
düşünmüştük.
- Hayır, yapmayın mümkün değil.
- Bu iyi bir şey değil.
Dinleyecekleri biri varsa o da sensin.
Hayır, çok üzgünüm ama ben ayrıldım.
O herifler herhalde şimdi peşimdelerdir.
Senden yardım istiyoruz, Derek.
- Ona bunu yapacağımı mı söyledin?
- Derek.
Hadi, artık bunların
benimle bir ilgisi yok.
Hayır yanılıyorsun
seninle çok ilgisi var.
Benden ne istiyorsun?
Elimden geleni yapıyorum.
Sadece ailemi bunun dışında tutmak
istiyorum.
- Benden bu durumu düzeltmemi isteme!
- Ben istemiyorum.
Benden önce de vardı.
Önceden sen de yardım ettin,
şimdi çekiliyor musun?
Çekilirsen barış olmaz.
Barışa giden yol gayretten geçer.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Belki.
Yani benden ne istediğinin
farkında mısın cidden?
Evet. Elinden gelen tüm gayreti
göstermeni istiyorum.
Lanet.
Tamam.
Beni beyaz veletlere vurduracaksın.
- İhtimal vermiyorum.
- Öyle olacak.
Sonra hep beraber duruma güleceğiz.
Onu okula götüreceğim,
yarım saate kadar dönerim.
Hadi.
Söylesene.
Bu sabah bana bir şey verecek misin?
- Vereceğim Doktor Sweeney.
- Tamam o zaman.
Neler oluyor?
Hadi gidelim.
Seth'e çok üzüldüm adamım.
- Acaba durumları ne kadar kötü?
- Bilmiyorum.
Ölmemelerine sevindim
ama pek umrumda değil.
Onları ziyaret etmeli miyiz?
Ziyaret mi?
Hayır kesinlikle olmaz.
Kesinlikle buna hiç karışma.
Dinle,
akşam Seth'le çıkarken
evin etrafında dolanan bir araba gördüm.
Eve benden önce dönersen
caddeyi kontrol et tamam mı?
Etrafı iyice kolaçan et.
Bu çok kötü bir şey.
- Senin peşindeler adamım.
- Geçecektir.
Hapishaneyi atlattıysam
bu çocuk oyuncağı, değil mi?
- Sen güvende misin?
- Evet, evet.
Tamam.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum ki.
Bir şey bulurum.
Moralini bozma.
İşler yoluna girecek.
İşler düzelecek.
Git de ödevini ver.
- Tamam o zaman, görüşürüz.
- Hey, hey, Dan.
Evde görüşürüz.
Tamam mı?
Evet görüşürüz.
- Sana da iyi şanslar.
- Tamam.
Görüşürüz.
- Geç kalacağız.
- Gitsek iyi olur.
Ben sana yetişirim, tamam mı?
Görüşürüz.
- Derek, hayır!
- Çekil yolumdan!
- Tamam. Tamam.
- Yolumdan çekil!
Tamam, bırakın gitsin!
Oh, hayır.
Hayır! Hayır! Hayır!
Oh, tanrım!
Hayır!
Oh, hayır, hayır.
Tanrım!
Tanrım, ne yaptım ben?
Galiba size öğrendiklerimi
anlattığım yer burası.
Sonuç kısmı değil mi?
Sonuç şu.
Öfke bir yüktür.
Hayat,
sürekli kızgın yaşanmayacak kadar kısadır.
Buna kesinlikle değmez.
Derek,
bir yazıyı alıntıyla bitirmek iyidir der.
Birileri zaten senin söyleyeceğini
en iyi şekilde söylemiştir.
Daha iyisini yapamıyorsan
onlarınkini alır ve
yazını etkileyici şekilde bitirirsin.
Seveceğinizi düşündüğüm birinden
alıntı yapıyorum.
Biz düşman değiliz, dostuz.
Düşman olmamalıyız.
Hırslarımız bizi zorlayabilir
ama yürek bağlarımızı koparamaz.
Hafızamızın gizemli yolları
tekrar aşıldığında canlanacak
ve tabiatımızın iyi yönlerinin
yanında olacaktır.