Hadi evlat. Dayan.
Biraz dayan.
Başaracağız. Dayan.
Hadi Oleg.
Biraz daha dayan.
Hadii...
Hadi evlat az kaldı.
Çarpacağız!
18 SAAT ÖNCE
Tamamdır.
Her şey tamam görünüyor.
Sorun olmayacak, güzel.
- Kimse kıpırdamasın.
- Yere yatın! Yere yat!
- Hemen diyorum.
- Onu duydun! Yere yat!
- Hemen geri zekalılar.
- Hemen, herkes yere.
Çok büyük bir hata yapıyorsunu...
Kes sesini.
Yere yatın dedim. Hepiniz.
- Şimdi, herkes yeri yalayacak.
- Lanet olsun.
Şimdi çok dikkatlice ellerinizi
cebinize atın...
...ve neyiniz varsa
yatağın altına sallayın.
Hadi! Hepiniz! Çabuk.
Hadi pislik herifler.
Kımıldayın. Şimdi!
Çabuk olun dedim.
Bu parayı hızlı harcayın
geri zekalılar!
Çok fazla yaşamayacaksınız.
Evet tabii, sana bir Mai Tai
ısmarlarım.
Hepinize ısmarlayacağım pislikler.
Hadi. Kıpırda da beynini uçurayım.
- Hadi hadi gidiyoruz.
- Hadi hadi çabuk.
- Devam et! Yürü!
- Hadi. Çabuk.
Çabuk çabuk hadi.
Hadi.
Hadi çabuk.
Lanet olası pislikler.
Hayır dostum.
Lanet olsun. Gebertelim hepsini.
Gebertelim.
Bu zenciler umurumuzda değil.
Ama eğer Perello kanı akıtırsan,
kötü şekilde damgalanırsın.
Anladın mı?
Perello kanına edeyim. Gebertin!
Hiç sanmıyorum.
Pislik herif. Lanet olsun.
Hadi gidelim.
Hepinizi geberteceğim.
Ne oldu? Nereye gidiyorsunuz?
Bunu halledebiliriz. Konuşalım.
Canın cehenneme.
Lanet çeneni kapat!
Ne diyorsun? Ha?
Lütfen!
Demek bana Mai Tai
yaptıracaksın ha?
Lanet olsun!
Herif polis!
Lanet olası bir polis.
Pislik.
Emaneti al ve gidelim. Hemen.
Acele edin!
Bir bu eksikti.
Bu lanet olası yerde
dürüst polis yok mu hiç, ha?
Joey.
Silahını ver.
Bunları al, ve yok et.
Bir de iyilik yap.
Sakın çuvallama.
Geri zekalı.
Affedersin. İyi misin?
Lanet olsun.
İsteyerek yapmadım.
Merhaba baba.
Merhaba baba. Ne yapıyorsun
Kanal E'ye mi takıldın yine? Ha?
Gel seni bir koklayayım.
Hım. Neden aramadın yine?
Tahmin edeyim.
Söz verdiğin inciler mi?
Önemli değil, sadece ayak işiydi.
Yapma Joey.
Başını belaya sokacaksın,
eğer Tommy olayı öğrenirse...
Şişşt.
Unutma bu bizim
sigorta poliçemiz olacak, tamam mı?
Çünkü burada yaptığımız şeyi bir camın
arkasından yapmama olanak yok.
Bunu bir an olsun aklımdan
çıkarmıyorum anladın mı?
Hadi Joey yapma,
yo yo yo yo.
Yo yapma dedim.
Bebeğim, bebeğim bana bak.
Bak bana, tatlım.
- Ne oldu?
- Nicky buralarda.
Nicky meşgul.
Hadi, hızlı ve sessiz olacağım, hadi.
Sessiz mi? Sanmıyorum.
Hızlı, evet olabilir.
- Sana bir şey söyleyeyim mi?
- Ne?
Çok kötüsün.
Evet. Evet tabii.
- Benim bir ünüm var.
- Öyle mi? Öyle mi diyorsun?
Gerçekten kötü birisin.
Beni çıldırtıyorsun.
Çamaşır makinesi üstünde ha?
Özel günlerde evet.
Oh yo yo yo. Sosum.
- Sosum yandı!
- Nereye? İyi gidiyorduk.
Evet.
- Lanet olsun. Hadi.
- Hey!
Eğer böyle konuşursan, yemekten
sonra tatlı alamazsın.
Git Nicki'yi bul.
Oleg'le yatak odasında galiba.
Niye hep bu Rus çocukla geziyor bu?
Başka arkadaşı yok mu?
Joey, takılıyorlar işte.
Ne olmuş ki, ne istiyorsun?
Bir daha oraya gitmeyecek.
İstediğim bu.
Biliyorum. O da biliyor.
Biliyor.
Hemen gelirim.
Hey Nick. Yemeğe.
Lanet olsun.
Gel.
Eğil.
Yemeğe.
Oleg kalabilir mi?
Tatlım. Bu hafta üç oldu zaten.
Eminim annesi onu
evde bekliyordur.
Önemli değil.
Zaten aç değilim.
Yarın görüşürüz.
En büyük Razors.
Sen. Git yıkan.
Ellerin berbat halde.
İyi geceler Oleg.
İyi geceler Bayan Gazelle.
Yukarıda da yoklar.
Bodrumu spor salonuna
çevirmişler yine.
- Hadi ama. Kaç kere söylemem gerekiyor?
- Joey, çok büyütüyorsun, çocuk işte.
Bir daha yapmam baba, yemin ederim.
Kullanma kılavuzu mu yazmam gerek?
Git büyükbabanı getir.
Ellerimi yeni yıkadım.
Tamam.
Hey, Nick.
Razors ve Blues Cuma gecesi.
Bir yirmilik sarı.
Olamaz!
Chester and Erlich'in
ölüm kalım maçı olacak!
Ceset torbasında çıkacaklar!
Kızıl buz!
Şey aa, Oleg de gelebilir mi?
Daha önce hiç maça gitmemiş.
Ve...
Hayır bu sefer olmaz.
Sadece iki biletim var.
Bir dahakine belki.
Büyükbabanı getir.
Evet, evet hadi.
Hadi ama.
Bu sefer farklı olsun.
Kalk.
Hadi kalk.
Kalk dedim!
Bu da ne?
Her zamankinden,
çok seversin.
Bu kalın kabuklu.
Seni geri zekalı.
Kabuğunu kestim.
Böyle daha iyi.
Bana bir votka çıkar.
Hey. Hey.
Buraya gel.
Gel.
Bunu seyret.
John Wayne'in harika bir filmi.
Kovboyları sevmem.
Hadi ama.
Duke bu.
Gel, otur.
Ben Kishinev'de daha çocukken...
...videomuz yoktu, DVD de yoktu.
Hatırlıyorum da...
...babamın bir arkadaşının
işini yapmıştım.
Onun için bir anahtar yürütmüştüm.
Adam da bana karşılık olarak,
küçük bir film makinesi verdi.
Üç de film.
Hızlı Gonzales, Tarzan Ormanda
ve Kovboylar'da John Wayne.
Bu şeyi bin kere seyretmişimdir.
Anzor, soğuyor.
Dokuz yaşındaydım.
Filmler ne kadar sürer bilmezdim.
Bendeki John Wayne filmi
on dakika sürüyordu.
John Wayne ateş etmiyordu.
Çünkü çocuk versiyonuydu,
oralarını kesmişler.
Bunu bilmiyordum.
Ve sonra Amerika'ya gelip...
...onu ilk kez televizyonda
seyredince...
...nefret ettim.
Sekiz milimetreliğimi
geri istiyorum dedim.
Çünkü o filmde, Duke vardı.
Bazı şeyler eski yerlerinde
daha güzel.
Hepsi değil.
Bazıları.
Hadi baştan seyredelim.
Yo yo yo, ileri değil.
Burası da iyi.
Duke'süz mü?
Nereye gidiyorsun?
Duke varken gidemezsin!
Govnyak! Geri zekalı.
Her zaman dalgın olduğunu
ve ev ödevlerini yapmadığını söyledi.
Test yapacaklarmış.
Test mi yapacaklarmış?
Ne testiymiş bu?
Sanırım şey...
dikkat bozukluğu filan.
Ben lanet bir deli değilim.
Hey! Annenin önünde
böyle konuşamazsın.
- Deli demek de mi yasak?
- Ötekini kastetti, ukala.
Bir daha böyle konuşmayacak.
İlaç almak istemiyorum.
Bunu yapamazlar, almayacağım.
Yo yo yo yo Nick unut bunu. Bu dünyada
kimse sana ilaç filan aldıramaz anladın mı?
Öğretmeni gelip onu hokey
oynarken seyretsin de...
...dikkatini vermek nasıl olurmuş görsün.
- Bu farklı, Joe.
Biz sadece, sadece neler olduğunu
anlamaya çalışıyoruz.
Hem öğretmenin
harika şeyler de söyledi.
Çok parlak ve yaratıcı
olduğunu da söyledi.
Bunu daha önce söylememiştin.
O kısmı seviyorum.
Potansiyelim var.
Ne oluyor?
Koleksiyon mu yapıyorsun orada?
Yemesi lâzım.
Küçük pislik,
Duke'e hakaret etti.
Bu evde yemek yiyemez.
Duydun mu beni,
seni küçük pislik?
Odanda kal!
Lanet olası Razors'ına git.
Homo.
O daha çocuk.
Ne dediğimi duymadın mı sen?
Yemesi gerek, Anzor.
Lütfen.
Masaya yemeği
kim koyuyor ha?
Söyle. Sen mi? Ha?
Bu evin reisi benim.
Çocuk yemeyecek dersem
yemeyecek.
Anzor.
John Wayne bir homoydu.
Vicki Gilleto seni Jeannie'nin
kızıyla el ele yürürken görmüş.
- Şişman olan mı?
Silah sesi gibiydi.
Hey Nick, ekmeği uzat.
Eğilin. Eğilin.
İyi misin? İyi misin?
Tanrım, Joe.
Neler oluyor?
Burada kalın. Lanet olsun.
- Geberteceğim onu. Geberteceğim o pisliği.
- Nereye gidiyorsun?
Seni lanet olası Rus serseri.
Evime silah sıkarsın ha.
Geberteceğim seni.
Baba, dur!
Nick. Eve dön.
Eve dön dedim!
İçeri gir diyorum.
Hemen.
Buradan kıpırdama sakın.
Lanet olası pislik.
- Geberteceğim seni!
- Nick, içeri gir.
Joe. Joe!
Neyin var senin?
911'i aradım.
Bırak polisler halletsin.
Burada bir çocuk var.
İçeri girin siz.
Seni lanet olası serseri. Hemen aç
şu kapıyı. Aç diyorum sana.
- Oleg benim arkadaşım.
- Hemen içeri gir!
- Aç diyorum sana.
- Joey, sakın saçma bir şey yapma.
Aç diyorum
aç şu lanet olası kapıyı.
Aç dedim.
Çekil! Çekil!
Nerede o? Yukarıda mı?
- Odasında.
- Ne?
- Sen burada kal.
Neler oluyor?
Çocuk nerede? Ha?
- Çocuk nerede?
- Boş ver onu. Vurulan benim.
Kim yaptı, hala evde mi?
Küçük pislik arkadan kaçtı.
Oleg?
Oleg mi? Ne diyorsun sen?
Seni Oleg mi vurdu?
Nesin sen?
Geri zekalı mı?
Kendi kendime yapmadım ya.
Küçük pislik bana takmıştı.
Şuraya bak.
Lanet bir mucize.
Aleti nereden buldu?
- Nerden bileyim?
- Senin değil miydi?
Hayır! Değildi.
Benim sadece bir.357'm var.
Onda kısa burunlu bir şey vardı.
Gümüş. Krom.
Hikaye anlatma, seni dinliyorum.
Burada oyun oynamıyoruz.
Nereye koyduğunu gördük
ama silahı o almadı.
- Ben görmedim.
- Demek ki geri dönmüş, Nicky.
Haberim yok.
Gerçekten bilmiyorum.
Gel buraya.
Dinle beni.
O silah...
o sıradan bir alet değil.
- Tommy onunla bir polis vurdu.
- Oh, yo. Joe...
Evet tamam beni dinle.
Çocuk şu anda dışarıda...
...ve polisler de yolda. Eğer silahı, veya
çocuğu bulurlarsa ve konuşursa, ben biterim.
Sakin ol. Sakin ol.
Sakin ol. Ona ulaşabiliriz.
- Silahı polislerden önce buluruz.
- Lanet olsun.
Hey.
- Hey onu, onu nereye götürüyorsunuz?
- Memorial'a.
Hey Mila, sen onunla
git bence, tamam mı?
Sen onunla git ben Oleg'i
bulurum tamam mı, merak etme.
Belki döner diye Teresa'yı burada
bırakacağım tamam mı?
- Tamam, hemen git.
- Sağ ol, Joey.
- Tamam, önemli değil.
- Özür dilerim.
Onu bulacağız merak etme.
Şansa bak.
Hadii.
Polis memuru.
Efendim, burada mı oturuyorsunuz?
Hayır, ben yan taraftayım.
Silah sesi duydum ve
merak edip bakmaya geldim.
- Ne gördünüz?
- Ah...
Komşum Anzor'u mutfakta buldum.
Vurulmuştu.
- Kimin vurduğunu söyledi mi?
- Hayır, ama Rusça bağırıyordu.
Karısı çocuğu aramamı rica etti.
Dışarıda bir yerdeymiş.
- Yani vuranı bilmiyorsunuz.
- Hayır.
Tamam ifadenizi almam gerek, dışarıda.
Bizi dışarıda bekleyin tamam mı?
Hey şuna bak.
İçinde bir şey yok.
Belki daha geridedir.
Boş ver.
Savcılığa bırakalım.
Size dışarıda beklemenizi söylemiştim.
Tamam. Sorun değil.
Kalpten gideceğim.
Lanet olsun.
- Nefes al.
- Hemen çocuğu bulmalıyım, hemen bu gece.
Nick, gittiğiniz yerleri bilmem lazım
tamam mı? Sote yerlerinizi bilmeliyim.
Odana git ve bir liste yap. Nick,
hepsini yaz.
- Tamam.
- Şaka yapmıyorum Nick.
Joe. Biraz, biraz sakin ol.
Hiç zamanımız yok.
Beni yan tarafta
beklemeni istiyorum.
Eğer gelecek olursa
hemen beni ara.
Böyle polislerle konuşup
durmaya devam edemem.
Anladın mı?
Silah dışarıda geziyor.
Her an olay benim
üstüme patlayabilir.
Eğer Tommy veya o pislikler
öğrenirse, öldüm ben.
Bana yardım edeceksin.
Buna mecbursun.
Montunu al,
etrafa bakmamız gerekiyor.
Pekala Nick senden arabada
kalmanı istiyorum tamam mı?
Sakın dışarı çıkma.
Bir saat içinde dönmezsem anneni aramanı
istiyorum. Seni gelip alır, tamam mı?
Affedersiniz.
Affedersin. Öteki odada kim var? Şu
tabancayla vurulan Yugorsky mi?
Genç bir çocuk. Araba kazası.
Ama vurulan birine de kaybettiler.
Kayıp mı?
- Yani öldü mü?
- Evet.
Hayır burasından vurulmuştu.
Hayır, ağır göğüs travması vardı.
Bütün gün ameliyattaydı.
Polismiş.
Oh bir dakika, evet kırk
dakika önce birini getirmişlerdi.
İki numaradaydı.
Yukarı çıktı bile.
Bu taraftan mı?
Yardımcı olabilir miyim
doktor Donaldson?
Evet, polisler dışarıda bekliyor...
...bu merminin balistik incelemesi
için.
O zaman onları bekletmeyeyim.
Affedersiniz.
Bunu mu arıyordunuz? Yugorsky?
Omuzdan kurşun yarası?
Onu bulmama yardım etmelisin Nick.
- Ona ne yapacaksın?
- Hiçbir şey yapmayacağım.
Silahımı geri alıp
eve götürmeliyim.
Emin misin?
Anlat bana Nick.
Şu parktaki eski merkez var ya.
Oleg'le bazen orda takılırdık.
Çizgi roman okurduk.
Orada olabilir.
Güzel silah.
Dedektif Rydell, narkotik.
Ben ifademi verdim.
Ateş edenin kim
olduğunu bilmiyorum.
Lanet zencilerin hepsi aynı.
Evet. Anzor Yugorsky.
Ivan Yugorsky ile
akrabalığın var mı?
Amcam.
Brighton Beach çarı.
Birkaç kez kulübüne gitmiştim.
Hoş yer.
Şarkı bile söyledi.
Kurbağa gibi sesi vardır.
Sinatra olmadığı kesin ama
yine de oldukça saygın bir adam.
- Çok fazla düşmanı var.
- Saçmalık.
Sana söyledim, bu
sadece bir manyağın işi.
Evet. Olayı memurlarla konuştum.
Eve zorla girme olmamış.
Ama arkada bazı ilginç şeyler
bulmuşlar.
Altı kutu NyQuil.
Üstelik daha kış bile değil.
Sence bunun sonu
nereye varır? Ha?
- Ne tarafa?
- Buradan.
Gidelim.
Hadi, çabuk.
Hadi.
Yürü, hadi hadi.
Bu taraftan.
Sakin ol.
Bırak ben konuşayım.
Seni buradan çıkaracağım.
- Alacak mısın?
- Evet.
Ne kadarın var?
Oh yeterince.
Evet.
Oleg, ben Nicky.
Orada mısın?
- Burası mı?
- Mm.
Mal nerede?
Son bölmede pislik herif.
Hadi, malı bul.
Hadi. Bul onu.
Bul dedim.
Lanet olsun. Bütün parkı
arayacağız. Hala buralarda olabilir.
Sen ne yaptığını
sanıyorsun beyaz çocuk?
Tamam, bırak onu
yoksa çocuğu harcarım. Hadi!
Devam et, onu da
çocuğun yanına yollarım.
Mıhla onları Dell.
Gebert, gebert ikisini de.
Bırak o silahı diyorum
yoksa ateş edeceğim.
- Et o zaman hadi..
- Dağıt beynini..
Peki sen burada dur.
Sakın kımıldama.
Buradan sakın kıpırdama anladın mı?
Ben, ben hiç bir şey yapmadım memur
bey. Ben... ben yapmadım..
Kafanı o kenefin içine sok hemen.
Hemen dediğimi yapacaksın.
Oleg.
Sana dışarıda kal dedim.
- Buldun mu?
- Dışarı çık hemen. Çık dışarı!
Ne gördün?
Silah gördün mü?
Gümüş bir silah buldun mu?
Gümüş bir silah buldun mu diyorum?
Ben... Ben görmedim.
Silah falan yoktu.
Takdirname mi almak
istiyorsun yoksa ha?
Bak güzel arabama
ne yaptın orospu.
Lütfen yapma hayatım.
Lütfen.
Lütfen yapma hayatım. Lütfen.
Sadece bir ders aldım o kadar.
Haftada iki saat, işimi yapmak
için yeterli zamanım var yine.
Bu lanet airbag'ler
bana üç bin papele mal olacak.
Peki karşılığında ne alıyorum?
- Gece okulu mu?
- Bırakacağım!
Aslında inisiyatif kullandığın için
seninle gurur duydum.
Belki mezuniyetine bile gelirim.
Ama önce, mülkiyetimi
geri vermen gerek.
Bunu Susam Sokağı'nı
seyrederek mi öğrendin evlat?
Düzgün bile tutamıyorsun.
Ne oldu evlat? Elin mi titriyor?
Hop.
Şimdi suratını güldüreceğim evlat.
Yanaktan yanağa.
Okulun en mutlu fırlaması olacaksın.
'Cheese' de.
Şimdi de gülsene seni, seni lanet
olası onun bunun çocuğu seni.
Hadi gülsene.
Neden gülmüyorsun ha?
Canın cehenneme
Sen cesur birisin evlat.
Parmaklarını göreyim evlat.
Bu çocuk hey hey...
Sizin oğlunuz mu?
Bu gece ona ben
bakıyorum tamam mı?
Doktorunun ismini ve telefonunu verirseniz
telefonda reçetesini alabilirim.
Yoksa onu acile götürmeniz
gerekecek tamam mı?
- Şimdi, isterseniz taksi çağırabilirim.
- Ben taksi falan istemiyorum.
Sadece o sprey şeyinden lazım.
"O sprey şeyi" reçetesiz satılan bir şey
değil bayan. Anladınız mı?
- Üstü kalsın.
- Bakın olmaz. Saçmalık bu, yapamam.
Dinle, neden arkaya gidip bunu
orada konuşmuyoruz ha?
- Bakın bayan...
- Seninle ilgilenirim.
- Yapabileceğim bir şey yok bayan.
- Yapabileceğin bir şey yok demek.
- Onu hemen acile götürün.
- Tamam.
Anladım.
Demek yapabileceğin bir şey yok.
O şeyi, hemen getir. Hemen.
- Beclovent.
- Biliyorum.
Beclovent, geri zekalı.
Hadi, artık geri dönelim.
Hayır.
Eğer gelirse annen arayacak.
Tee.
Sal.
Evet.
- Kızlar gerçekten soyunuyor mu?
- Yirmi bir olunca öğrenirsin.
Annemi çıplak gördüm.
Bir numara yok.
Güven bana bunlarda
çok numara var.
Burada kal.
Ne oldu?
İlgileniyorlar.
İlgileniyorlarmış.
Çok şanslıyız.
Oturun çocuklar, bir şeyler için.
Çekinmeyin.
Burada çok iyi Mai Tai yapıyorlar.
Ama gerçekten çok pahalı.
Birkaç içkiye iki milyon dolar
alıyorlar.
Karılar da o kadar iyi değil.
Jody, iş yapıyoruz burada.
Hadi Jody adamı rahat bırak.
İki milyon dolarmış.
Boş versene sen puşt herif.
Elinde ne varmış ki?
Buna ne diyorsun?
Polisler bunu olay yerinde bulamadı.
İki ölü narkotikçi ve üç ölü Jamaika'lı.
Balistik önünde sonunda
ortaklarımı öldüren kurşunların...
Jamaikalılardan gelmediğini anlayacak.
İşin içinde başkaları vardı.
Tabii bana gelince...
Ben... ben orada değildim.
Evet ama...
Ölüler, hikaye anlatamaz.
Öyle mi?
Neden dostuna sormuyorsun?
Ne saçmalıyorsun?
Ortağım Stevie'nin hayalarını
otuz sekizlikle dağıtmışsın.
Harika bir alet. Paslanmaz.
Çelik jant gibi parlatılmış.
İsterseniz bir tahmin yürüteyim.
Bence silahı nehre atması için ona
verdin.
Ama galiba nehre hiç ulaşmamış.
Çünkü iki saat önce...
...yan komşusu omzuna bir kurşun
yemiş.
Vuran da herifin on
yaşındaki üvey oğluymuş.
Ve o iki saat önce
Gazelle'in evindeymiş.
Ne demeye çalışıyorsun? Ha?
Bize tezgah kurmaya
mı çalışıyorsun?
Bence zamanını harcıyorsun.
Bunların hepsi saçmalık.
Saçmalık? Saçmalık ha?
Ya şu serseri
Anzor Yugorsky?
Bana silahı çok ayrıntılı tarif etti.
Silahı capcanlı anlatıyor. Alet harika bir
kısa namluluymuş ve pırıl pırılmış.
- Ne saçmalıyor bu pislik Joey?
- Pırıl pırıl bir aletten söz ediyor.
Onlardan sokakta binlercesi
var. Alet o değil.
Öyle mi? Peki Yugorsky'yi getirdiklerinde
hastanede ne işin vardı? Ha?
Acilde ne arıyordun?
Ben tahmin edeyim mi?
Bence herifin içinden çıkardıkları
kurşunu arıyordun.
Hastaneye gitmemi karım istedi.
Onlar komşumuzdu. Bu yüzden
gitmem gerektiğini söyledi.
Tamam bu kadar saçmalık
yeter. Gece yarısı...
...Down Neck istasyonunda,
bir çanta bulmayı bekliyorum.
Bu dolapta olacak. Çantayı orada
bulamazsam, bir dakika sonra...
...sizi mahvederim,
elimden gelen her şekilde.
Olayın senaryosunu baştan
yazmam gerekse de.
Yaparım biliyorsun. Çünkü
dünyadaki en kötü çete benim.
Ben kanunum.
Tamam, sen burada
bekle. Hamburger alacağım.
Ben aç değilim.
Yemeğini bitirmemiştin,
bir şeyler yemelisin.
Burada bekle.
Baba?
Girme oraya, eve gidelim.
Her şey düzelecek.
Düzelmeyecek.
- Hey Frankie, nasılsın?
- Hey, na'ber?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Otur, Joe.
- N'aber çocuklar?
- Merhaba, Joey.
- Kahve filan ister misin?
- Hayır sağ ol.
Ama oğlum arabada bekliyor.
- Ona bir burger alacaktım.
- Tony, ilgileniver.
Biraz patatesle ve çilekli
shake iyi olur Tony.
Seni beklemiyor,
korkutma sakın.
Hey Joe
Ivan Yugorsky'yle telefonda
yeğeninin meselesini konuştum.
Söyledim ya, alet o değil.
Bak, herkes o herifin namussuz
bir kaçık olduğunu biliyor.
Evet öyle, herif işe
yaramaz kaçığın teki.
Arka bahçesinde mal imal ediyor.
Herif manyak. Bütün mahallenin
havaya uçması an meselesi.
Biliyoruz. Ama bu benim
için ince bir iş Joe.
Şu benzin işinde Yugorsky'yle
beraberim.
Hey.
Bu iyi bir iş.
- Bozmayı da hiç istemem.
- Lanet olsun.
Bu Rus puştlarına
güvenilmez ha?
Baba, bizi asıl
düdükleyenler narkotikler.
Hey.
Biraz sakin ol Tommy.
Beni dinle Joe.
O kaçığın kafasında...
...onu ele vereceğin
kuşkusu vardı herhalde.
Bu yüzden çocuğu kolladı.
Kendine pay çıkardı.
Bu iş için asla bir çocuk
kullanmazdım.
Asla.
Pekala, tamam dinleyin.
Yugorsky'ye bizzat ben
garanti verdim.
Ona bütün ekibimin sokakta o
çocuğu arayacağını söyledim.
Şimdi, ciddi birer profesyonel
olarak...
...bu işi en temiz şekilde
halledeceğiz.
Aynı fikirdeyiz, değil mi Joe?
Senin için elimden gelen her şeyi
yaptım tamam mı?
Oleg.
Lanet olsun.
Hey, evlat.
N'aber? Baban sana
bunları yolladı.
Teşekkürler.
Vakit biraz geç değil mi ha? Senin
yaşında ikizlerim var, şu an yataktalar.
Kaç yaşındasın, dokuz mu?
On.
On buçuk.
Tuvalete gitmeliyim.
Hey, Joey.
Oğlun seni pek dinlemiyor galiba.
Baba sözü dinlemeli.
Hey, Nicky.
Buraya gel.
Gel buraya.
Ne yapıyorsun?
Arabada bekle demedim mi sana?
- Tuvalete gidecektim.
- Naber Nicky?
Çiklet ister misin?
Hey, Nicky.
Bana, söyler misin...
...arkadaşın o silahı nerden bulmuş?
Biliyor musun?
Hayır.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Tamam Nicky,
tuvalete gidebilirsin.
Karar verdin mi?
Otobüse yetişmem gerek.
Bir cheeseburger
bir de kola.
Tuvalete gitmeliyim.
Endişelenme.
Polisi biz hallederiz tamam mı?
Tamam.
Nerede?
Hey, Nick.
- Hangi cehennemdesin?
- Çıkıyorum.
- Razors
- Razors.
Hadi, elini yıka.
Çıkmamız gerek. Hadi.
Hay!
Merhaba tatlım.
Nasıl gidiyor?
Pekala Nick, beni dinle.
Arkadaşının şu anda nerede
olabileceğini iyice düşünmeni istiyorum.
Çünkü diğerleri de arıyor
ve bizden önce bulurlarsa...
- Silahı bulamazlar.
- Ne dedin?
Ne dedin sen?
Bak benimle oynama.
Benimle hemen konuşmalısın.
- Bir şey yapmayacağına söz ver.
- Nick, buna hiç zamanım yok.
- Anlat şimdi.
- Söz ver.
Ne sözü vereyim? Tamam tamam.
Söz veriyorum, yemin ediyorum.
Sana bir şey yapmayacağım
tamam mı? Anlat şimdi.
Bütün bildiklerini anlat..
Hadi.
Buraya gel.
Bu mu?
Buraya koydum demedin mi?
Buraya koyduğunu söylemiştin.
- Evet, buraya koymuştum.
- Nerede peki?
- Sifonun içine koydum dedin.
- Buraya koydum!
Lanet olsun.
Hangisine koydun Nick? Ha?
Hangisinin içine koydun?
Lanet olsun Nicky.
Bana niye yalan söyledin?
Söylemedim.
- Bana niye yalan söyledin?
- Yalan değil!
- Söylemedim, oraya koydum!
Sen beni öldürdün Nicky.
Öldürdün beni!
Gözünü açık tut.
Eğer gelen olursa sesli bir
şekilde öksür tamam mı?
- Kırık plak gibisin dostum.
- Sana söylüyorum, bunu mutlaka görmelisin.
Umarım vaktimi aldığına değer.
- Burada ne yapıyorsun evlat?
- Tuvaleti arıyordum da.
- Gördün mü çocuk bile burayı kenef sandı.
- Kapa çeneni, Ralphie.
Tamam, dinle.
Şu kapıdan çıkıyorsun...
...sola dön ve
koridorun sonuna kadar git.
Tekrar sola dön, orası.
Tamam mı?
Hangi kapı?
Gel evlat. Gel benimle.
Hey, Yolanda. Bekle.
- Cheesecake'imi nereye götürüyorsun?
- Parasını ödeyenler için. Sana değil.
İşte seni buldum lanet olası.
Unut bunu,
seni eyalet dışına falan çıkaramam.
Bak tatlım, neden evine gitmiyorsun?
Eminim her şey senin
sandığın kadar kötü değildir.
Gel bakalım.
- Olduğun yerde kal.
- Git buradan ufaklık. Hemen git buradan.
Sana söylüyorum buraya gel.
Koş. Bütün gücünle koş ufaklık.
Hey.
Bırak beni. Bırak.
Bu adamları tanıyor musun?
- Evet?
- Tatlım?
- Hangi cehennemdesin?
- İşleri hallediyorum.
Boş ver işleri. Biraz önce Oleg'i
otobüs terminalinden almışlar.
Kim almış?
- Polis mi?
- Evet.
Lanet olsun bir bu eksikti.
- Hey.
- Lanet!
Hey! Nicky seninle mi?
Evet, yanımda.
Öyleyse yanında küfredip durma.
Ve oğlumu eve getir.
Hemen.
Tamam, benim yaptığım da bu.
Eve getiriyorum.
Sakıncası var mı?
Bugün sıcaktan kavruldum da.
Büyük maç cuma gecesi.
Eminim heyecanlısındır ha?
Kandan kızıllaşan buz ve
mavi ceset torbaları olacak.
Değil mi?
Bak, sana yardım edebilirim.
Sana ve annene yardım edebilirim.
O pisliği hayatınızdan
çıkarabilirim.
Hapse atarım.
Yapabilirim, ben polisim.
Tek yapacağın silahı
aldığın yeri söylemek.
Ve nereye sakladığını.
Hepsi bu.
Ne diyorsun?
Sana yardım edeceğim.
Uzaklaş buradan Mila.
Uzaklaş.
Bir sığınma evine git.
Sana adresini bulurum.
Anlamıyorsun.
Ben ona aidim.
Yo, yo.
Hayır haklısın.
Anlamıyorum.
Moskova'da fahişeydim.
Yugorsky'nin eskort servisi oradan
kız getirmemi istedi.
Bana büyük para önerdiler. Elli bin
dolar borçlanıp, çalışarak ödeyecektim.
Kabul ettim.
Hamile olduğumu söylemedim.
Öğrendiklerinde...
...kürtajda ısrar ettiler.
Hayır dedim.
Beni öldürmek için Anzor'u yolladılar.
Anzor bir katil değil.
Büyük Yugorsky gibi sert biri değil o.
Kendini...
...kendini John Wayne sanıyor.
Doğru şeyler yapmak istiyor.
Amcasına karşı gelip, Yugorsky'ye
olan borcumu ödeyeceğini söylemiş.
Amcası reddetmiş...
...ve beni...
...başkasına öldürteceğini söylemiş.
Bu kadar basit.
Anzor beni karısı yaptı.
Büyük Yugorsky yeğeninin
karısını öldüremezdi.
Ama sonra, Anzor'a, Küçük
Odessa'yı terk et dedi.
O da artık, Yugorsky ailesi
için çalışmıyor. Evet.
Sığınma evinin adresini bulacağım.
İyi misin?
Yaptığın doğru değil, Joe.
Bu olaya karıştırmamalıydın.
Hey Nik seninle gurur duyuyorum.
İyi iş başardın.
Community Hills'e gitmem gerekiyor.
Polis silahı bulamadı ama bir
mesele daha var, oraya gidiyorum.
Korkuyorum, Joe.
Sana çok kızdım
ve korkuyorum!
Eşit ölçüde.
Dikkatli ol.
- Hey.
Haberi aldık.
Polis çocuğu bulmuş.
- Bize söylemek istediğin bir şey var mı?
- Ne söyleyeyim anlatacak bir şey yok.
- Nereye gidiyordun, Joe?
- Aaa...
Markete gidip süt ve yumurta
alacaktım.
Gelirken almayı unuttum da.
Hım.
Çocukla konuştuktan sonra
Yugorsky bizi arayacak.
Fazla uzaklaşma.
- Görüşürüz Joe.
- Görüşürüz.
Teresa. Harika görünüyorsun.
Çocuk silahı okulda
eski bir dolapta bulmuş.
Hikayesi bundan ibaret.
Ne yapmamı istiyorsun?
Ufaklık beni vurdu.
Artık yanıma yaklaşmaz.
Sanırım, yeterince açık anlatamadım.
Beni iyi dinle.
Sana iyice anlatayım.
Çocuk Gazelle'i ele verecek,
yoksa kaçığın icabına bakar.
Seni de doğduğuna
pişman ederim.
Anladın mı?
Hey, kovboy.
Biraz dondurma ister misin?
Arabamdan uzaklaş.
- Manny Perez'e bakmıştım.
- Burada değil.
Hayır, tanrım hayır.
Onu hiç görmedim.
- Manny? Hangi cehennemde?
- Burada değil.
- Nerede? Nerede?
Bana sakın yalan söyleme.
Hangi cehennemde bu?
- Nerede dedim.
- Tamam, tamam.
- Nerede?
- Armando'da kâğıt oynuyor.
- Armando mu?
- Hı.
- Armando'da ha?
Kenara çekil! Orada dur.
Adın ne?
- Conchita.
Şimdi beni dinle, Conchita.
Beni iyi dinle.
- Manny'ye zarar vermek istemiyorum.
- Tamam.
Tamam mı ona bir şey yapmayacağım
ama onda bana ait olan bir şey var.
- Bir silah. Silahtan haberin var mı?
- Hayır yok.
Beşinci blokta 602 numarada.
Manny orada.
Tamam. Dinle şimdi.
Bu işin kendine göre bir
raconu vardır. Comprende?
- Dediğimi anlıyor musun?
- Si senyor.
Tamam. Manny'yi aramıyorsun.
Geldiğimi Manny'ye söylemiyorsun.
Ona hiçbir şey söylemiyorsun. Eğer
söylersen, buraya geri gelirim!
Ben adi biri olabilirim.
Doğru olanı yaptın.
Cesaretini gösterdin.
Bu hoşuma gitti.
Ama şimdi akıllı olman gerek.
Bana hemen, bilmem gerekeni söyle.
Ben de seni ödüllendireyim.
Razors sezon biletleri.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Bunu da atlatırız.
- Sadece anlat.
- Üzgünüm, ıskaladım.
Küçük pislik.
Bana silahın yerini söyle.
Hemen söyle.
Yoksa seni gebertirim!
Oleg!
Nerdesin?
Seni küçük yılan.
Oleg!
Seni bulacağım!
Seni geberteceğim!
Sadece durumu kötüleştiriyorsun!
Beni duyuyor musun?
Hey Edele, bir sokak
köpeği bulduk galiba.
Gerçekten.
Merhaba canım.
- Merhaba.
- Hey adın ne senin?
- Biz bir dondurma daha alalım.
- Tamam. Herkese birer tane.
Hey. Hey.
- Manny sen misin?
- Manny mi hayır.
Yukarıda.
Ondan ne istiyorsun?
İş için.
Eğer borcu varsa, unut gitsin.
Tahsilatımı biraz önce yaptım.
Evet? Kim o?
Kafalarınızı masaya koyun.
Ellerinizi de başınızın üstüne.
Kımıldayan olursa beynini uçururum.
Kafanızı uçururum.
Sakın kımıldamayın.
Geç şuraya.
Lanet olası Manny hanginiz?
Manny kim?
Manny burada değil dostum.
- Hepinizi delik deşik ederim.
- Manny burada de..
Yemin ediyorum yaparım.
Hepinizi gebertirim.
Lanet olası silahımı istiyorum. Bana
hemen silahımı vereceksiniz.
Sizde olduğunu biliyorum.
Hemen vereceksiniz.
Silahım nerde?
Nerede diyorum.
Geber.
Silahım nerde diyorum size.
Birkaç dakika önce gelecektin.
Lanet. Lanet.
Lanet olsun.
Güzel bir gülümseme.
Ağzındaki tellere baksana.
Güzel gamzeleri de var.
Evet çok hoş.
Evet çok şirin oldu.
Harika değil mi?
Hadi bir daha çekelim.
Tamam, şuraya bas
ve çek bakalım.
Aman tanrım,
çok güzel öyle değil mi?
- Aferin sana.
- Ablanı kucaklasana?
- Evet, hadi amaa, Lütfeen.
- Kucakla onu, hadi kucaklasana.
- Hadi yanına gitsene.
- Hadi, birbirinizi seviyorsunuz.
- Hadi git yanına.
- Kucaklaşabilirsiniz.
- Hadi.
Aç kollarını.
Hadiii. Hadi ama Eric.
Daha iyisini yapabilirsin.
Sonuçta o kardeşin değil mi?
İşte böyle.
Onu seviyorsun değil mi?
İşte böyle. Peki ya sen Oleg?
Sen de oynamak istersin değil mi?
Karnım ağrıyor.
Tuvalete gidebilir miyim?
Tabii.
Bunu bana bırakabilirsin.
Dışarı çık.
Önce sağa, sonra da sola.
Acele et. Kaçırıyorsun.
- Kim kostüm oyunu oynayacak?
- Oh evet köstüm oyunu!
Elimizde, Kara Şahin var.
Ve tabii Volt.
Demek buradasın. Tuvalete
gideceğini sanmıştım.
Bulamadım.
Aptal şey.
Sana önce sağa dedim.
Sonra da sola.
Gel.
Göstereyim.
İşin bitince ellerini yıkamayı unutma.
Joe?
- Bayan Gazelle?
- Kimsiniz?
Oleg.
Silahı aldığım için özür
dilerim bayan Gazelle.
- Oleg, neredesin?
- Sanırım başım belada.
Tatlım, olanları biliyorum.
Tamam mı?
Bana her şeyi anlatmalısın.
Polis telefonu dinliyor mu?
Ben poliste değilim.
Dez ve Edele'in dairesindeyim.
Burada, iki çocuk daha var.
- Ne?
- Galiba, galiba bize zarar verecekler.
Aman tanrım.
Hadi ama Oleg,
bu bir tür şaka mı?
Oleg bugün yeterince
sorun yarattın.
- Neredesin?
- Bilmiyorum.
Arabanın arkasındaydım.
Buraya getirdiler.
Oyuncak dolu bir odaya.
Video çekiyorlar.
Tamam, tamam Oleg. Bana hemen
adresi öğrenmelisin, tamam mı?
Etrafta zarf filan var mı?
Ben banyodayım.
Bir dakika sonra gelecek.
Banyo mu.
Oh tanrım.
Bilemiyorum,
bilemiyorum.
Bilemiyorum...
Bak bence en iyisi 911'i ara.
Olmaz. Polise
dönmek istemiyorum.
Neden?
Silahı Bay Gazelle'den
aldığımı söyletmek istiyorlar.
Yardıma ihtiyacın var mı canım?
- İyiyim.
Midem yüzünden.
Çıkıyorum.
Oh, zavallı şey.
Tamam, burada bekliyorum.
- Oleg?
- Buradayım.
Tamam.
Tamam, peki şimdi
ecza dolabına bak.
Şişe falan görüyor musun?
Ön etiketin üstünde
genelde adres vardır.
Bir şey var mı?
Bir şey bulabildin mi?
Oleg! Neler oluyor?
Oleg? Ben Dez.
Açar mısın lütfen?
Oleg.
Tamam. Oleg?
Aç kapıyı.
Oleg.
Oleg?
Neler oluyor?
- Aç kapıyı diyorum.
- Bayan Gazelle, bir şişe buldum.
Adresi oku bana.
- 1456 Owens Park Lane, Hoboken.
- Oleg kapıyı aç!
Oleg!
Sana diyorum.
Aç kapıyı.
Oleg?
Hadi.
Oleg!
Uyan. Uyan.
- Gidip Oleg'i almalıyız. Hadi, montunu giy.
- Hapiste olduğunu sanıyordum.
Hey, Holmes.
- Ön farlara bir bakman gerek.
- Hey, Lester, adamım!
Kim bulaştı sana kardeş?
Fahişenin biri. Parçalarını on ayrı
yere dağıtacağım bir fahişe.
On ayrı çöplüğe.
Yarın akşama kadar işi bitmiş olur.
Hey şuna bak.
Çok güzel öyle değil mi? Hey!
Pokerde elim gerçekten harikaydı.
- Üç yüz papele bana verebilirsin.
- Olmaz dostum, şuna baksana.
Onu kendime saklayacağım.
Beş yüz.
Al onları kaçırmaz.
En azından Cinco de Mayo'ya kadar.
Oh, Joe!
Anasını satayım.
Bu gece çok stresliyim.
Bu yüzden söylediklerime bakma.
Hala okula gitmem gerekiyor mu?
Bilmiyorum. Bakarız.
- Beni hatırladın mı?
- Sen de kimsin?
Sende bana ait olan bir şey var.
Kısa burun otuz sekiz.
Pokerde onu Manny'den
almışsın, o bana ait.
Lanet olsun.
Silahımı istiyorum!
Aptallık etme, ha?
Aptallık etme sakın.
Lanet olsun.
Geberteceğim seni. Pis serseri.
Demek belanı arıyorsun ha?
Gel buraya.
Silah nerede?
Silahımı istiyorum.
Ah yanıyorum yardım et.
Silahım nerde, eğer nerde olduğunu
hemen söylemezsen...
...birazdan seni cayır cayır yakacağım.
Yemin ediyorum bunu yaparım.
Canın cehenneme pislik.
Seni cehenneme göndereceğim.
- Onu pezevengin birine sattım. Lester'a!
- Ne dedin?
Lanet olsun doğru söylüyorum.
Onu nerede bulacağım.
Nerde olduğunu söyle.
- Hemen yerini söyle bana.
- Taksi tuttu! Union Fleet. Onlara sor.
Burada kal.
Sakın kıpırdama.
Dokunmayacağım. Rahat
bırak beni, lanet olsun.
Seni küçük pislik, gel buraya.
- Bu da kim şimdi?
- Ben bakarım. Bornozumu ver.
Sen onunla ilgilen.
- Evet buyurun?
- Oleg'i arıyorum.
- Oleg mi? Yanlış adrese geldiniz sanırım.
- Hayır. On yaşlarında
Soluk tenli, hiç gülmez.
Komşumun oğlu. Beni buradan
aradı. Bu daireden.
Owens Park Lane,
303 numara.
Size yanlış adres vermiş olmalı.
Ya da yanlış duymuşsunuzdur.
Burada Oleg diye biri yok.
Burada rızası dışında
tutulduğunu söyledi.
Çok saçma. Burada sadece
kocam ve iki çoğum var.
- Hepsi bu, geç oldu.
Pekala sadece bir bakıp
merakımı gidermek istiyorum.
Bu da ne demek? Ne ima ediyorsun?
Bir çocuk kaçırdığımı mı?
O halde en iyisi polisi arayayım. Ben de
burada durup onların gelmesini bekleyeceğim.
Ya da beni içeri alırsın.
Öyle olsun.
- Sakıncası yoksa?
- Devam et.
Çocukların odası sağda.
Uyuyorlar.
Onlara bakabilirsin.
- Merhaba?
- Sakın bana sorma saçmalık bu..
Özür dilerim.
Gerçekten özür dilerim.
Affedersin. herhalde orada
olduğunu düşünmüyorsun.
- Orası ne?
- Oyun odası.
Özel Disneyland'iniz bile varmış.
Evet, çocuklarımız çok istedi. Ve
gördüğünüz gibi, Oleg burada değil.
Umarım onu bulursunuz.
Bugünlerde sokaklar hiç güvenli değil.
- Kaybolan bizim çocuğumuz da olabilirdi.
- Eğer sizin çocuğunuz olsaydı... Fotoğraf?
- Efendim?
- Fotoğraf.
Hiç fotoğraf yok.
Onlar sizin çocuğunuzsa...
...en azından, bir tane fotoğrafları
olurdu. Burada, bu dairede.
Bu çok saçma. Bu daireye daha yeni
taşındık ve her şey koliler içinde.
Şimdi sizden hemen gitmenizi
istiyorum, ısrar ediyorum!
Oleg?
Olmaz, bu çok fazla!
Çok fazla.
- Burada neler dönüyor?
- Hata yapıyorsunuz bayan.
Ona gitmesini söyle Dez.
Bayan. Eğer hemen gitmezseniz
polisi arayacağım.
Ara. Ara ve onlara yan odada iki
rehin çocuğun olduğunu söyle.
Bu evde tek bir fotoğrafı bile
olmayan iki çocuk.
- Oleg nerde?
- Buna nasıl cüret edersi..
Oh...
Çocuk nerede?
Nerede dedim?
Aman tanrım. Oh.
Dua edin ölmesin.
Geri çekil geri zekâlı!
Oh Tanrım. Yardım et!
Hadi hadi hadi.
Çekilin dedim size.
Yoksa o hastalıklı
beyinlerinizi uçururum.
Oh...
Oh, uyan.
Aferin sana.
Nefes al, iyileşeceksin.
Ben yanındayım
merak etme.
Buradayım merak etme.
İşte böyle.
Tamam.
Her şey yoluna girecek.
Geri çekil.
Sana çekil diyorum.
Seni buradan da vurabilirim.
Ayağa kalk.
Tamam. Yatak odasına git oradaki
çocukları al ve aşağı indir. Nicky orada.
Tamam mı?
Onunla kal.
Çekil oradan.
Yoldan çekilin.
Bak yatak odasındaki kasamda
yüz bin nakit ve elmaslar var.
Sadece çocuğu al ve git buradan.
Aman tanrım. Oh...
Oh, tanrım.
Oh, tanrım. Oh, tanrım.
Oh, Tanrım.
Sizi iğrenç sapıklar.
Haklısın, hastayız, evet.
Biz hastayız. Bu gerçekten
harika. Bize yardımı olacak.
- Telefonunu ver.
- Evet tabii al.
- Ne yapıyorsun?
- Telefonu istiyor.
Kimi arayacaksın?
911.
Acil durumunuz nedir acaba?
Karşı binadan silah sesi geldi.
1456, Owens Park Lane.
Adınız bayan?
Ciddi olamazsın.
Merhaba, sizin taksilerden biri
kardeşimi Al'ın oradan almış.
Evet evet dinleyin.
Onu ben gelip alacaktım,
ama bir aile meselesi çıktı.
Sizden ricam, nerede indiğini
öğrenip bana haber vermeniz.
Evet, beni arayın.
Numaram: 555-7556.
Alo? Evet.
Dur, dur, dur!
Hey sakinleş!
- Yüzüne ne oldu?
- Yok bir şey.
- Seninle konuşmam gerek, Joe.
- Sonra.
Hayır, şimdi.
Niye sadece çocuğu alıp çıkmadın?
Bu geceye kadar asla,
böylesini görmemiştim Joe.
Gerçek kötülüğü gördüm.
Tamam mı?
Ve biliyorum ki, senin gözlerine
baktığımda gördüğüm şey bu değil.
Çok teşekkürler.
- Burada bir şey anlatmaya çalışıyorum.
- Ne anlatmaya çalıştığını biliyorum.
Ben kötü bir insanla
evlenmedim, tamam mı?
Ben kötü biriyle evlenmedim.
Üç kağıtçı, pasaklı,
belki yanlış adamlarla takılan...
...ama kesinlikle kötü değil.
Ne demeye çalıştığını biliyorum.
Öyle mi?
Umarım, çünkü evlendiğimizden
beri çok şeye göz yumdum.
Ama bu meselede
gözlerim açıldı artık.
Nicky, annenle eve git hemen.
Oleg, seninle bir tur atalım.
Ne tür müzik dinlersin?
Ha?
Şu tekno zırvası mı?
Rap müzik mi?
Rap sever misin?
Benim dinlediğim radyoda çalmaz.
Ya neymiş o?
Kvasha. Annemin Rusya'dan
getirdiği bir kaset var.
O da ne be?
Kvassha?
Sen Amerikalısın Rus değil,
niye o saçmalığı dinliyorsun ki?
Ben annemim karnına Rusya'da
düşmüşüm, yani Rusyalıyım.
Sen Rus değil, Amerikalısın. Bunu böyle bil
çünkü sen birleşik devletlerde doğdun.
Bu yüzden Amerikalısın,
Amerikalısın.
"Ben Amerikalıyım" de, hadi.
"Amerikalıyım" de,
"Amerikalıyım" de.
- Amerikalıyım.
- Amerikalısın.
Sen lanet olası birleşik devletlerde
doğdun bu da seni Amerikalı yapar.
Şunu dinle.
Bu herif kendini tam bir Amerikalı gibi
hissetmeni sağlayacaktır, tamam mı?
Güven bana.
Kvasha'ymış.
Tanrım bu gece bizi çok
uğraştırdın farkındasın değil mi?
- Hım?
- Bir şey söylemem.
- Polislere ne anlattın?
Peki ya polisler, onlara ne anlattın
ha?
- Silahı Stevie Monroe'nun
dolabından aldım dedim.
O artık oraya gitmiyor.
Nicky öyle dememi istedi.
Nicky mi dedi bunu?
Zeki çocuk.
En iyi dostumdur. İkimiz de
Razors'da oynayacağız.
- Evet?
Alo?
Evet bendim.
Royal Towers mı?
Ne kadar olmuş?
Tamam sağ olun.
Pekala ufaklık bazı çalıntı
malları rapor edeceğiz.
Merak etme.
Bir süreliğine uslu duracağız.
Aaa...
...tanıdığım bir çocuk vardı.
Babası tam bir
pislik torbasıydı.
Hep sarhoştu.
Onu ve annesini
sürekli döverdi.
Ama çocuk uzun süre sabretti.
Ve babasının yaptıklarına dayandı.
Ondördüncü yaş gününün sabahında...
...babasının odasına elinde
bir beyzbol sopasıyla girdi.
Ve ona tarihin kaydettiği
en iyi vuruşu yaptı.
O günden sonra ihtiyar, kaşığı bile
eli titretmeden tutamadı.
Ve neler olduğunu
da hatırlayamadı.
Hiçbir şey hatırlamıyordu.
Ki bu iyi bir şey.
En fazla dört sene.
İyi halden üç yılla yırtarsın. Sadece
biraz dayanmalısın hepsi bu.
Daha çok para gerekiyor.
Başka bir yolu yok.
Bu iş serbest piyasa.
Bu benim sorun değil.
Tamam mı, anladın mı?
Burada bekle. Sakın kıpırdama.
Bu gelen de kim şimdi?
Lanet olsun.
Lanet olsun şimdi olmaz.
Hadi taksi geldi.
- Ben saklayabilirim.
- Hayır, ver şunu.
Otuz sekizliği sende sanıyorlar.
Her yerini arayacaklar.
Hadi, ver şu lanet silahı.
Merhaba Joe.
Arkadaşın kim?
Noel cinlerinden biri.
Broad caddesinde otostop çekiyordu.
Joey çok komik heriftir ha?
Dur tahmin edeyim, Joey.
Tam da bizi arayacaktın.
Bu çok iyi.
Telepati yeteneğin falan olmalı.
Sanırım.
Aleti bana ver.
Söylediğimi tekrarlatma.
Buna ne dersin ha?
Mermi namluya sürülmüş bile.
Sert erkeği mi oynuyorsun yoksa?
Bizi takip et Joey.
Çocuk bizimle gelecek.
Sen arabanın içinde kal tamam mı?
Evet.
Yo yo, yanımda şimdi.
Bundan emin misin?
Geri zekalı.
Hayır, merak etme.
Pisliğin icabına bakacağım şimdi.
Neler oluyor?
Beni mi harcayacaksın?
Yapma söyledim ya, bana neden
inanmıyorsunuz anlamıyorum.
Kapa çeneni. Kapa lanet çeneni.
Hemen.
Evet, benim ihtiyar...
...hep şöyle der: 'kimse...
...kimseyi tanımaz'.
O lanet şeyi üstümden çek.
- Sana söylemiştim, bu ailemle ilgili bir..
- Ailen öyle mi?
Burada işim bitince
gidip Teresa'yı becereceğim.
Ailene verdiğim
değer bu kadar işte.
O lanet olası silahla
ailemin bir ilgisi yok!
Ne kadar zamandır tanışıyoruz?
Ne zamandır birbirimizi tanıyoruz?
Niye susuyorsun?
- Saçmalık bu.
- Dediğim gibi...
Kimse kimseyi tanımaz.
Seni geri zekalı.
- Çocuğun önünde olmaz.
- Ne çocuğu, ha?
Bir daha elimdeki silaha vurursan...
...beynini ortalığa saçarım.
Beni duyuyor musun?
Sonra da çocuğu hallederim.
Anladın mı pislik?
Kimse kimseyi tanımaz.
Anladın mı?
Lanet olsun, neden yaptın bunu?
Lanet olsun.
Bizim ihtiyar...
...departmandan bir
arkadaşıyla konuşmuş.
Rydell'in belgelerini
sümen altı yaptırmış.
Anlaşılan Sal dostumuz da
biraz kendini düşünüyormuş.
Hey, Sal!
İşler nasıl gidiyor ha?
Birkaç hafta önce, Rydell
ve adamları Sal'ı yakalamış.
Sonra da bırakmışlar. Tabii
muhbir olarak, anladın mı?
On dakika önce doğrulandı.
Hey, hey!
Kalk bakalım.
- Kalk dedim.
Tamam.
Evet?
Oh, yalnız mı?
Devam et.
Numarayı ver bana.
Benden size bir
Mai Tai çocuklar.
Bir adet Nike çanta...
Altmış papel.
Seni geri zekalı serseri.
Bir Nokia telefon...
Yüz papel.
Şimdi işiniz bitti oğlum!
Otuz gram Semtex.
Beş yüz papel.
Kirli bir polisten kurtulmak için.
Sudan ucuz.
Şimdi, jüri hala ensende ahbap.
Bana bir iyilik yap.
Arabaya bin ve beni
takip et, hey hey.
Sakın kaybolma.
Nereye gidiyoruz?
Gelin hadi.
Buraya gelin.
Nasıl gidiyor?
Hey, Oleg.
Hoş bir şey görmek ister misin?
Hım?
Buna Jet Ice diyorlar.
Siyah fosforlu boya.
Koltukları doldurmak için
böyle numaraların olması gerek.
Şimdi Oleg...
...bu çok ciddi bir konu.
Bu adam...
Anzor'u vurman için
silahı o mu verdi?
Saçmalık!
O verdi! Beni
harcamanı istedi.
- Onu korumaktan vazgeç.
- Hey, kapa o çeneni!
Oleg, beni dinle.
Silahı nereden aldın?
Okuldan. Dolabın
birinde buldum.
Sakın dokunma ona.
Ona dokunma diyorum sana.
- Ona sakın dokunma yoksa seni öldürürüm.
- Sen çeneni kapa
- Senin de sıran geliyor.
- Öyle mi? Gel de şeyimi ye.
Seni işe yaramaz saksafoncu
Vors fahişesi. Gel hadi.
- Bana ne dedin sen?
- Ne dediysem onu seni lanet serseri.
Etkilendim.
Vors'u biliyorsun.
Vor v zakonye;
Kardeşlik.
Akıllı bir adam olsaydın...
...bu sembolden korkuyor olurdun.
Seni de kardeşliğini de düzeyim Vors.
Çünkü sana cevap vermeyeceğim!
Canın cehenneme.
Bunu yapmasına gerçekten
izin verecek misin Frankie?
Şey. Burada gerçekleri
bulmaya çalışıyoruz Joe.
Ve dürüst olmak gerekirse,
araştırmak için sebepleri de var.
Saçmalama. Size aleti
çocuğa vermediğimi söyledim!
Yapma Frankie!
Hadi ama yapma Frankie. Silahı
çocuğa vermediğimi söylemiştim.
Aleti çocuğa vermedim!
Sakın çocuğa zarar vermesin.
Lanet olsun.
Hepinizin canı cehenneme.
Sizi geberteceğim.
Canın cehenneme Tommy!
Bunu yapma Frankie.
Sakın yapma!
Bunu bana yapamazsın.
Yalan söylemiyorum.
Lanet olsun.
Onlara her şeyi anlat.
Sana bildiğim her şeyi
anlatmıştım Frankie!
Lanet olsun.
Onu hokey malzemesi olarak kullanın.
Hepinizi öldüreceğim.
Öldürecek misin? Beni öldürmek mi
istiyorsun, öyle mi?
- Silahı Anzor'a verin.
Çocuğu öldür.
Hepinizi geberteceğim.
Buna yapmalarına
izin verme Frankie.
Ne yapmamı istiyorsun? Bunu
kendi elinle yaptın.
Hayır, sakın yapma.
Yapma!
Konuşacağım tamam!
Ne duymak istiyorsanız
söyleyeceğim!
Hayır dostum!
Önce ciddiyetimi anlayacaksın.
Ondan sonra inan bana,
konuşacaksın!
Yapma! Tanrım,
sana söyledim!
Bitir işini.
Bu sefer düzgün olsun.
Sana anlattım. Ne istiyorsan da
anlatacağım seni pislik herif.
Hayır Anzor! Anzor, bana bak!
Sakın yapma bunu!
Kes sesini.
Sana bitir dedim.
Senin kanından değil!
Sakın yapma!
Eğer yaparsan yemin ediyorum
sana bunu ödetirim!
Vicdanın bunu kaldırmaz.
İnan bana.
İnan Anzor!
Yapma!
Duke hakkında kötü bir şey söyle.
Ona homo dediğini duyayım.
Hadi!
- Söyle.
- Hayır.
Vur onu!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Al şu silahı yerden.
Al dedim.
Vur onu.
Seni geri zekalı ödlek herif.
Hadi homo.
Sana bitir işini dedim!
Silahı al ve kullan!
Silahı al ve vur onu.
O silahı al ve kullan!
Sakın bana sırtını dönme.
Ayağa kalk.
Pislik.
Pislik herif.
Lanet olsun.
Canın cehenneme Frankie!
Sana artık hiçbir saygım kalmadı.
Bu şekilde olması gerekmezdi.
- Ne demek istiyorsun?
- Brighton Çarı...
...Vors veya ne pisliksen.
Hiç biriniz beş para
etmezsiniz. Yeğenin...
...mahallede pis işler çeviriyordu.
Dediği buydu.
Dedi ki: 'Oleg, ona bir mesaj ver. '
"Çocuğu kullanalım. " dedi.
Yugi
Böyle bir saçmalık için işimizi riske
edeceğimi düşünmüyorsun değil mi?
Bir düşün, tamam mı?
Bu birincisi.
İkincisi ise...
...ben o mahallede yaşamıyorum
bile! Havaya uçsa ne yazar?
Silah.
Silah Tommy'nindi. Pislik.
Tommy, Tommy... Bu ucuz tuzağa
düşmeye kalkma sakın.
Bunların hepsi saçmalık.
Arabada silahı bana verdi.
Otuz sekizlik kısa burun
paslanmaz çelik. Tommy'nin silahıydı!
Seni küçük pislik.
Sana "Aleti yok et" demiştim.
Aklımdan çıkıvermiş işte.
Dedi ki: "Aleti üçkağıtçının
çocuğunun üstüne atın. "
Aynen böyle dedi. Aleti
üçkağıtçının çocuğunun üstüne atın.
Çocuğa sorun!
Evet Bay Gazelle,
bana silahı o verdi.
Beni maça götürecekti.
Eğer... eğer Anzor'ı vurursam.
Bu dostlarını sevindirirmiş.
Üzgünüm evlat.
Tamam. Peki.
Bu kadar saçmalık yeter.
İşin bitti Joey.
Cehennemin dibine git.
Seni pislik herif.
- Seni pislik herif.
- Canın cehenneme lanet olası.
Lanet olası Vor'lar.
Pislik herif.
Seni...
Lanet olsun. Nerde bu silah?
Bay Gazelle!
Yakala.
Canın cehenneme.
Senin de canın cehenneme.
Senin yüzünden oğlumu
kaybettim pislik herif.
Oh, Frankie.
Geldiğine çok sevindim.
Çünkü üstümden bir yük kalktı.
Seni adi saksafoncu!
Bunca zamandır ha!
Evet bunca zamandır!
Bunca zamandır!
Parmağın hazır tetikteyken bitir işimi.
Ha bir eksik ha bir fazla.
Demek hepsini sen hallettin?
Peki niye bu kadar
sürdü sert çocuk, ha?
Niye bu kadar sürdü?
Söylesene!
İşi Yugorsky ile
ilerletmiştin değil mi?
Artık ortaya çıkmak üzereydim
ama sen Ruslarla anlaştın.
On iki yıllık gizli görev
ve karım bile bilmiyor.
Seni lanet herif.
Merak etme sen.
Nasılsa bunu senin
dudaklarından duyamayacak!
Adi pislik torbası!
Benimkini yalarken ben
ona her şeyi anlatırım!
Hadi. Hadi ama!
Şaka mı yapıyorsun?
Ne yapacaksın onunla evlat?
Benim de bir oğlum vardı?
Tommy.
Bir zamanlar senin yaşındaydı.
Ne yapacaksın onunla?
Seni işe yaramaz küçük pislik.
Hadi gidelim.
Buradalar.
Hadi acele edin, bu tarafa.
Sen iyi misin Joey?
İrtibatı sağlayamadık.
Sizi Newark'ta kaybettik.
Son bilgi küçük Odessa'ya
gittiğiniz yönündeydi.
Sonra Hava Destek Mustang'i buldu.
Çocuğu annesine götürüyorum.
Joey, nereye gidiyorsun?
Yaralısın.
Hastaneye gitmen gerekiyor.
Eve gidiyorum.
Ne düşünüyorsun?
Ben senin yan
komşunum unuttun mu?
Eve gitmek istemiyorum.
Sana göz kulak olurum.
Açıklamalara geçmeden önce
bir kahvaltı yapsak ne dersin?
Temizlenmemiz de gerek.
Hey dinle.
Cuma akşamı, Nick'i maça götüreceğim.
Bir bilet de sana buluruz belki.
Gelmek istersen tabii.
Tamam anlaştık.
Biraz daha portakal suyu alır mısın?
Tamam.
Öyleyse...
...hadi gidelim artık.
Bakın kim varmış.
Küçük Charlie Bronson.
Laster'la ilgili bilmen gereken,
o her zaman sözünü tutar.
Hey pislik.
Hey neler oluyor,
seni manyak herif.
Al bakalım. Al.
Bırak onu dedim, bırak
Seni lanet serseri.
Dur bakalım orada.
Seni küçük fırlama.
Gerçekten orijinal.
Nesin sen, çizgi roman mı?
Ben Mac Daddy pezevengiyim.
Bunu biliyorsun.
Ve kıçını mıhlayacağım.
Seninle işim bitince de,
küçük dostunu alacağım.
Ve onu da elemanlarıma katacağım.
Sonra birkaç ay onu pazarlarım!
Sonra da senin bıçağınla
suratını kulaktan kulağa keseceğim!
Daha önce yapmam
gerektiği gibi lanet olası.
Senin dünyanda kulağa hoş
geliyordur bundan eminim.
Ama dinle, yapmak
istediğin şey o değil!
Sen o silahı bırakıp
buradan uzaklaşmak istiyorsun.
Çünkü yemin ederim seni
gebertirim, adi pezevenk.
Yanlış!
Sadece birimiz gidecek.
Sence kim?
Oleg arkama geç!
Hadi.
Biraz dayan evlat.
Her şey düzelecek.
Hastaneye yetişmemiz gerek.
Ah, lanet olsun.
Bay Gazelle. Arabayı
durdurun, yardım almalıyız.
Tee...
- Lütfen Bay Gazelle!
- Tee... Ona söylemeliyim.
Böylesi çok daha iyi.
Bay Gazelle, lütfen arabayı durdurun.
Yardım bulmamız gerek.
- Tanrım, ona söylemeliyim.
- Dikkat edin.
Ona söylemeliyim.
Dikkat edin.
Tanrım.
Aman tanrım.
Nicky yaklaşma, yaklaşma.
Tanrım.
Dikkat edin. Durun.
Bay Gazelle,
hadi uyanın.
Bay Gazelle.
Arabayı durdurun.
Durdurun lütfen.
Joe?
Mr Gazelle, durdurun.
Joe! Joe!
Oleg, bekle, bekle!
Tanrım!
Joe!
Anne! Anne!
Tanrım.
Oh lanet olsun.
Nicky! 911'i ara.
Bana bunu yapma Joe.
- Sakın bunu yapma.
- Oh, tatlım.
Seni sevdim.
Tamam mı?
Sakın unutma.
Ben hep gerçek Joey'dim.
Tamam mı? Yalan değildim.
Sus, sus!
Bana bak.
Gözlerimin içine bak.
Joey, gözlerime bak.
Umurumda değil.
Bunu atlatınca kıçını
tekmeleyeceğim nasılsa.
Benimle kal, Joey! Bana bak!
Bana bak, buradayım!
Senin için buradayım!
Nicky! Nicky, buraya gel!
Nicky! Nicky!
Tamam, geliyor.
- Yoldalar anne.
- Tamam.
Cuma günü maça gideceğiz
değil mi baba?
- Seni seviyorum, Nick!
- Tamam.
Maça... maça gideceğiz.
- Maça gitmek istiyor bebeğim.
- Evet.
- Onları fena benzeteceğiz değil mi?
- Analarından doğduklarına pişman olacaklar.
Ağzın çok bozuk.
Ağzın... ağzın çok bozuk.
- Merak etme baba, iyileşeceksin.
- Joe?
Yanındayım.
- Benimle kal.
- Buradayım. Buradayım.
Joe?
Oh tanrım, tanrım hayır.
Oh, tanrım hayır!
Oh, tanrım, Joe!
Burası tamam,
adamları arkaya çağır.
Luis!
Hey, Luis.
Hey. George?
- Alternatör arabada.
- Tamam.
Bir daha seni gömmemi
isteme sakın Joe.
- Peki o tabuta ne koymuşlardı?
- Ne?
- O tabuta ne koymuşlardı?
- Ne mi koydular?
- Evet.
- Neden? Ağır mıydı?
Evet.
Bilmem. Belki de...
Belki de bir çift kot pantolon.
Belki...
Lashon and McCall.
- Sen de kaşınıyorsun galiba.
- Ya da Marishka.
- Bu iyi mi?
- Kaimen.
Marishka mı?
Sen de mi istiyorsun ha?
Demek Marishka ha, alın bakalım
size Marishka. Beğendiniz mi?
Razors.