SONBAHAR
Bir koltukla başladı.
Bunu uzun zamandır bekliyordum.
Biliyorum.
Şahane.
Aman ya, Banana, lanet ağzını
kapat, tamam mı?
Bu, gördüğüm en muhteşem
atılmış oturma odası takımı.
Bak sen, bizim Suçlu Köpek
McGuff değil mi bu?
Bir test daha yapmaya mı döndün?
Sanırım ilki bozuktu.
Artı işareti daha çok bölü işaretine
benziyordu, o yüzden pek inanamadım.
Bugünkü üçüncü test, Anne Ayı.
Yumurtan gebe, buna hiç şüphe yok.
Bunu söylemek çok kolaydır,
meme uçların iyice koyulaştı mı?
Tabi, belki erkek arkadaşının
mutant spermleri vardır...
...seni yanlışlıkla iki kez
hamile bırakmıştır.
Kes sesini, ihtiyar.
Ağırlığımca Sunny D içtim,
acilen gitmem gerek.
Lavabonun yerini biliyorsun.
İşin bitince o çiş çubuğunun
parasını ödeyeceksin.
İşeyerek onu işaretledin diye
senin olduğunu zannetme!
Tahmin ne Doğurgan Tavşan,
eksi mi artı mı.
Bilmiyorum, daha olgunlaşmadı.
Bir tane de bundan.
Olamaz, işte.
Küçük pembe artı işareti,
çok şeytani.
Sil Baştan Çiz değil o.
Geri alınamayan bir leke o, kanka.
Konuş bakalım.
İntihar riski taşıyorum.
Juno?
Yok, Morgan Freeman,
toplanacak kemiğin var mıydı?
Sadece donumun içindeki.
Hamileyim.
Ne? Blogunun üstüne yemin et.
Evet, Bleeker'dan.
Muhtemelen sadece yemek bebeğidir.
Yemeği fazla mı kaçırdın?
Hayır, bu yemek bebeği değil,
tamam mı?
Üç tane gebelik testi yaptım
ve ayvayı yediğime eminim.
Üç gebelik testi için idrarı nasıl
üretebildin? Hayret bir şey bu.
Bilmiyorum, 10 ton kadar
Sunny D içtim. Neyse ne abi,...
...hamileyim diyorum, sen de şaşırtıcı
bir biçimde önemsemez davranıyorsun.
Bu gerçek mi?
Gerçekten gerçek mi yani?
Ne yazık ki, evet.
Aman Tanrım.
Lanet olsun.
Hastiranya.
İşte oldu, baştan beklediğim
bu tür bir tepkiydi.
Peki, Sakin Liman'a mı gideceksin
yoksa Şimdiki Kadınlar'a mı?
Çünkü Sakin Liman'a ailenden
izin kağıdı götürmen gerek.
Biliyorum, Şimdiki Kadınlar'a gideceğim.
Çünkü şimdilerde
kadınlara yardım ediyorlar.
Senin için aramamı ister misin?
Çünkü geçen sene Becky için aramıştım.
Hayır, kendim arayabilirim...
...ama cidden önemli bir şey için
yardımına ihtiyacım var.
Biliyor musun, ağır kaldırmak
şu noktada çok yardımcı olur.
Gerçekten de.
Yani sıkılmıştınız ve böylece
kutsal mucize mi gerçekleşti?
Hayır, hepsi önceden planlıydı,
yani seks, tüm bu şey değil.
Hadi hamile kalalım şeyi.
Peki, Bleeker'la yapmaya
ne zaman karar vermiştin?
Bilmiyorum.
Sanırım...
...bir yıl önce
İspanyolca dersinde.
Onu seviyorsun.
Bu öyle değil... Bu aslında
gerçekten çok karışık, tamam mı?
Ve hassaslaştığım şu zamanda
bunu konuşmak istemiyorum.
Peki nasıldı?
Bleek'in kemikli vücuduna
atlamak?
Muhteşem.
Selam, Bleek.
Manyak bir kaplan.
Gururlu duruyor.
Bayan Rancick'in
bahçesinden yürüttüm.
Şortun bugün neden
daha bir sarı böyle?
Annem renk koruyucu
çamaşır suyu kullanıyor.
Yürü be Carol.
Ona söylerim.
Onları böyle, şeyleri şortlarında
sallanırken koşarken gördüğümde...
...istemesem de onları
çıplak hayal ederim.
Tek gördüğüm babafingolar.
Şu anda koşuyor olmam gerek.
Bil bakalım ne oldu?
Ne oldu? Bilmiyorum.
Hamileyim.
Ne yapmamız lazım?
Şey, bilirsin...
Tomurcukken koparayım diyordum.
Daha kötü olmadan.
Çünkü sağlık dersinde
hamileliğin...
...genellikle bir bebekle
sonlandığını konuşmuştuk.
Tipik olarak, evet.
Annelerimiz ve öğretmenlerimiz
hamile kalınca da böyle olur.
Yani bu senin için uygun mu?
Evet evet, şahane.
Yani, sanırım...
...ne yapman gerektiğini
düşünüyorsan onu yapmalısın.
Seninle seks yaptığım için
üzgünüm.
Senin fikrin değildi sonuçta.
Kimin fikriydi?
Okulda görüşürüz, tamam mı?
Kitabın darmadağın olmuş.
Ne olmuş?
Suratına bakmış olmalı.
Komik olan Steve Rendazo'nun
gizliden gizliye beni istemesi.
Onun gibi kaskafalar her zaman
acayip kızları ister.
Bunlar koca çerçeveli gözlükleri olan,
...acayip ayakkabılı,
gotik makyajlı kızlardır.
Viyolonsel çalar,
Sweeney çizgi romanı okur,...
...büyüyünce çocuk kütüphanecisi
olmak isterler.
Evet öyle, kaskafalar
o boku hep yutar.
Sadece bunu itiraf etmezler...
...çünkü mükemmel amigo kızlarla
beraber olmaları gerekir.
Leah gibi, bu arada o da
öğretmenlere ilgi duyuyor.
Ben de öyle,
Woody Allen'a bayılırım.
Pekâlâ millet.
Bugün kromatografi
deneyi yapacağız.
O yüzden eşlerinizi seçip
dört kişilik gruplara ayrılın.
Uygulama gibisi yoktur.
Bu deneyin hazırlık
sorularını dün akşam yaptım...
...yani istersen cevaplarımı
kopyalayabilirsin.
Senden kopya çekmem.
Her hafta çekiyorsun ya.
Doğru. Ne işe yarar laboratuvar
arkadaşıyım ben böyle.
Hayır, bir sakıncası yok, kesinlikle
masaya bir şey katıyorsun bence.
Karizma.
Peki kim biraz
kroma muhteşemliği için hazır?
Âdetsel migrenim tuttu, o yüzden
bugün parlak ışıklara bakamam.
Amanda, sana revire gidip uzanmanı
söylemiştim. Hiç dinlemiyorsun.
Hayır Josh, çünkü ben emir almam,
ne senden ne de başka bir adamdan.
Mankato'daki abimi ziyarete
gittiğimden beri böyle davranıyorsun.
Sana söyledim, bir şey olmadı.
Ben araç gereçleri hazırlayayım.
Juno, Bunsen ocağını
bağlamak ister misin?
- Büyük bir zevkle.
- Ben revire gidiyorum.
İyi. Muayyen zamanın
geçince beni ararsın.
Güzel, sen de birisini nasıl seveceğini
ve abinin üniversitesinde...
...sırf dört Smirnoff Ice bir de
Snow Peak Şeftalili Boone's içtin diye...
...onu aldatamayacağını öğrendiğinde
beni ararsın.
İyi, Amanda, hiç merak etme,
bir kenara not alırım.
Gerçekten de Snow Peak Şeftalilinin,
Boone's'un en iyisi olduğunu duydum.
Doğru değil mi, Bleek?
HAMİLE MİSİN?
ŞİMDİKİ KADINLAR
"İspanyolca için ikiye basın."
Merhaba, acilen bir kürtaj
ayarlamak için aramıştım.
Ne?
Bir saniyeliğine bekleyebilir misiniz?
Hamburger telefonumdan arıyorum da.
Tamam, şimdi duyabiliyorum.
Evet, bunlarla konuşması
gerçekten zor oluyor.
Evet, kürtaj yaptırmak istiyorum.
16.
Seksten beri yaklaşık iki ay
ve dört gün oldu diyebilirim.
Yani sadece bir sallama benimkisi.
Affedersiniz, ne zamandır neyim?
Yetişkinler "cinsel olarak aktif"
dediklerinde uyuz oluyorum.
Ne anlama geliyor ki?
Yani bir gün durdurabileceğin bir şey mi,
yoksa bir tür kalıcı fiziki durum mu?
Sanırım Bleeker
onu yaptığımız gün canlandı.
Suratındaki ifade ondandı herhalde.
Çalıştığım şu ahtapot
fırınını görmeliydiniz.
İçine girebilmek için koruyucu
kıyafetimi çıkarmam gerekti.
Babam eskiden ordudaydı ama artık
sıradan bir ısıtma soğutma uzmanı.
Annemle ben beş yaşındayken
boşanmışlar.
O da Arizona'da yerlilere ayrılmış
Havasu bölgesinde...
...yeni kocası ve
üç yeni çocukla oturuyor.
Açıklanamaz bir şekilde her Sevgililer
Günü'nde bana kaktüs postalar.
Ben de içimden
"Çok teşekkürler, Leş Karı,…
...bu kaktüs-graf dikenler
terk edişinden bile daha kötü." diyorum.
Bu, üvey annem Bren,
tamamen köpeklere takmış durumda.
"Bren’in Onları" adında bir manikür
pedikür salonu var. Hep akrilik kokar.
Peki Juno, dün geceki
ufak harekâtın nasıldı?
Hangi harekât efendim?
Bir oturma odası takımını tümüyle
bir bahçeden diğerine taşımam mı?
Yoksa 1,8 litrelik mavi buzlu içeceği
10 dakikada mideye indirmem mi?
Juno, ayaklı vazomun içine
kusmuş olabilir misin acaba?
Mac, Stillwater'dayken aldığım
kapı girişindeki...
...ayaklı güzel vazoyu biliyorsun,
değil mi? İçinde mavi bir bok...
...yani vıcık vıcık bir şey
vardı bu sabah.
Senin ayaklı vazona
asla kusmam, Brenda.
Yani, belki L.B. Yapmıştır.
Liberty Bell, o patatesin üstüne
bir pastırma kırıntısı daha koyarsan...
...küçük maymun kıçını
pataklayacağım.
Tüm bebekler doğurtulmak ister.
Selam, Su-Chin.
Merhaba, Juno.
Nasılsın?
Bilirsin işte, gayet iyi.
Worth’un dersi için
o makaleyi yazdın mı?
Hayır, daha yazmadım.
Dün gece biraz yapayım dedim,
ama yoğunlaşmakta zorlandım.
Sana Adderall'lerimden
satabilirim istersen.
Hayır, teşekkürler.
Hap kullanmıyorum.
Bu akıllıca bir seçim, çünkü
acayip uçmuş bir kız görmüştüm.
Çünkü bir seferde çok fazla
davranış düzenleyici ilaç almış.
Kıyafetlerini parçalayıp Ridgedale
Alışveriş Merkezi'ndeki havuza dalmıştı.
Sonra ben bir deniz canavarıyım
diye sudan çıkmıştı.
Onu sen yapmışsın.
Seni görmek güzeldi, Su-Chin.
Bebeğinin atmakta olan
bir kalbi var muhtemelen.
Acıyı hissedebilir.
Ve tırnakları var.
Tırnakları mı?
Gerçekten mi?
Kadınların güvenilir dostlar olduğu
Şimdiki Kadınlar'a hoş geldiniz.
Lütfen ellerinizi görebileceğim bir yere
koyun ve bombanız varsa teslim edin.
Hey, buraya büyük gösteri için geldim.
Adınız, lütfen.
Juno McGuff.
Sahte bir ad kullandığımı düşünüyor,
Gene Simmons veya Rahibe Teresa gibi.
İki tarafını da doldurmanız gerek.
Ürkütücü ayrıntıları atlamayın.
Her yarayı ve
her icraatı bilmemiz gerek.
Ücretsiz prezervatif ister misiniz?
Böğürtlenli.
Hayır, seks yapmıyorum,
şu anda.
Erkek arkadaşımla ilişkiye girdiğimizde
hep bunlardan kullanır.
Takımlarını turta gibi kokutuyor.
Tüm bebekler doğurtulmak ister.
Tanrı mucizeni takdir eder.
Abi, burada ne arıyorsun?
Seni gelip dörtte alacaktım.
Yapamadım, Leah!
İçerisi dişçi muayenehanesi
gibi kokuyordu.
Ve sudan buruşmuş korkunç
dergiler vardı.
Bir de manyak resepsiyonist bana...
...üzümlü yalama şekeri gibi duran
prezervatiflerden vermeye kalktı.
Sonra lanet erkek arkadaşının
turta toplarını anlattı.
Yerim onları.
Su-Chin de oradaydı, evet ve dedi ki:
Merhaba, bebeklerin tırnakları var.
Tırnakları.
O korkunçmuş.
Sence bebek çıkarken vajinana
tırnaklarını geçiriyor mudur?
Hamile olarak kalacağım, Leah.
Abi, sesini yükseltme,
tamam mı? Annem içeride.
Cinsel olarak aktif olduğumuzu
bilmiyor.
Anlamı ne ki onun?
Düşündüm de...
Bu bebeği doğurabilirim...
...ve buna ihtiyacı olan
birine veririm.
Mesela yumurtalığı arızalı bir kadın
veya lezbiyen bir çift.
Ama sonra kocaman olacaksın,
göğüslerin sütlenecek...
...ve insanlara hamile olduğunu
söylemek zorunda kalacaksın.
Belki de kendimi hiç düşünmediğimden
beni aziz ilan ederler.
Belki de bok gibi olurlar,
çok ama çok kızıp...
...mezun olmana veya bahar tatilinde
Cabo'ya gitmene izin vermezler.
Bahar tatilinde zaten Bleeker'la
Gettysburg'a gidiyorum.
Evlat edinme ilanlarına bakmalısın.
Üç Kuruşun Hesabı gazetesinde
her zaman görüyorum onlardan.
Ebeveynler için ilanları mı var?
Evet. "Umutsuzca Yumurtlayan Arıyoruz".
Terrierler, iguanalar ve kullanılmış
spor aletleri ilanlarının yanında oluyor.
Tamamen yasal gibi.
"Sağlıklı, ruhsal zenginliği olan çift
birbirlerinde gerçek aşkı buldular."
"Tek eksik olan,
sizin piçiniz."
Bir tane muhabbetkuşu istiyorum.
Juno, beni hiç dinlemiyorsun bile.
Hayır, seni duydum.
Sadece, kendilerini sağlıklı
olarak tanımlayan bir çifte...
- ...bebeği vermek istemiyorum.
- Neden?
Bilmiyorum, sadece daha sınırda olan
birilerini istiyorum.
Tamam, tam olarak aklındaki ne?
Daha çok grafik tasarımcısı
falan düşünüyorum.
30'lu yaşların ortalarında,...
...havalı bir Asyalı kız arkadaşı olan,
manyak iyi giyinen...
...ve bas gitarla
Rock sololar atan biri.
Ama çok da seçici olmak
istemiyorum.
Tamam, buna ne dersin?
"Eğitimli, başarılı çift.
Beş kişilik ailemize katmak
için yeni doğan bebek arıyoruz.
Aşk çemberimizi tamamlamak için
bize yardım ederseniz...
...masraflarınız ödenecektir."
Bana bu harika geldi.
Bana lanet bir tarikatmış gibi geldi,
ayrıca zaten üç çocukları varmış.
Gözü doymayan kancıklar gibiler.
Juno, buna ne dersin?
Onlar Mark ve Vanessa Loring idi.
Siyah-Beyaz bile güzel duruyorlardı.
BLEEK! BUNA BAKIP
KAYGANLAŞTIRICIYLA TOKATLARSIN.
ŞAKA YAPIYORUM!
EN İYİ ARKADAŞIN, JUNO
Selam Paul, yemeğe
iniyor musun?
Hayır, sanmıyorum.
Bugün 12 kilometre koştun, delikanlı.
Tuhaf bir şekilde aç değilim.
Ama akşam yemeğinde kahvaltı var,
çok seversin Paul.
Öyle.
Biliyor musun, bugün koşuya çıktığında
McGuff aradı.
Onunla ilgili hislerimi biliyorsun.
Evet, birkaç kere bahsetmiştin.
O biraz...
...değişik.
Öyle.
Bunu nasıl anlatacağıma
pek emin değilim.
Tatlım, okuldan mı atıldın?
Hayır, atılmam hâlinde büyük ihtimalle
okul sizinle temasa geçerdi.
Öylesine sormuştum.
Akla yatkın gelmişti.
Büyük miktarda para mı lazım?
Hukuk danışmanı mı?
Hiçbir şey isteyecek değilim.
Belki merhamet, bana kimse
vurmazsa acayip hoş olur mesela.
Ne yaptın, Junebug?
Previa ile birisine mi çarptın.
Hayır.
Abi, bence en iyisi
anlat gitsin.
Hamileyim.
Tanrım.
Onu evlatlık vereceğim.
Mükemmel çifti buldum bile.
Tıbbi harcamaları falan
her şeyi ödeyecekler.
30 garip hafta sonra bunlar hiç
olmamış gibi davranabiliriz.
Hamile misin?
Üzgünüm.
Üzgünüm ve biraz
teselli olacaksa...
...yüreğimdeki yangın
dizlerimi ısıtıyor.
Ve çarşambadan beri
kakamı yapmadım.
Sabahı.
Cinsel olarak aktif olduğunu bile
bilmiyordum.
Çocuk kim?
Bebek mi?
Tırnakları olması dışında
pek bir şeyini bilmiyorum.
Tırnaklar mı, gerçekten mi?
Evet.
Hayır, bebeğin babası kim
demek istemiştim, Juno?
Paulie Bleeker.
Paulie Bleeker mı?
Ne var?
Becerebileceğini bilmiyordum.
Öyle, değil mi?
Bu gülünecek bir konu değil.
Hayır, değil.
Biliyor musun,
Paulie aslında müthiştir...
Tamam.
...koltukta.
Evlatlık vermeyi mi düşünüyorsun?
Evet, bir çift var.
Bir türlü...
Beş yıldır çocuk sahibi
olmaya çalışıyorlarmış.
Üç Kuruşun Hesabı'nda bulduk,
egzotik kuşların yanında.
Yasal bir avukatları var
ve haftaya gidip onlarla tanışacağım.
Junebug, bunu yapmak
çok ama çok zor bir şey.
Muhtemelen şu anda anlayabileceğinden
daha zor bir şey.
Biliyorum...
...anne olmak için
hazır değilim sadece.
Tabii ki değilsin.
Liberty Bell'in nefes açıcı ilaçlarını
vermeyi bile hatırlamıyorsun.
Bir kez oldu ve ölmedi, hatırlarsan.
Tatlım, diğer seçeneği düşündün mü?
Hayır.
Küçük bir Viking'sin sen.
Önce önemli şeyler.
Pekâlâ, seni sağlıklı yapmamız gerek.
Doğum öncesi vitaminlere
ihtiyacın var.
Bu arada tırnaklarına harika
şeyler yaparlar, o da cabası.
Doktor randevularını da
planlamamız gerek.
Doğumu nerede yapacağına
karar vermeliyiz.
Juno, şu evlat edinecek çiftle
tanışmana gelmek istiyorum.
Bir çocuksun sadece.
Bebek hasreti çeken...
...bir çift üşütük tarafından
dolandırılmanı istemem.
Teşekkürler, baba.
Seni, ne zaman "ne zaman" diyeceğini
bilen türde bir kız sanırdım.
Ne tür bir kız olduğumu
bilmiyorum gerçekten.
Açıkça söyle, Bren.
Bu benim hatam mı?
Bence çocuklar sıkılmış
ve cinsel ilişkiye girmişler.
Bence, Junebug o konuda
ahmaklık yapmış, Mac.
Dede olmaya hazır değilim.
Dede olmayacaksın.
Başkaları bu çöp yığını
gibi durumun içinde...
...Tanrı'nın çok kıymetli bir
lütfunu bulacaklar.
Bizi buraya oturttuğunda
bu aklına geldi mi?
Evet, ama okuldan atılmıştır...
...ya da güçlü haplara
bulaşmıştır diye ummuştum.
Benim de ilk hissim oydu.
Ya da alkollü araç kullanma.
Bu hariç her şey.
Şu Bleeker çocuğunu gördüğümde de
şeyine yumruğu geçireceğim.
Mac, yapma. Biliyorsun,
bu onun fikri değildir.
Evet.
Merhaba, ben Vanessa.
Siz de Juno ve Bay McGuff
olmalısınız. Merhaba.
Vanessa Loring.
Vanessa, değil mi?
Beni ve sorumsuz kızımı evinize
kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Hayır, ben teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
İçeri gelin.
Ceketlerinizi alayım mı
ya da şapkanızı?
Evet, elbette, teşekkürler.
Üç Kuruşun Hesabı'ndaki resminiz
manyaktı, bu arada. Süper zarifti.
Arka planda sahte ağaçlar olan
diğerlerine benzemiyordu.
Cidden, kimi kandırdıklarını
zannediyorlar?
Bizi Üç Kuruşun Hesabı'ndan mı
buldunuz?
Merhaba, Mark Loring,
kocasıyım.
- Nasıl gidiyor? Ben Mac McGuff.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba.
Bu, Gerta Rauss, avukatımız.
Gerta Rauss.
Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
Ve elbette bu da Juno.
Alaska'daki şehir gibi mi?
Hayır.
Hayır mı?
Tamam. Tatlım, oturup da
biraz birbirimizi tanısak mı?
İçecek bir şeyler getireyim diyordum.
Ne istersiniz? Pellegrino maden suyu,
Vitamin Suyu ya da portakal suyu var.
Maker’s Mark burbon, lütfen.
Tepeleme.
Şaka yapıyor.
Junebug'ın harika bir
espri anlayışı vardır.
Birçok kalıtımsal armağanından biri.
Oturuyorum.
Peki, Juno. İlk olarak
ne kadarını geçtin?
Üçüncü sınıftayım.
Hayır, hamileliğini kastetmiştim.
Aslında üvey annem
dün beni doktora götürdü.
Dediklerine göre 12 haftalıkmış.
Bu müthiş, fevkalade.
Yani, ikinci üç aya
girmek üzeresin.
Evet, öyle görünüyor.
Mayısın dördünde bekliyoruz.
Harika.
Kız arkadaşlarım en zor kısmının
ilk birkaç ay olduğunu söylemişti.
Aslında daha hiç farkında değilim.
Ben daha çok kotlarımın önüne...
...esnek bantlardan takılacağı
zaman için endişeleniyorum.
Bence hamilelik çok güzel.
Sen olmadığın için şanslısın.
Bu şeyi nasıl yapacağımızı
konuşalım.
Ne demek istiyorsun?
Sadece o şeyi doğurup...
...sarmalayıp elinize
vermeyecek miyim?
Mark ve Vanessa açık evlatlık
üzerine anlaşmak istiyor.
Bir saniye, o ne demek oluyor?
Juno'nun oğlunun veya kızının
büyürken nasıl olduğunu bilmesi için...
...yıllık bilgilendirmeler ve
fotoğraflarını gönderecekler.
Hayır, hayır, fotoğraf ya da herhangi bir
haber verilsin istemiyorum.
Yani, şunu eski yolla
halledemez miyiz?
Bebeği sepete koyup size gönderirim,
tıpkı sazlıktaki Musa gibi.
Teknik olarak o,
Eski Ahit'e göre halletmek olur.
Kesinlikle, değil mi?
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Çabuk ve pis olan
eski güzel günlerdeki gibi.
O zaman hepimiz geleneksel bir
kapalı evlat edinmenin...
...herkes için en iyisi olduğuna anlaştık.
Evet, tamamen kapatalım gitsin.
Elbette tüm tıbbi
harcamaların karşılanacak.
Başka bir karşılık istiyor musun?
Affedersiniz?
Hayır.
Hayır, o şeyi satmayı istemiyorum.
Sadece...
...istediğim...
...bebeğin onu sevecek
birileriyle olmasını istiyorum.
Ve iyi ebeveynlerle beraber.
Yani, ben lisedeyim.
Abi, ben... Donanımlı değilim.
Bizim için çok güzel ve
fedakârca bir şey yapıyorsun.
Vanessa evlendiğimizden beri
bir bebeği olsun istiyor.
Bir anne olmaya can atıyorum.
Söylemenize gerek yok.
Hiç kendinizi bir şey yapmak üzere
doğmuş olarak hissettiniz mi?
Evet.
Isıtma ve İklimlendirme.
İşte.
Ben anne olmak için doğmuşum.
Bazılarımız böyledir.
Peki ya sen, Mark? Bir baba olmayı
dört gözle bekliyor musun?
Öyle. Evet.
Her erkek baba olmak ister.
Futbol takımını çalıştırmak.
Bilim Fuarı için patlayan yanardağ
yapmaya yardım etmek.
Bilmiyorum.
İşte, tüm o şeyler.
Belki Gerta bize, imzalaman gereken
ön evrakları gösterir.
Güzel, tabi. Ama önce tesislerinizden
faydalanabilir miyim?
Çünkü hamile olmak insanın deniz
kestanesi gibi işemesine neden oluyor.
Elbette. Bu kattaki banyonun
karoları değişiyor.
Ama üst kata çıkıp
sağa dönersen...
Evet, tuvaleti olan oda.
İyi mi?
Affedersin.
Affedersin, seni görmeyi beklemiyordum.
Bir şey almaya gelmiştim.
Karın beni gözetlemeye mi
gönderdi seni?
Hayır.
Sana paranoyak zengin züppeler
gibi mi geldik?
Karının parfümünden bir fırt aşırdım.
Gerçekten mi?
Bu, Clinique Mutluluk.
Şu etrafa saçtığı kokuyu
bir içine çek.
Bunun beni mutlu etmesi mi gerekiyor?
Mutlu olman gerek, Holmes.
Venessa'yla sana hayatınızın
armağanını veriyorum.
Şirin, bağırıp sıçan bir hayat.
Şeylerle kaplı çıktığında
orada olmanıza bile gerek yok.
İç organlarla mı?
Kan ve bağırsaklarla.
Bu bir Les Paul mu?
Evet, öyle.
Vanessa özel eşyalarım için
bana bir oda verdi.
Özel eşyaların için
tüm evinizde bir oda mı verdi?
Anlaşılan dizginlerini
epey serbest bırakmış, Mark.
Bu çok güzel.
Biliyor musun, Gibson'ı her zaman
Fender'dan daha çok sevmişimdir.
Sen ne çalıyorsun?
Benimki Harmony.
Bu maun mu?
Evet.
Sapını çatlatsan ne olur?
Yani, tamiratı çok zor olmalı.
Hiç sorma! Chicago'da yaşarken
çok sıkı bir grupta çalıyordum.
Bir gece Melvins'ten önce çıkmıştık.
Sahnede kırıldı. Sadece tamir
ettirmek 800 dolara mal olmuştu.
Ne zamandı peki o?
1993. Rock'n Roll için en iyi zaman.
- 1977. Nesin sen? Punk Bölüm 1.
- Ne?
Çıldırmışsın.
Abi, orada değildin.
O sihri anlayamazsın.
Sen hayatta bile değildin.
O nedir?
Pilates aleti.
O ne yapar?
O bir şey yapmaz,
onunla egzersiz yapılır.
Karım televizyondaki Tony Little
aletlerinden bir tane sipariş etmişti.
Hani şu at kuyruklu herif.
O herifi hiç gözüm tutmuyor.
Hemen dönerim.
Affedersiniz.
Selam.
Müzik çalıyorsunuz demek.
Juno, Kimber'a yakından bakmak istedi.
Gitarının adı Kimber mı?
Evet.
Çok güzel. Eski gitarımın adı
Roosevelt idi.
Ama Franklin olan, Ted değil.
Franklin, çocuk felçli seksi olan.
Gerta aşağıda bizi bekliyor. Üzerinden
geçmemiz gereken bir sürü şey var.
Aldım, aldım.
Doğaçlamanızı
bölmek istemezdim ama...
Bunlara baştan sona bakın ve
sorunuz olursa beni büromdan arayın.
Bizi doktor randevuları, ultrasonlar...
...veya o tür şeylerden haberdar
edersen gerçekten minnettar oluruz.
- Olur.
- Tabi zor olmazsa.
Hayır, elbette çocuğunuzun nasıl
piştiğini bilmek istersiniz. Anlıyorum.
Bunu gerçekten yapacak mısın sence?
Evet, sizden hoşlandım, evet.
Ne kadar emin olduğunu
söyleyebilirsin?
Mesela...
...%80 mi yoksa %90 mı
emin olduğunu söylersin?
%104 emin olduğumu söylerim.
Gerçekten mi?
Buyurun.
Ciddiyim, o şeyi şu an doğurabilsem
hiç düşünmeden verirdim...
...ama sanırım şu anda muhtemelen
bir deniz maymununa benziyordur.
Yani, biraz daha şirinleşmesini
beklememiz gerek.
- Değil mi?
- Harika.
Fırında kalsın.
Bence bu harika bir fikir.
- İkinizle de tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de.
Lütfen dikkatli sürün. Umarım
yakın zamanda haberlerinizi alırız.
- Çok güzelsin.
- Teşekkürler.
- Kendinize iyi bakın.
- Pekâlâ. Güle güle.
Tatlım.
Gel buraya.
KIŞ
Selam, dostum.
Selam, Vijay.
Nasıl gidiyor?
Duydun mu?
Juno MacGuff hamileymiş.
Evet.
Annelerimiz ve öğretmenlerimiz gibi.
Senden olduğunu duydun mu?
Evet.
Ne macera ama?
Aslında o konuda
pek bir şey bilmiyorum.
Bıyık bırakmalısın.
Bırakamam.
Ben de öyle.
Ama iç çamaşırı giymeyi
bırakacağım.
Böylece sperm sayım artacak.
Görüşürüz.
"MÜDÜRİYET"
Juno, merhaba.
Selam, Bleek.
Birkaç çocukla beraber okuldan
sonra sinemaya gideceğiz.
18 çocuklu o herif hakkındaki
filmi çörek yağmuruna tutacağız.
Gelmek ister misin?
Çok harika olacak gibi ama
ultrasona gitmem gerek.
Gerçekten mi?
Ben de gele...
...gelmeli miyim?
O çörekleri ziyan edemezsin.
Ama belki sonra uğrarım.
Tamam, güzel.
- Görüşürüz, Bleek.
-Görüşürüz.
Sana bir koltuk ayırırım.
İşte bebeğiniz.
Aman Tanrım.
İşte eli.
Ve kolu.
Ve bunlar da ayakları.
Şuna bakar mısın?
Şu Yavru Kocakafa'ya bak.
Abi, bu şey korkunç görünüyor.
Affedersin ama kutsal bir
taşıyıcıyım ben.
Senin karnında ise
sadece Taco Bell var!
Buna bakıp da ağlayan
zavallılar olması çok şaşırtıcı.
Ne var? Taştan yapılmadım ben.
İşte bu kadar.
Cinsiyetini bilmek ister misiniz?
- Evet.
- Hayır.
- Lütfen, Juno.
- Kesinlikle cinsiyeti olmaz.
Doğurduğun zaman
sürpriz olsun mu istiyorsun?
Hayır, Mark ve Vanessa'ya
sürpriz olsun istiyorum.
Bana söylersen de
her şeyi mahvederim.
Mark ve Vanessa
okuldan arkadaşların mı?
Hayır, onlar evlat edinecek ebeveynler.
Tanrı'ya şükür.
Bu ne demek oluyor?
Buraya gelen ergenlik çağında
birçok anne görüyorum.
Açıkça görülüyor ki bebek
yetiştirmek için zehirli bir ortamdalar.
Çok zehirli olduğumu
nereden biliyorsun?
Peki ya evlatlık edinecek ebeveynler
çok kötü cinsel tacizcilerse?
- Ya da film yıldızı olmaya zorlarlar.
- Tamamen ihmalkâr olabilirler.
Belki de çocuk yetiştirmede
kafasız üvey kızımdan...
...çok daha boktan bir iş çıkarırlar.
Hiç bunu düşündün mü?
Hayır, sanırım düşünmedim.
Unvanın tam olarak nedir?
Ultrason teknisyeniyim, bayan.
Ben de tırnak teknisyeniyim.
İkimiz de ne biliyorsak
dışına çıkmamalıyız diye düşünüyorum.
Affedersiniz.
Şu resim sayfalarını
oynatabiliyorsun diye...
...kendini özel mi sanıyorsun?
Onu beş yaşındaki kızım da yapabilir.
Bronzlaşma yatağındaki en parlak
ampul de değildir üstelik.
O yüzden neden Manteno'daki
gece okuluna dönüp...
...adam gibi bir şey öğrenmiyorsun?
Bren, cadalozsun sen.
Bayıldım.
Juno, seni görmeyi beklemiyordum.
Size gösterecek çok güzel
bir şeyim var.
Vanessa burada mı?
Hayır, aslında akşam
işten geç çıkacak.
Yapabildiği kadar
izin biriktirmeye çalışıyor.
Yani doğumdan önce.
Evet, bayağı zaman emici
olduğunu duydum.
İçeri geçmek ister misin?
Ginseng Cooler içiyordum.
Sen de ister misin?
Siz zenginler şifalı bitki içeren
içeceklerde ne buluyorsunuz?
Sanırım dörtlü paketlerde satılmasıyla
bir ilgisi var.
O kadar da kötü değiller ama.
Sen neden işte değilsin?
Çoğunlukla evde çalışıyorum,
besteciyim ben.
Yapma ya.
Johannes Brahms gibi mi?
Hayır, daha ticari işler.
Ne gibi?
Reklamlar.
Titanium Power erkek deodorantı
reklamlarını gördün mü?
Titanium Power!
Daha çok mal götürün!
Doğru, bu mutfağın parasını o ödedi.
Ruhunu satmışsın, Mark.
Yani, Melvins ne derdi buna?
Az önce bana göstereceğin bir şey
olduğunu mu söylemiştin?
Dikkatle bakın bayım,
gelecekteki çocuğunuz.
Hey, şuna bak.
Bence arkadaşım Paulie'ye benziyor.
O da kel ve şekilsiz mi?
Hayır, o baba.
Kız mı erkek mi olduğu
söylenebilir mi?
Ben söyleyemem,
ama doktor söyleyebilir.
Bunun bir sürpriz olmasını
istiyorum.
Sadece iki seçenek var.
Sana öyle geliyor.
Tonlarca içki içtim.
Yani takımları olmayan o korkunç
nötr bebeklerden birini alabilirsiniz.
Takımlar, ha?
Bilirsin, uzuvları.
Takımların ne olduğunu biliyorum.
Tamam.
Kesinlikle takımları olsun isteriz,
lütfen.
Hiçbir şeyi merak etmene gerek yok.
Üvey annem Bren süper sağlıklı
beslenmemi sağlıyor.
Mikrodalga fırınının
önünde duramıyorum.
M&M’in kırmızı şekerlerinden
yiyemiyorum. Umarım buna hazırsındır.
Duyuyor musun?
Neyi?
Bu en sevdiğim şarkıdır.
Sonic Youth, The Carpenters'ın
"Superstar"ını çalıyor.
Evet, evet, The Carpenters'ı biliyorum.
Hatun davulcu ve korkunç bir herif.
The White Stripes'tan bir farkı yok.
The Carpenters'ı bu şekilde
hiç dinlememişsindir. Dinle.
Evet, beğendim bunu.
En sevdiğin grup ne demiştin?
Dememiştim, ama Stooges, Patti Smith ve
The Runaways birinciliği paylaşıyor.
Evet, kesinlikle sana birkaç CD yapacağım.
En azından çocuğum oradayken.
"Kan Revan Sihirbazı" mu?
O, Herschel Gordon Lewis.
En büyük korku ustasıdır.
Lütfen. Dario Argento açık ara
en büyük korku ustasıdır.
Argento mu?
O iyidir ama Lewis
tamamen kaçıktır.
Kovalarca cıvık şeyden bahsediyoruz.
Her taraf mısır pekmeziyle kaplıdır.
Ortalık sahte beyinden geçilmez.
Açıkçası bu biraz salak görünüyor.
Kaseti ver.
Suspiria'dan bile daha iyi bu.
Ne demiştim sana?
Sağlam bir kesip biçme filmi
zevkin var.
Şimdi de doğramacılık merakı sarmış.
Bebek için bir isim düşündünüz mü?
Bir bakıma, evet. Vanessa
kızsa Madison olsun istiyor.
Madison? Dur bir saniye.
O biraz şatafatlı değil mi?
Çok mu iddialı?
Herkesin Juno gibi
gizemli bir adı mı olması gerek?
Babam bir aralar Roma ve Yunan
mitolojisine acayip takıntısı varmış.
O da bana Zeus’un karısının
adını vermeye karar vermiş.
Zeus'un becerdiği çokmuş,...
...ama tek karısının Juno
olduğundan oldukça eminim.
Muhtemelen onun gerçekten çok güzel
ama gerçekten de acımasız olması gerek.
Diana Ross gibi.
Sana uymuş.
Teşekkürler?
Değişik birisin sen.
İşte Vanessa geldi, gitsen iyi olur.
Ne? Neden?
Aylak aylak oturup, film seyredip,
katkı yapmamama sinir oluyor.
Ben hallederim. Anne tipi öfkeyi
dindirmekte çok iyiyimdir.
- Hayır, Juno. Cidden.
- Hey, Mark neredesin?
- Bir şeyler aldım...
- Selam, Venessa...
- Juno, neler oluyor?
- Hiçbir şey.
Burada ne arıyorsun?
Ne oldu?
Doktora gittim bugün.
Bebeğe bir şey mi oldu?
Bebek harika.
Doğru ebatlarda falan. Hatta bugün
parmak kemiklerini gördüm! İşte.
İşte bebek.
Senin bebeğin.
Sanki el sallıyor gibi duruyor,
değil mi?
Sanki şöyle der gibi "Hey, Vanessa.
Annem olacak mısın?"
- Evet, sanki öyle.
- Değil mi?
Juno bugün onu bize getirme
inceliğini göstermiş.
Evet, ultrason vıcığını karnımdan
temizler temizlemez geldim.
Aslında çılgınca geçti.
Üvey annem, ultrason teknisyenine
hakaret etti...
...sonra bize kapıya kadar
eşlik ettiler.
Vay canına nasıl bir ganimet
kaldırmışsın böyle?
Alışveriş merkezi çılgınlığı, ha?
Bebek için aldığım
birkaç eşya sadece.
İnsanlar genelde bu tür şeyleri
doğum hediyesi olarak almaz mı?
Çünkü üvey annem kız kardeşime
hamileyken milyonlarca hediye almıştı.
Hiç kıskanmamıştım
çünkü hepsi süper salaktı.
Bize doğum hediyesi
getireceklerinden emin değilim.
Neden getirmesinler ki?
İnsanların bildiğini...
Bu durum hakkında nasıl
hissettiklerini bilmiyorum çünkü...
...kesin değil.
Kesin olmayan ne?
Hayır, hayır, sizi ekeceğimi
sanmıyorsunuz değil mi?
Hayır, sanmıyorum, Juno.
Bunu daha önce yaşamıştık
ve yürümemişti.
Evet, son anda korkmuştu.
Çin'e gitmeliydiniz.
Çünkü duyduğuma göre orada bebekleri
ücretsiz iPod'lar gibi dağıtıyorlarmış.
Daha çok şu tişört fırlatan
tabancalara koyuyorlarmış.
Spor müsabakalarında
seyircilere atıyorlarmış.
Sizinkiler muhtemelen nerede
olduğunu merak etmiştir.
Hayır, yani, zaten hamileyim.
Kendimi daha ne kadar
belaya bulaştırabilirim ki?
Artık kaçmalıyım herhalde.
Hey, çantanı unutma.
Tabi, çanta.
Teşekkür ederim.
Peki, kendinize iyi bakın.
Hangi cehennemdeydin, Junebug?
Mark ve Vanessa'ya ultrasonu göstermek
için arabayla Saint Cloud'a gittim.
Bir baktım birkaç saat geçmiş.
Birkaç saat mi?
Oraya neden gitmiştin ki?
Olan biteni bilmek
istediklerini söylemişlerdi.
Ben de sürekli bilgilendiririm
demiştim, bilgilendirdim işte.
Postayla gönderebilirdin.
Ne diye bir saat uzaktaki
cehennemin bucağına kadar gittin?
Gittim işte, Mark ile
Vanessa'yı beklerken...
...Kan Revan Sihirbazı'nı izledik.
Ondan sonra...
...bana birkaç tane
garip müzik CDsi kaydetti.
Hoş biri.
Juno, öyle habersiz gidemezsin onlara.
Hayır, çok önemli değildi,
onun da hoşuna gitti.
Anlamıyorsun.
Mark evli bir adam
ve bazı sınırlar var.
Yapma.
Dinle...
...Brenda.
Bunu yaşayacak olan
senmişsin gibi davranıyorsun.
Sanki sen kocaman olup şeyinden
başkası için bir bebek çıkaracaksın.
Hem evli olmasının ne önemi var?
Evli biriyle arkadaşlık edebilirim.
O şekilde olmaz, evlat.
Evliliği yürüten şeyler hakkında
bir halt bilmiyorsun.
Sen de beni hiç bilmiyorsun.
Yeterince biliyorum.
Köpeğimiz bile yok.
Evet, köpeğimiz yok çünkü
onların salyasına alerjin var.
Senin için çok fedâkarlık yaptım, Juno.
Birkaç sene sonra
evden ayrıldığında da...
...Weimaraner alacağım.
Hayale bak be.
Defol git başımdan.
Selam, Juno.
Senin için ne yapabilirim?
Bleeker evde mi?
Bleeker'ın annesi muhtemelen
bir zamanlar çekiciymiş.
Ama şimdi hobbit gibi.
Bilirsiniz, The Goonies'deki
şişman olan.
Selam, dostum.
O kadar yoğunlaşma,
saç yanığı kokusu alıyorum.
N'aber?
Pek bir şey yok, sadece
"merhaba" demek istemiştim.
Okul sonrası akşamları
seninle takılmayı özledim.
Portakallı Tic Tac'ler Bleeker'ın
tek ve biricik kötü alışkanlığı.
Hamile kaldığım gün...
...ağzında gerçekten keskin
ve nefis bir tat vardı.
Görünüşe göre bugünlerde
daha bir hamileleştin.
Biliyorsun, özel evlat edinme
işini ayarladım...
...ve Saint Cloud'da oturan şu evli çift,
onlar ebeveyn olacak.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Nasıllar?
Herif, harika.
Adı Mark ve...
...eski korku filmlerini seviyor,
gitar çalıyor.
Bu öğleden sonra takıldık aslına.
Bu normal mi?
Muhtemelen değil ama...
Dinle, babam ve Bren'le konuştum,
bizi sizinkilere gammazlamayacaklar.
Bence rahat olmalıyız.
İçim rahatladı.
Yakında iyice şişko salaklara
benzemeye başlayacağım.
Kocaman olduğumda da
şirin olduğumu düşünecek misin?
Ben seni hep şirin bulurum.
Bence güzelsin sen.
Hadi ya, Bleek.
Ama öyle.
Hey Junebug, bütün bunlar bittiğinde
grubumuzu tekrar toplamalıyız.
Evet, yani o...
O harika olur.
Yani, Tino yeni bir
davul derisi aldığı zaman...
...rock yapmaya hazır oluruz.
Biz de her zaman tekrar
beraber olabiliriz.
O da bir seçenek.
Beraber miydik biz?
Bir kere olmuştuk, değil mi?
O zaman.
Peki ya Katrina De Voort?
Kesinlikle Katrina De Voort ile
çıkabilirsin.
Katrina'dan hoşlanmıyorum.
Çorba gibi kokuyor.
Hiç onu kokladın mı?
Bütün evi çorba gibi kokuyor.
Tamam.
Elimizde kanarya ve civciv var.
Bunlar sarı.
Öyle. Cinsiyet belli etmeyen
bir şey seçmek istemiştim.
Bebek geldiğinde
daha belirleyici bir renk seçeriz.
Neden herkes sarıyı cinsiyet
belli etmeyen renk olarak görür?
Yatak odası sarı olan
herhangi bir herif tanımıyorum.
Bebekler için.
Bence bu ışıkta kanarya
daha iyi duruyor.
Bilmiyorum. Belki de daha büyük
bir bölge boyamam gerek.
Ya da birkaç ay bekleyebilirsin.
Bebeğin bir anda içeri dalıp...
...kuş renginde duvarlar
isteyeceğini sanmıyorum.
"Sizi Neler Bekler"de
bebek odasının...
...kadın için önemli bir
süreç olduğu yazıyor.
Özellikle evlat edinmede.
Buna "kuluçka dönemi" deniyor.
- Kuluçka mı?
- Evet.
Ne yani, karyolasını çalı çırpı
ve tükürükle mi yapacaksın?
Kitabı okumalısın.
Baba bölümlerinin kenarını kıvırdım.
Bence boyamak için çok erken.
Benim fikrim o.
Katılmıyorum.
Bu duvara bir şey gerekecek.
İlk aile fotoğrafımız,
tam ortada.
Tam şurada.
Görebiliyor musun?
Bu tuzlu gevreğin tadı
çörek gibi!
- Mis kokan aşkını paylaşsana!
- Avucunu yalarsın.
Bana saldırıyor!
Beni fırından yeni çıkmış lezzetten
mahrum bırakıyor!
- Aman Tanrım.
- Ne?
Bu o, Vanessa Loring.
Üç Kuruşun Hesabı Loring'lerinden mi?
Abi, gerçekten güzelmiş.
Sanki şoka uğramış gibi söyledin.
Koleksiyonu için o çocuğu
çalacak gibi duruyor.
Doğru, cidden öyle.
Sıkıcı!
Şu anda kocaman bir
kurabiye yiyebilirim,...
...yanında da kuzu kebap,
aynı anda.
Tanrım, seni döllenmiş.
Hep beslenmek zorunda mısın?
Senin için hiç sonu yok gibi.
Juno!
- Merhaba, Vanessa!
- Merhaba, Juno.
Seni bugün alışveriş merkezine
getiren ne?
Kız arkadaşlarımla
alışveriş yapıyordum.
Eşcinsel misin?
- Hayır.
- Lütfen ona aldırma.
Kendini nasıl hissediyorsun peki?
Müthiş! Her şey muazzam.
Ertele düğmesi de çıktı.
İnanılmaz bir şey bu.
Tanrım.
Ne oldu?
Tekmeliyor.
Tekmeleri savuruyor.
Hissedebilir miyim?
Dalga mı geçiyorsun?
Okulda herkes sürekli
karnımı mıncıklıyor. Çılgınca.
Ama efsane oldum.
Herkes bana "İbret Balinası" diyor.
Bir şey hissedemiyorum.
Bana oynamıyor.
Onunla konuşmayı denemelisin.
Duyabildikleri kabul ediliyor...
...üstelik denizler altında
on bin fersahta olmasına rağmen.
Merhaba, bebeğim.
Benim, Vanessa.
Seninle tanışmak için
sabırsızlanıyorum.
Beni duyabiliyor musun, bebeğim?
Sevimli melek?
Hissettim onu!
Tanrım.
Büyülü bir şeydi.
Teşekkürler.
İLKBAHAR
Alo?
Selam!
Merhaba.
Bana yaptığın şu acayip tuhaf
CD'yi dinliyordum.
Öyle mi? Karar ne?
Şirin.
Şirin mi?
Iggy ve The Stooges'in
"Raw Power"ını dinlemeye alışıksan...
...diğer her şey nispeten
kulağa pek bir rezil geliyor.
Kanıt olsun diye sakız olmuş punk
şarkılarını toplamışsındır herhalde.
Şey...
...bunu müzik eğitimi olarak gör.
Bana neler öğreteceğini
çok merak ediyorum.
İnternette porno sitelerini gezmeyi
bırak da işinin başına dön.
Sadece "merhaba" demek için
aramıştım.
Pekâlâ, git bir şeyler öğren.
- Şöyle biraz Meksika gezisi yapalım.
- Görünüşe göre Yunanistan ve Çin de.
Kaç aylıksın şimdi?
Kocaman olmaya başladın.
Sekize doğru gidiyor.
Çıplak ne tuhaf göründüğümü
görmen gerek.
Keşke benim yastıklar da büyüseydi.
Güven bana, istemezsin. Artık lanet bir
sütyen takmak zorunda kalıyorum.
Derim patlamasın diye de üzerime
iğrenç kakao yağı şeyinden sürüyorum.
Çok seksi!
Neden herkes gözünü bana dikmiş?
Biraz dışbükeysin de ondan.
Şuna bak! Birisi geometri ödevini
bir kez olsun yapmış galiba.
Başka şansım yok. Keith son zamanlarda
bana çok kıt not vermeye başladı.
Bay Conyers'e "Keith" deme.
Çünkü kusma refleksim bu aralar
iyice arttı.
Ama Keith çok seksi.
İğrenç, her tarafı sakallı!
Bleek'in, mezuniyet balosuna Katrina
De Voort'la gideceğini duydun mu?
Katrina?
İmkânı yok, Katrina'dan
hoşlanmıyor o.
Acıdığından "hayır"
diyememiştir belki.
Duydum ki o teklif etmiş. Benihana'da
Japon yemeği sonrası baloya,...
...oradan da Vijay’lerin
kulübesine gideceklermiş.
Katrina’ların evi çorba gibi
kokuyor demişti.
Aman Tanrım, aynen öyle.
Dört yıl kadar önce doğum günü
partisine oraya gitmiştim.
Sanki Lipton Çorba
eve çıkarma yapmış gibiydi.
Ama bilirsin, erkekler düzüşmek için
daha da kötülerine katlanırlar.
Yapma lütfen.
Seks yapmalarının imkânı yok.
Hatta el ele bile tutuşamazlar.
O kadar emin olmazdım,
seninle yaptı ya.
Evet, çünkü Bleek bana güveniyor.
Birbirimizin en yakın arkadaşıyız.
Kıskanıyor musun?
Ne yaptığını umursamadığı
söylediğini sanıyordum.
Kıskanmıyorum, umursamıyorum.
Sadece Bleek'in Katrina'dan
hoşlanmadığını biliyorum.
Kızın duygularıyla oynamamalı.
Gayet hoş bir kıza benziyor.
Çok iknâ oldum gerçekten.
Balo ufaklıklara göre zaten.
Ona gidebilecek yaşa geldiğinde,
hiçbir havası kalmıyor artık.
Cidden ve gerçekten baloya
Katrina De Voort'la mı gidiyorsun?
Merhaba?
Leah az önce onunla gideceğini söyledi.
Evet, gitmek ister mi diye sormuştum.
Takımdan bazı çocuklarla
Benihana'ya gideceğiz...
...sonra baloya, sonra da
Vijay’lerin kulübesine gideceğiz.
Uzun limuzinlerden olacak.
Beni götürmüyorsun diye
annen havalara uçmuştur.
Kızmışsın. Neden kızdın?
Kızmadım. Keyfim müthiş yerinde.
Yani, üstümden çıkaramadığım
şişko kostümünü saymazsak,...
...neredeyse herkesin arkamdan
dalga geçmesini de saymazsak,...
...dünkü sanat dersinde kız arkadaşının
bana pis pis bakmasını da saymazsak.
Katrina kız arkadaşım değil, tamam mı?
Sana pis pis baktığından da şüpheliyim.
Sadece yüzü öyle onun.
Yüzü öyle.
Sen Kızışmış Çorba'yı
baloya götür,...
...o gece yapacak çok daha
güzel şeyler bulabilirim.
Mesela Bleek, ayak tabanımı
ponzalayabilirim...
...ya da Bren’in Üniteryen
kilisesine giderim.
Belki de kokuşmuş çöp suyu taşıyan
bir kamyon bana çarpar.
Çünkü tüm bunlar seninle baloya
gitmekten üstel olarak daha iyi olur.
Çok çocukça davranıyorsun.
Bana kızmaya hakkın yok.
Sen benim kalbimi kırdın.
Sana çok kırılmış olmam gerek.
Sana gerçekten bozulmuş olmam gerek.
Seninle artık konuşmak istemiyor
olmam gerek.
Neden? Çünkü sıkılıp
seninle seks yaptım,...
...sonra da seninle
evlenmedim diye mi?
Sanki ben evlenirdim!
Dünyadaki en acımasız
eş olur senden.
O gün sıkılmadığını da biliyorum.
Çünkü televizyonda
birçok şey vardı.
Starz'da The Blair Witch Project
çıkacaktı sen de dedin ki...
"Bunu çıktığından beri
görmedim, bunu seyretmeliyiz."
Sonra da "Boş ver, onun yerine
yiyişelim" falan filan.
Baloya dangalak sürüsünden
ayrılmayan Katrina'yı götür sen.
Eminim ikiniz
harika vakit geçirirsiniz!
İç çamaşırın hâlâ bende.
Bekaretin de hâlâ bende!
Susar mısın?
Ne var? Yaptık diye utanıyor musun?
- Hayır.
- Çünkü en azından...
...kıyafetinin altında
bunun kanıtı durmuyor.
Gezegen oldum!
Dur, çantanı ben alırım.
Sen taşımamalısın.
Bir 4,5 kilo daha nedir ki?
Merhaba.
Vay canına. Tişörtün
hiç durmadan çalışıyor.
Vanessa burada mı?
Hayır. Güvendeyiz.
Güzel.
Buraya gelmene sevindim,
senin için bir şeyim vardı.
Neredeyse geldik.
Mark! Bebek odası mı bu?
Çok güzel.
Biraz daha eğlendirici.
Burası eski çizgi romanlarımı
sakladığım yer.
Ve sana bir tanesini
göstermek istiyorum.
Sen de o heriflerden misin?
Bir bak.
En Muhteşem Yuki?
Hamile bir süper kahraman mı bu?
Müthiş değil mi?
Grubumla Japonya'dayken bulmuştum.
Bana seni hatırlattı.
Aynen öyle!
Bu gerçekten kendimi çok daha az
şişko salak gibi hissetmemi sağladı.
Yuki gerçek bir kanunsuz.
Onunla aynı durumda olmaktan
gurur duymalısın.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Sevdiğim şarkılara ne dersin?
Pekâlâ, ne olursa olsun sakın bakma.
Bakmıyorum.
Aslında bu biraz yavaş.
Ama bu Mott the Hoople o yüzden
çok sağlam ve sert.
- Ne var?
- Bunu biliyorum.
Biliyor musun?
Evet, inanabilirsen
bu şarkı benden yaşlı.
Mezuniyet balomda
bu şarkıda dans etmiştim.
Kiminle dans etmiştin?
Cynthia Vogel, dans için
müthiş bir eşti.
Ellerimi kıçında gezdirmeme
izin vermişti.
- Seksi miydi?
- Hem de çok.
Dans edişini gözümde
canlandırabiliyorum.
Tam bir salak gibi!
Aslında...
...onun elleri buradaydı...
...benimkiler de aşağıda.
1988'de biz öyle yapardık.
Böyle mi?
Aynen böyle.
Hiç dansa gittin mi?
Danslar inekler ve uyuzlara göredir.
Sen nesin?
Bilmiyorum.
Aramızda bir şey varmış
gibi hissediyorum.
Vanessa'yı terk ediyorum.
Ne?
Şehirde bir eve geçeceğim.
Bunu uzun zamandır
yapmak istiyordum.
Hayır!
Hayır mı?
Hayır! Kesinlikle bunu yapamazsın.
Büyük bir çuval dolusu "hayır"!
Sorun ne?
Buna sizin bakmanız gerekiyor.
Bir şey demezsin sanmıştım.
Her şeyin mükemmel olmasını istiyorum.
Herkesin ailesi gibi boktan ve
paramparça olmasını istemiyorum.
Bak, bebeği doğuracağım
ve Vanessa çok mutlu olacak.
- Sen sadece...
- Bebek her şeyi düzeltemez.
Ayrıca, baba olmaya hazır olup
olmadığımı bile bilmiyorum.
Ama yaşlısın!
Beni ne olarak görüyorsun?
Ve neden buradasın?
Ben...
Garip hayatındaki bir mobilya parçası
gibi olmak istemiştim.
Bu mu? Hayatım bu oldu işte.
Her şeyim kutularda.
Yer altındayım.
Bu sana çekici mi geliyor?
- Bu benim suçum.
- Hayır.
Vanessa benim yüzümden
sana mı kızdı?
Onunla bir ilgisi yok.
Vanessa ile aşkımız bitti.
Onunla evlendiğinde âşıktın ama!
Ve bir kez âşık olduysan,
tekrar olabilirsin.
Arkadaşım Leah gibi, aynı çocukla
dört değişik zamanda çıkmışlardı.
Yeterince uğraşmıyorsun sadece.
Gerzeğin tekiyim. Ne kadar
gerzek olduğuma inanamıyorum.
Hayır, ne var biliyor musun, Mark?
Sakın karını boşama!
Bana bir iyilik yapıp
Vanessa'yla kalır mısın lütfen?
Çok gençsin.
O kadar da genç değilim.
16 yaşındayım.
Birisi tam bir dangalak gibi
davrandığında anlayacak yaştayım!
Şunu da söyleyeyim,...
...bir Sonic Youth albümü daha aldım
ve berbat! Sadece gürültü!
Juno? Neler oluyor?
Hiçbir şey.
Neden ağlıyorsun?
Ağlamıyorum. Sadece
kaliteli ev eşyalarına alerjim var.
Dur bir saniye.
Sorun ne?
Sadece hormonal bir şey.
Değil mi, Juno?
Sürecin bir parçası.
Ne yaptın sen?
Bir şey yapmadım.
Sadece...
Düşünüyordum.
Neyi?
Bunun doğru şey olup
olmadığını düşünüyordum.
Sen neden bahsediyorsun?
Acaba diyordum...
Acaba hazır mıyız?
Evet, hazırız.
Hazırız. Kitapları okuduk,
tüm dersleri aldık.
Çocuk odamız tamamen...
Vanessa, hazırlanmış
olduğumuzu biliyorum.
Benim merak ettiğim
ben hazır mıyım acaba?
Bekle bir dakika.
Juno, onu dinleme.
Yaklaştıkça korktu sadece.
Her erkek gibi işte.
Tüm kitaplarda aynı şey yazıyor.
Bir kadın hamile kalınca
anne olur.
Bir adam çocuğunu görünce
baba olur.
O duruma gelecektir.
Vanessa, her şey çok çabuk oldu.
Gazeteye ilan verirken
bu işin aylar süreceğini sanmıştım.
İki hafta sonra,
o koltukta oturuyordu.
Dualarımızı cevapladı o.
O zamandan beri
tıklayan bir saat gibi.
Ne demek istiyorsun?
Bu bana kötü bir
zamanlamaymış gibi geliyor.
Senin için ne zaman
iyi olurdu, Mark?
Yapmak istediğim
bazı şeyler var sadece.
Ne mesela?
Rock yıldızı olmak mı?
Benimle dalga geçme.
Demek istediğim sadece bunun...
Bu hiç gerçekleşmeyecek bir şey.
Tişörtün aptalca.
Büyü artık.
Senin Kurt Cobain olmanı
beklemem gerekirse,...
...hiçbir zaman anne olamayacağım.
Sana iyi bir baba olacağımı
hiç söylemedim.
Gerta Rauss'u aradım, ikimizi birden
temsil edebileceğini söyledi.
Buna "anlaşmalı boşanma" deniyormuş.
Sözde son zamanlarda
çok modaymış.
Çocuğumuz olmadığından dolayı da
oldukça kolay olacakmış.
İyi ki aramışsın o zaman.
Kalacak yerini ayarladın mı?
- Evet, şehir merkezinde.
- Bir otel mi?
Hayır, otel değil.
Bir çatı katı.
Tabi ya havalı herif değil miydin sen?
Bir bebeğim olmasını çok istemiştim.
Biliyorum.
- Faturaya benziyor.
- Benim için.
Evimde olmayı
ne kadar çok sevdiğimi...
...ancak bambaşka bir yerde
bir süre geçirirsem anlarım.
Selam, baba.
Selam, Junebug'ın iyice şişkin hali.
Nerelerdeydin?
Olgunluk seviyemin çok üstündeki
şeylerle başa çıkmaya çalışıyordum.
Nerede bu millet?
Bren, Liberty Bell'i
çocuk buz pateni dersine götürdü.
Çocukların buz pateni yapamayacağını
ne zaman öğreneceksiniz?
Suratın asık duruyor, tatlım.
Keyfini kaçıran ne?
İnsanlığa olan inancımı
kaybediyorum sadece.
Biraz basite indirgeyebilir misin?
Ben...
...merak ediyorum da...
...iki insan hiç ayrılmadan
beraber kalabilirler mi?
Çiftler gibi mi?
Evet, mesela...
...âşık olan insanlar.
Erkek arkadaş sorunun mu var,
çünkü sana karşı açık olacağım...
...bu durumda biriyle çıkmanı
pek onaylamam.
Bu biraz tuhaf olur.
Hayır, baba. Bu öyle...
Yani, bu oldukça tiksinç olur.
Siz kızlar böyle demiyor musunuz?
Tiksinç? İğrenç?
Kes lütfen.
Kıçı başı dağıtmış?
Onunla ilgili değil bu.
İki insanın birlikte sonsuza kadar...
...mutlu olma ihtimalleri
olup olmadığını bilmem gerek.
Kolay bir şey değil,
bu kesin.
Bu konuda dünyadaki en uzman kişi
olmadığımı biliyorum ama...
...üvey annenle beraber
on yılı doldurduk.
Ve çok mutlu olduğumuzu söylemekten
gurur duyuyorum.
Bak...
...şahsi fikrim...
...yapabileceğin en iyi şey...
...seni sen olduğun için
sevecek birisini bulmak.
Keyifli, keyifsiz.
Çirkin, güzel.
Yakışıklı, elindeki neyse.
Doğru kişi yine de
kıçından ışık saçtığını düşünür.
İşte böyle birisiyle
birlikte olmaya değer.
Evet.
Sanırım o kişiyi buldum.
Evet, tabii ki ihtiyar baban var!
Ne tür bir duruma düşersen düş...
...hep yanında olup,
seni sevip, destekleyeceğim.
Gördüğün gibi.
Baba, ben biraz
dışarı kaçacağım.
Ama çok geç kalmam.
Tamam.
Benden bahsediyordun, değil mi?
Evet, tabi.
BLEEKER
POSTA KUTUNA BAK
Merhaba.
Posta kutuma yüzlerce
Tic Tac şeylerini sen mi koydun?
Evet, ben yaptım.
Neden?
Sen en çok onları seversin.
En sevdiğin bir kalorilik
nefes ferahlatıcılara...
...asla fazlasıyla sahip
olamazsın. İşte öyle.
Evet, teşekkürler,...
...sanırım üniversiteye kadar
Tic Tac savaşı için hazırım.
Bleek, düşünüyordum da...
Sana karşı tam bir cadaloz gibi
davrandığım için özür dilerim.
Bunu hak etmiyorsun.
Önemli değil.
Ve ayrıca...
...sanırım seni seviyorum.
Arkadaş olarak mı yani?
Hayır.
Sahicisinden.
Çünkü sen tanıdığım
en havalı insansın.
Ve bunun için uğraşmana bile
gerek yok.
Aslına bakarsan çok uğraşıyorum.
Doğuştan zekisin.
Başkaları gibi değilsin.
Sürekli gözünü karnıma dikmiyorsun,
suratıma bakıyorsun.
Ve seni her görüşümde...
...bebek süper sıkı
tekmelemeye başlıyor.
Öyle mi?
Şahane.
Seni her görüşümde
kalbim hızla çarptığından olsa gerek.
Benimki de öyle.
Başka ne isteyebilirim ki.
Altınsın, abi.
Yiyişebilir miyiz şimdi?
Evet.
Hey, öyle somurmak
erken doğuma sebep olabilir!
Baba!
Ne oldu?
Baba, ya altıma işedim ya da...
Ya da?
Thundercat'ler yürüyün!
Herkes dışarı!
- İyi misin?
- Giriş belgesi yanında mı?
- Evet.
- Peki ya park çıkartmaları?
Evet.
Liberty Bell'i aldın mı?
Liberty Bell, tatlım, tatlım!
Bebek geliyor.
Gidiyoruz.
Çabuk! Arabayı çalıştır, yürü!
Bas gaza!
Gazla!
Çekilin!
Yoldan çekilin!
Tanrım!
Kesin şunu.
- Şunu yapmayın.
- Neyi?
- Bunu işte.
- Ama çok eğlenceli!
Bren, ne zaman şu lanet
Spinal Tap şeyini yapacaklar?
Ona spinal anestezi deniyor
ve daha vakti gelmedi, tatlım.
Doktorlar yeterince genişleme
olmadığını söylediler.
Olamaz! Yani daha kötü olana kadar
beklemem mi gerek?
O lanet şeyi neden hemen
yapmıyorlar?
Tatlım, doktorlar
Tanrı'yı oynamaktan...
...ve zavallı insanların çığlık atışlarını
seyretmekten zevk alan sadistlerdir.
Lanet olsun.
Affedersiniz! Çocuğuma lanet
Spinal Tap'i yapar mısınız artık?
Ikın, ıkın...
Sonra...
...bir anda...
...o karşımdaydı.
Oğlan karşımdaydı.
Bleeker'ı doğuma çağırmamaya
karar vermiştim.
Manteno'ya karşı
büyük bir yarışı vardı,...
...benim için endişelenmesini
istememiştim.
Paulie Bleeker, az önce
800 metredeki bölge rekorunu kırdı.
Ama anlamış zaten.
Bir gün buraya
tekrar geleceksin, tatlım.
İstediğin şartlarda.
Selam.
Güzel bacaklar.
Bleeker, bebeği görmek
istemediğine karar verdi.
Ben de öyle, gerçekten.
Ona bizimmiş gibi gelmemişti.
Bence de hep onundu.
Oğlunuzla tanışmak ister misiniz?
Oğlum oldu demek?
Nasıl görünüyorum?
Yeni anne olmuş birisi gibi.
Dehşet içinde.
Bir koltukla bitti.
VANESSA, HÂLÂ VARSAN,
BEN DE VARIM, JUNO
YAZ
Erkek arkadaş olarak
Paulie Bleeker bir numara.
Makarnamın peyniri o benim.
İnsanların üremeden önce âşık olmaları
gerektiğini biliyorum ama...
...sanırım normallik
bizim tarzımız değil.
Selam.
Hazır mısın?
Evet.
Sevgilisin yarı zamanlı
ve arkadaşsın tam zamanlı
Sırtındaki maymun,
son zamanların modası
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Şurada var bir kilise,
bu da kulesi işte
Kesinlikle şiriniz,
iki çirkine göre
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Zararsız hırslar vardır
her ikimizde de
Çok hayran istersin kendine,
ben de çok çıkmak sahneye
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Kendin gibi olmaya çalışırsın
her yerde
Bayılıyorum senin hislerine
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Alnına koydum bir buse,
Bir trenin gölgesinde
Işıldar seni öperken gözlerim,
Sağa sola sallanır bedenim
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Çakıl taşları beni affetti,
ağaçlar beni affetti
Sen neden peki,
affedemiyorsun beni?
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç
Kim kimde ne buluyor
anlamıyorum
Bir sen hariç