Tamam, maç sayısı. 15-14.
Bu takım servis atıyor.
Başlayalım. Servis!
Haydi! Haydi!
Zıplayın! Devam!
Takım oyunu! Oynayın!
- Carrie'ye atın! O atacak!
- Kaçırma, Carrie! Vur ona!
- Carrie.
- Yine kaçırdı!
- Neredeyse kazanmak üzereydik!
- Onun olduğu takımda maç mı kazanılır?
Şuna bakın! Orada öylece duruyor!
Geri zekalı!
Yardım edin! Bana yardım edin!
Yardım edin!
Aah!
Yardım edin! Yardım edin!
Ped al kendine!
Yardım edin!
Yardım edin! Yardım edin!
Görgüsüz! Görgüsüz!
Carrie! Burada! Tıpa tak! Tıpa tak!
Tıpa tak! Tıpa tak!
Burada neler oluyor?
- Sue! Ne yapıyorsunuz?
- Carrie... İlk defa regl oldu!
- Kim regl oldu?
- Carrie.
Ne yapıyorsunuz?
Tıpa tak! Tıpa tak!
Carrie! Haydi, Carrie!
Carrie, kendine gel! Haydi!
Dur artık! Rahatla biraz! Sakinleş.
Beni dinle.
Tamam geçti. Geçti. Ayağa kalk ve
kendine dikkat et. Haydi.
Çocukluğu bırak. Ayağa kalk ve dikkat et.
Haydi yap, yap şunu.
Yap Haydi!
Şunu gördün mü?
Hayır...!
Hepiniz dışarı çıkın.
Devam edin. Şimdi. Yürüyün!
Carrie...
Carrie, özür dilerim. Özür dilerim.
Bilmiyordum. Özür dilerim.
Haydi şimdi. Bilmiyor musun?
Seninle bunun hakkında konuşacağım.
Şimdi sakinleş. Rahatla sadece.
Görüyor musun? Hepsi gitti. Hepsi gitti.
İyi olacaksın.
- Bunun için biraz geç değil mi,
- Onun ilk regli.
Evet.
Morty, yarım saat öncesine kadar...
...onun da bundan haberi olduğunu
sanmıyorum.
İnanması gerçekten güç
Lisedeki bir kızın bunu bilmemesi.
Gerçekten...
...o bilmiyordu.
Fakat annesine bakarsak bu
bizi şaşırtmamalı.
- İnsanları inanışlarına göre yargılamayın.
- Biliyorum, biliyorum.
Kızlara gelince...
- Carrie her zaman onların
günah keçisi oluyor.
- Bir şeyler yapmalısınız.
- Yapacağım.
Fakat böyle bir şeyi görünce...
Nasıl hissettiklerini anlıyorum.
Benim de onu öyle görünce yapabileceğim
tek şey sarsmak oldu.
- Onun ilk regliydi!
- Onu eve yollayacağız.
Bayan Finch, Cassie Wright'ı içeri
yollar mısınız?
Carrie White.
İçeri gir, Cassie.
Carrie.
Bayan Finch, izin kağıdı hazırlar mısınız?
Düşündüm ki günün geri kalanında
eve gidip...
...dinlenmen ve kendine bakman
iyi olur, Cassie.
Hepimiz bu olay için çok üzgünüz.
Adım Carrie.
Teşekkür ederim.
- Revire gitmek ister misin?
- Carrie eve gidebilir.
Araba ister misin?
Sana taksi çağırabiliriz.
Eve yürüyerek gidebileceğinden eminim.
Ve Carrie, beden dersinden
1 haftalık izinlisin.
Onun yerine çalışma odasında geçirirsin.
Bütün bunlar için üzgünüz, Cassie.
Adım Carrie!
Salak Carrie! Salak Carrie! Ha-ha!
Ohh!
Ohh! Ohh...
2 yıl önce Chicago’da mıydım?
Chicago?
Evet, Bill. Oradaydım.
Ne oldu, evet, Chicago'da yaşıyordum.
- Bunu biliyordun. Sana
söylemiştim değil mi?
Hayır, söylemedin. Ben anladım.
Bana çok tuhaf bakıyorsun...
Oh, Bayan White.
- Nasılsınız Bayan Snell?
- İyiyim.
- Ya doktor?
- O da iyi.
- Kızınız peki?
- Sue da iyi.
- İçeri girmez misiniz Bayan White?
- Çok naziksiniz.
- Carrie ve Sue bazı
derslerde aynı sınıftalar.
Evet.
- Belki bazen bizi ziyarete gelebilir.
- Size başka şey için geldim, Bayan Snell.
Hristiyan kanıyla Tanrı’nın
kurtuluşunun esasları.
Evet tabii ki.
Doktor ve sizin ilgilenebileceğiniz
bir şeyim var.
Gençliğin İsa yolundaki kurtuluşu.
Sue'nun ilgileneceğini zannetmiyorum.
Çocuklar şu günlerde günahın
ıssız bölgesinde dolaşıyorlar, Bayan Snell.
Sue iyi bir kızdır.
Zaman çok değişti, Bayan Snell.
İşte buna içilir!
Hepsini okuyacağız.
Affedersiniz. Lütfen oturun, Bayan White.
Alo?
Betty, seni sonra arayabilir miyim?
Margaret White burada.
Beni mi suçluyorsun?
White.
Ondan kurtulur kurtulmaz seni
tekrar arayacağım.
Bayan Snell size yararlanmanız için
bir şey vereceğim.
- Bakın, Bayan White,
5 dolar bağışlıyorum...
Kurtuluş.
10 dolar.
Anlıyorum.
Sizin için İsa’ya dua edeceğim.
- Carrie White'ın annesi değil miydi?
- Geldiğini duymadım.
Ne istedi?
Evet?
Teşekkür ederim.
Dinlediğini biliyorum.
Aşağıya gel.
Anne?
Arayan kimdi?
Sen artık kadınsın.
Neden bana söylemedin anne?
Aah!
Ve Tanrı Havva'yı Adem'in
kaburgasından yarattı.
Ve güçsüz olan Havva kuzgunu
dünyanın başına saldı.
Ve kuzgunun adı günahtı. Tekrar et.
Neden bana söylemedin, anne?
- Tekrarla.
- Hayır.
Kuzgunun adı günahtı.
Hayır, anne... Ve kuzgunun adı günahtı!
Ve ilk günah da cinsel birleşmeydi.
İlk günah da cinsel birleşmeydi.
Günah işlemedim anne.
- Tekrar et!
-Günah işlemedim, anne!
İlk günah da cinsel birleşmeydi.
Ve ilk günah da cinsel birleşmeydi!
Çok korktum, ölüyorum zannettim.
Bütün kızlar bana güldüler, anne.
- Ve Havva zayıftı. Söyle.
- Hayır, anne!
- Havva zayıftı.
- Hayır!
- Havva zayıftı. Tekrar et kadın.
- Hayır, anne!
Tekrar et!
Havva zayıftı!
Ve Tanrı Havva'ya bir lanet verdi.
Lanet kanıydı bu!
Bana bunu söylemeliydin anne!
Bana söylemeliydin!
Tanrım!
Yanımdaki bu günahkar kadına
yanlış yolda olduğunu göster.
Eğer günahsız kalsaydı, lanetli kanın
ona hiç gelmemiş olacağını anlat ona.
Aklından şehvet geçirme
günahını işlemiş olabilir...
Hayır, anne!
Yalan söyleme, Carrietta!
İçindekileri görmediğimi mi sanıyorsun?
Tanrı'nın gördüğü gibi ben de görebiliyorum!
- Bırak beni, anne.
- Dua edeceğiz!
- Dua edeceğiz kadın!
- Hayır!
İsa'ya şehvetli ve günahlı
ruhunu bağışlaması için dua et.
Hayır!
Ve Tanrı Havva'ya bir lanet verdi.
Lanet kanıydı bu!
Hayır, anne!
Sonra ikinci lanet gönderildi ki,
bu da çocuk doğurmaydı.
Ve Havva kan ve ter içinde Kabil'i doğurdu.
Genesis 3.16!
Anne! Bırak beni!
Anne, lütfen! Bırak beni!
Anne, lütfen!
Dışarı çıkar lütfen, anne!
Cenneti ismiyle kutsayıp yaratan Babamız,
Teşekkür ederim anne.
Şimdi yatağına gidebilirsin.
Carrie?
Kapıyı aç.
Kapı açık anne.
O gürültü de neydi?
Ne gürültüsü?
Yatağına yat.
Tamam anne. Duamı edeyim...
"Siz büyük arabalardaki insanlar bize
ne bırakacaksınız?
Kirlenmiş bir hava mı?".
"Siz ayaklarınızla,...
...çimleri ezip geçiyorsunuz."
"Siz insanlar, arabanızın arka koltuklarını
dikkatle izleyen...
"...ve saatler sonra otelin arka
kapısından çıkan...
"...sonunda tek sahip olduğumuz
şey kendimiziz."
"Bu bize yeterli olacak."
"Eğer yeterli büyüklükte bir oda...
"...temiz hava...
"...ve huzur...
"...birbirimizi sevmek için.
Daha önce hiç yapamadığınız gibi..."
Hmm.
Ben... şunu söylemeliyim...
itiraf etmeliyim ki,...
...bu şiir harikulade bir yeteneği
sergiliyor.
Sizdeki harikulade bir yeteneği Tommy Ross.
Biliyorsun değil mi, Tommy,
Bu touchdown'a koşmakla touchdown'a gideni
yakalamak arasındaki küçük ince ayrıntı...
Çocuklar...
...yorumu olan var mı?
Hiç kimse?
Çok güzel.
Carrie White!
Güzel.
Güzel!
"Oh, geniş gökyüzü için güzel...
...kehribar buğdaylar için güzel"
Güzel demekle bunu mu kastediyorsun?
bunu mu, Carrie,?
Carrie, bu çok zor bir yorum.
Piç herif.
Tommy, bir şey mi dedin?
- Kim, ben?
- Evet, sen.
"Piliç" dedim
Yoklama alıyorum: Blake.
Burada.
- Borne.
- Burada.
- Gogin.
- Grace.
- Buradayım.
- Hargenson.
- Burada.
- Litton.
- Evet.
- MacDermit.
- Burada.
- O'Shea.
- Pollock.
- Burada.
- Shires.
- Snell.
-Burada.
- Watson.
-Buradayım.
- Ve Wilsons.
- Buradayız.
Sıraya geçin.
Sıraya dedim!
Kalkın!
Düzgün hizaya geçin! İki sıra!
Alice ve Mary, gözler önde.
Katie...
Sen de, Chris.
Ve o sakızı ağzından çıkar.
- Nereye sakızı atayım Bayan Collins?
- Yutabilirsin umurumda bile değil.
Sadece ağzından çıkar.
Yüzündeki şu sırıtışı yok et Norma.
Tamam. Dün yaptığınızın gerçekten kötü
bir şey olduğunu bilmenizi istiyorum,
Gerçekten kötü bir şey.
Carrie White'ın da duyguları olabileceğini
hiçbiriniz aklınıza getirdiğiniz mi?
Bunu içinizden biri olsun düşündü mü?
Hayır, randevularınızı ve baloyu
düşündüğünüzden...
...çok meşguldünüz.
Chris sanırım sen de kavalyeni seçmişsindir.
Kim bu şanslı delikanlı?
Billy Nolan.
- Kim?
- Billy Nolan.
- Affedersin, sesli söyler misin?
Vay vay, ne şanslı çocukmuş!
Peki sen, Sue?
Seni kim alıyor?
Tommy Ross.
Pekala.
Bana kalsa bu yaptığınızdan
dolayı 3 gün...
...uzaklaştırma verip balo biletlerinizi
iptal ederim.
Ne?...
Tanrım!
Ve bunu hak ettiniz.
Bu yaptığınızın ne kadar kötü bir şey...
...olduğunu bildiğinizi hiç zannetmiyorum.
Fakat müdür bir hafta gözetim
altında tutulmanıza karar verdi.
Ufak bir şartla.
Benim gözetimim altında.
Bugünden başlayarak...
...her gün 50 dakika...
...atletizm pistinde...
...olacaksınız.
Anladınız mı?
Ben gelmiyorum.
Sana kalmış, Chris.
Hepiniz seçiminizi yapın.
Eğer buna uymazsınız...
...3 gün uzaklaştırma alıp...
...balo biletleriniz iptal edilecek.
Başka fikri olan?
Güzel. Şimdi üstünüzü değiştirin.
Nereye gidiyorsun?
- Nereye gidiyorsunuz?
- Gitmeliyiz.
- Ben gelmiyorum.
- Gerçekten gelmiyor musun?
- Gelmiyorum.
- Baloyu kaçıracaksın.
Kahretsin!
ve... 1, 2, 3, 4.
2, 2, 3, 4.
3, 2, 3, 4.
4, 2, 3, 4.
5, 2...
Daha hızlı, Norma! Haydi!
8, 2, 3, 4.
1, 2, 3, 4.
2, 2, 3, 4.
3, 2, 3, 4.
Uzan, 2, 3, 4.
Uzan, Norma, uzan!
1, 2,
Eğil, kalk.
1, 2.
Daha hızlı.
ve 1, 2.
1, 2.
1, 2, 1,
ve 2
ve 3
Uhh!
...ve 4
ve 5
ve 6
ve 7
ve 8
ve 9
ve 10
ve 11
ve 12
ve 13
ve 14
ve 15.
1, 2, 1, 2, 1, 2, 1, 2,
1, 2, 1, 2,
1, 2, 1, 2.
Dizler yukarda!
1, 2, 1, 2,
1, 2, 1, 2.
Haydi sizi tembeller!
Buna izin vermemeliyiz.
Onu mahvedeceğim.
Yap o zaman, Chris.
Pişman edeceğim.
1, 2, 1, 2, 1, 2.
Antrenman bitmedi, Hargenson.
- Benim için bitti.
- Koşmaya devam edin!
10 dakika daha kaldı.
Al o dakikanı...
Bize vuramazsın!
Bunu sana ödeteceğim,
Seni kaltak!
Bir kelime daha edersen seni mahvederim!
Bize böyle davranamaz benimle gelin, Norma!
Helen?
Sue?
Kapa çeneni, Chris.
Sadece kapa çeneni.
Henüz bitmedi.
Bu burada bitmeyecek!
Baloya gelemeyeceksin, Hargenson.
Tamam şov bitti.
Olduğunuz yerde koşuya devam!
1, 2, 1, 2, 1, 2.
- Bir B ver!
- B!
- Bir A ver!
- A!
- Bir T ver!
- T!
- Bir E ver!
- E!
- Bir S ver!
- S!
Bates! Bates! Evet!
- Ulusal takıma kim çağrıldı tahmin et?
- Şaka mı yapıyorsun?
Ne güzel!
Nasıl gidiyor?
Seninle konuşabilir miyim?
- Şimdi mi?
- Gerçekten önemli.
Pekala.
Tommy, eğer senden benim için
çok özel bir şey yapmanı istesem,
bunu yapar mıydın?
Evet.
Carrie White'ı senin baloya
götürmeni istiyorum.
Her şey yolunda mı?
Ha ha ha!
Ne haber Freddy!
Minsky'nin yerine sıkı bir şeyler
içmeye gitmek ister misin?
Hayır.
- Ne?
- Başka bir zaman, tamam?
- Seni aptal!
- Bana oradan birkaç bira ver!
- Yakala ahbap?
- Sağolun!
Yee-hoo!
- Hey, adamım!
- Bizi gezdirmek ister misin?
Ooh!
Aah!
Evet!
Oh, kahretsin.
Önüne bak seni aptal bok!
Bana böyle deme tamam mı?
Şu yaptığına bak!
Aptal bok.
- Beni böyle çağırma demiştim.
- Önüne bak!
Seni sersem!
- Korktun mu yoksa?
- Bizi öldürmek mi istiyorsun?
Sersem bok.
Canın cehenneme!
Tamam yapacağım.
Haydi sokaklara dağılalım!
Merhaba, dostum! Nasılsın?
Bu kadar aceleci olma.
Haydi...
"Bu kadar acele etme."
-Senden kaçmak için acele ediyorum.
- Hayır, etmiyorsun.
- Umurumda değilsin.
- Bunu isteyerek söylemiyorsun.
Evet diyorum.
Orospudan bile daha ateşlisin.
Bana her şeyini ver
Haydi.
Yüce İsa! Senin sorunun ne!
Bir dakika bekleyemez misin?
- Ne için bekleyecekmişim?
Bunu her zaman yapıyoruz.
Çok cahilsin.
Evet, fakat... benden bu yüzden
hoşlanıyorsun, değil mi?
Bunu biliyorum.
Aptal.
Hayır?
Bende ne bulduğunu biliyorum.
Bu.
Dokunma.
Hayır!
Aptal bok!
Sana bunu bir daha söyleme demiştim!
Canın cehenneme seni kaltak!
Bıktım senden.
Billy...
Buraya gel.
Billy... Haydi.
Haydi ama.
Senden bir şey yapmanı istiyorum...
Önemli bir şey.
Billy...
Oh, Billy...
Oh, Billy... Billy... Oh, Billy...
Oh, Billy, Carrie White'dan nefret ediyorum.
Kim?
Selam, Carrie.
Selam.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Güzel...
Ne yapıyorsun?
Okuyorum.
Evet? Ne okuyorsun?
Dikiş...
...hakkında bir kitap.
Dikiş. Çok güzel.
Eğer gelecek cuma günkü balo için
kavalyen yoksa...
...benimle gider misin?
Baloya? Gelecek cuma.
Biliyorum biraz geç teklif ediyorum,
ama Carrie?
Carrie, gitme...
Siz çocuklar devam edin. Dün yaptığımız
çalışmalara başlayın. Biraz sonra geliyorum.
Carrie?
Carrie.
Carrie, sorun nedir?
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Kızlardan biri yüzünden mi?
Onlardan biri sana bir şey mi yaptı?
Hayır.
O zaman sorun nedir?
Bana güvenebilirsin. Bunu biliyorsun?
Bana anlatabilirsin?
Baloya davet edildim.
Bu harika! Bu olağanüstü!
Peki niçin böyle üzgünsün?
Tommy Ross davet etti.
Bu çok daha güzel.
- Hoş bir çocuk değil mi?
- Onun kiminle çıktığını biliyorum.
Bana yine kötü bir şaka yapıyorlar,
biliyorum.
Belki değildir.
Belki gerçekten seninle
baloya seninle gitmek istiyordur.
Bunu düşün lütfen.
Çok güzel olabilir.
gerçekten güzel zaman geçirebilirsiniz.
Carrie?
Carrie, seninle sahip olduğun
bu davranış hakkında konuşmak istiyorum.
Her zaman saçların dağınık, önüne kapatmış
bir şekilde yürüyorsun.
Carrie?
Buraya gel, seni büyük aptal.
Kendine bakmanı istiyorum.
Bunu görebiliyor musun?
Haydi ama.
Çok hoş bir kızsın.
Gözlerine bak!
Küçük bir maskara gözlerinin
güzelliğini ortaya çıkaracak.
Dudakların. Biraz ruj lazım.
Çok güzel ince dudakların var.
Ve elmacık kemiklerin.
Saçlarına bakıver. Çok güzel saçların var.
Biraz kısaltıp bukle yapabiliriz.
Ne dersin?
Evet!
Ne bilmek istiyorsunuz?
Neden Tommy onu baloya götürmek istiyor.
Ne?
Ona sordum.
Neden?
Niçin?
Aklınızdan neler geçiyor?
Düşündük ki bu Carrie
için iyi bir şey olabilir...
...insanların arasına katılıp karışması...
- Sosyal olması için mi?
- Evet.
Yapma, Sue.
O kadar aptal değiliz.
- Carrie de değil.
- Demek istediğim… Bilmiyorum nasıl desem.
Demek istediğin, sen de gitmeyeceksin.
Evde kalıp baloyu mu hayal edeceksin?
Gir.
- Bu da nedir?
- Yoklama kağıdı, Bayan Collins.
Biliyorsun ki kavalyesiz katılamazsın.
Başka bir şey daha var mı, Norma?
- Hayır, Bayan Collins.
- Teşekkür ederim, Norma.
Size gelirse,
- Antrenmana katılmalıyım.
- Bu çok kötü.
-İzin verirseniz, bu Sue ve benim aramda.
- Beni de ilgilendirir. Eğer,...
...bu küçük sohbetimize,
Bay Morton'un odasında
devam etmek istemiyorsanız.
Neden bu kadar önemli bu konu?
Çünkü Carrie White için bu olay
çok önemli ve bunu da biliyorsunuz.
Her neyse, zaten hayır dedi.
- Öyle evet, fakat fikrini değiştirebilir.
- Olmamış bir şey için konuşuyoruz.
- Sakın baloya götürmeye çalışma...
- Güzel. Çalışmayacağım.
Bir saniye bekle! Bu hiç hoş değil!
Hiç kimseye birisini baloya
götürmemesini emredemezsiniz!
Carrie White'ı bundan sonra
incitmeyeceğinizden emin olmalıyım.
Onu üzmeye çalışmıyoruz Bayan Collins.
Ona yardım etmeye çalışıyoruz!
Nasıl?
Sen, Tommy,...
Carrie White'la baloda yürürken...
...gülünç durumda olacağınızı
düşünmüyor musun?
Nasıl göründüğümüz umurumda değil.
Değil mi?
Ne?
Ben...
- Merhaba, Carrie.
- Merhaba.
Burada mı yaşıyorsunuz?
- Burada ne işin var?
- Beni içeri davet etmeyecek misin?
neden içeri almıyorsun?
Annem içerde dinleniyor.
- Ne istiyorsun?
- Tanrım, hemen konuya giriyorsun...
- Balo hakkında...
- Sana söylemiştim.
- Fakat fikrini değiştirebilirsin.
- Neden bunu yapıyorsun?
- Çünkü yapmak istiyorum.
- Hayır, istemiyorsun.
İstemediğim hiçbir şeyi yapmam.
- Gelemem.
- Evet, gelebilirsin!
Carrie!
- Gitsen iyi olur.
- Evet diyene kadar gitmeyeceğim.
- Hayır. Gelemem.
- Evet, gelebilirsin.
Sana gelemem dedim.
Carrie!
Tabii ki, gelebilirsin.
- Şimdi gider misin lütfen?
- Evet diyene kadar buradayım.
Bu neden senin için bu kadar önemli?
Bilmiyorum.
Belki şiirimden hoşlandığından dolayı.
Carrie!
- Tamam, pekala, geleceğim.
- İyi. Seni 8’de alacağım.
Tamam.
Sorun nedir, Willie?
Küçük domuzcukları uyandıracağız.
Oink, oink!
Alt tarafı bir şaka için
bayağı tehlikeli bir iş.
Ayrılmak ister misin?
- Hayır, hayır. Şaka
maka ama çok iyi bir şaka.
Şuna bakın!
- Ne?
- Şu domuzlara bakın!
Sen neden söz ediyorsun?
Şu duvardaki domuz resimlerine!
Lauren Hanky'nin şapşal kuzeni
boyadı onları.
Sessiz!
Bunlar için poz veren bir kızla çıkmıştım.
Kız gerçek bir domuzdu!
- Çenenizi kapar mısınız?
- Tırmanmama izin verir misin?
Domuzcukları öldüreceğiz değil mi?
Domuzcuk!
Buraya domuzcuk!
Kafalarınızı kopartacağım,...
...ve bomba konusunda
endişelenmek zorunda kalmayacaksınız.
Buraya gel, küçük domuzcuk!
Buraya gel, seni aptal!
- Çeneni kapatıp şu işi yapacak mısın?
- Yanmaları için bir şans vereceğiz!
- Tamam mı?
- Buraya gel domuzcuk!
Orada durarak bir şey yapamazsın.
Şunu hallet adamım, yap şunu.
- Yapamam. Yapamam.
- Bunun olacağını biliyordum!
- Şunu tut seni domuz. Kahrol e mi!
- Yap şunu, Billy!
Sen de çeneni kapat!- Yap şunu!
Pekala, kımıldayın, açılın!
İşte bu! Haydi! Kımılda!
Evet, bu bebeğim! Evet!
Vur ona!
Carrie, tatlına dokunmadın.
Sivilce çıkarıyor anne.
Sivilceler,
Tanrının seni cezalandırma biçimidir.
- Anne?
- Evet?
Anne lütfen artık insanların arasına
karışmaya çabaladığımı gör.
Neden bahsediyorsun, Carrie?
Baloya davet edildim.
Balo?
Evet sene sonu balosu.
Herkes gidiyor.
Evi arayan o öğretmen planladı
değil mi bunu?
Ben senin gibi değilim anne.
Bütün çocuklar beni gülünç buluyor.
Normal olmak istiyorum.
Çok geç olmadan tam bir insan
olmaya çalışıyorum...
Adı Tommy Ross.
- Çok iyi bir genç.
- Hayır.
- Gitmeden önce buraya uğrayıp
seninle tanışacağına söz verdi.
Sana hayır dedim.
-Anne kabul ettim, kabul ettim.
- Sana hayır dedim. Hayır, hayır, hayır!
Kabul ettim ama!
- Dolabına git.
- Hayır.
- Nihayet öğrendin...
- Herkes kötü değil!
Her şey günah değil!
Dolabına gir ve dua et.
Bağışlanmayı dile.
İyi bir genç, anne. Ondan hoşlanacaksın.
Gerçekten onu seveceksin, anne.
"Oğlanlar."
Oğlanlar! Oğlanlar! Evet, oğlanlar...
Önce kan sonra oğlanlar...
- Anne...
- Tıpkı koku arayan köpekler gibi,
Nereden geldiğini arar dururlar o kokunun!
Nerelere götürdüklerini bilirim.
Çünkü ben de gördüm!
- Gitmiyorsun.
- Gideceğimi söyledim.
O oğlana söyle gitmiyorsun,
yoksa buradan taşınacağız!
Hayır.
Buradan taşınacağız ve
onu hiç göremeyeceksin!
- Anne, lütfen Tommy ve benim...
- Pencereyi kapatacağım.
Anne, lütfen otur ve konuş benimle!
Gideceğim anne...
...ve burada bazı şeyler değişecek.
Cadı.
Şeytanın gücü var sende.
Bunu şeytan yapmıyor, anne.
Bunu yapan benim, ben.
Eğer yeteri kadar konsantre olabilirsem,
eşyaları hareket ettirebilirim.
- Şeytan akıllıdır.
- Hayır, anne.
Bir tek ben değilim.
Bazı insanlar da bunu yapabilir.
Bunu okudum.
Seni zavallı kız.
Şeytanın içinde olduğunu bilmiyorsun bile...
Hayır... Biliyorum.
Babanın da içine girmişti
ve onu almıştı!
- O kaçtı anne.
- Şeytan baştan çıkarmıştı!
Bir kadınla kaçtı, anne.
Herkes bunu biliyor.
Bu güçten vazgeçmelisin.
Bunu bırakmalısın, asla kullanmamalısın.
Baloya gideceğim.
Beni durduramazsın.
Ve daha fazla
bu konuda konuşmak istemiyorum.
- Işığı düzgün tut.
- Acele et!
Seni aptal bok herif!
Bütün kanı yere dökeceksin!
Sen kime aptal bok diyorsun?
Feneri bile düzgün tutamıyorsun.
Sadece acele et.
Emredersiniz hanımefendi!
Yapabildiğimizin...
...en iyisini yapmaya uğraşıyoruz, patron!
Acele et, eve gitmek istiyorum.
Göğüslerini mi büyüteceksin evde?
Ve zamanı gelince ipi bırakmana
izin vereceğim.
Niyetim de o zaten.
Biliyorum.
Ernest, bu gece balo var.
Her şey yolunda mı?
- İlgilendiğini bilmiyordum.
- Burada öğrenciyim, değil mi?
- Bilmiyorum. Öyle misin?
- Tabii ki öyleyim.
Komitede olmak istiyorum.
Biraz geç kaldın.
Bir hafta önce belirledik her şeyi.
Geç kalmış sayılmam. Aslında tam zamanı.
Kral ve kraliçe seçimi için
Oy pusulalarını toplamak istiyorum.
- Anlaştık değil mi?
- Pekala. 6.30'da burada olabilir misin?
Hayır. Hayır, 6.30 imkansız.
8 uygun. 8'e ne dersin?
-Pekala anlaştık.
- Sonra görüşürüz.
- Kolay gelsin.
-Kolay mı değil mi göreceğiz bakalım.
Hey, Helen.
Helen!
- Ne?
- Tommy Ross' u duydun mu?
- Ne olmuş?
- Carrie White'ı baloya götürecek.
- Hayırrr!
- Evet!
- Bunu yapamaz! Sue biliyor mu?
- Evet, yapabilir. O zaten istedi.
- Acaba ne giyecek?
- Kim, Carrie mi?
Çuvaldan bir giysi mi yoksa?
- Tatlım, şu yıldızları
yukarı getirir misin?
Geliyorlar.
Tommy'nin Carrie'yi baloya
davet ettiğini duydum?
Ne duyduysan doğrudur.
Bunu neden yapıyor?
Herkes bunu konuşuyor.
Bunu ben rica ettim Tommy'den.
Çünkü Carrie'ye borçluyum.
Herkes nerede?
- Kendi üzerine düşen
görevlerini yapıyorlar.
- Ne demek istiyorsun?
- Bir şey demek istemiyorum.
- Baloya gelemiyorsun değil mi?
- Baloda olacağım.
Burada mı olacaksın?
Ne, baloya mı katılacaksın?
Sonra söylerim.
Sen de bu işin içinde olacaksın.
İşin içinde mi olacağım? Ne?
Sonra söylerim!
- Şimdi bilmek istiyorum, Chris.
- Bekle sadece.
Kimseye söylemeyeceğim, söz veriyorum.
Bir kelime bile etmeyeceğim.
Senin en yakın...
...arkadaşınım. Haydi ama.
Pekala.
- Balo için smokin kiralayacağım.
- Sadece 10 dolarım var.
Smokin kiralayabilirsin!
Şaşırmış gibi bakma!
Hey.
Güzel görünüyor muyum?
Güzel görünüyor. Hayatında bir kere de olsa
güzel bir izlenim bırakacaksın.
- Bu bana uydu mu?
- Büzgüleri uymadı.
Kendine büzgülü almak zorunda değilsin.
- Büzgülerden hoşlanmam...
- Büzgülü almak zorunda değilsin!
Tuhaf görünmüyor mu?
Üstünde güzel duruyor,
fakat smokin bana yakışmaz.
- Hiç smokin giydin mi?
- Smokin giyecek bir vücudum yok ki.
- Senin için hangi smokin uygun biliyorum.
- Fakat bana yakışmayacak.
Sana hangisi uygun biliyorum.
- Beyler ne düşünüyorsunuz?
- Hoşuma gitti. Bu müthiş uymuş.
Şuna bakın. Hiç büzgü yok!
Kırmızı. Kırmızı olacağını bilmeliydim.
Bu pembe anne.
Bak anne Tommy bana ne verdi.
Güzel değil mi?
Kirli yastıklarını görebiliyorum.
Herkes görecek!
Göğüs, anne.
Onlara göğüs deniyor...
...ve her kadında var.
Şu elbiseyi çıkar.
Hayır.
- Onu yakıp Tanrı'ya
bağışlanmamız için dua edelim.
Hayır, anne.
Gelmeyecek.
Gelecek, anne.
Bırak şunu. Zaten yeteri kadar gerginim.
Hayır gelmeyecek.
O gelmeyecek.
Çık içinden!
Durdur şunu, anne!
- Kendine zarar vermeyi kes!
-Kesmeyeceğim!
Sana gülecek!
Onların hepsi sana gülecek!
- Bana gülmeyecekler!
- Burada benimle kal.
Seninle kalamam anne!
Hasta olduğunu söylerim!
- Fikrini değiştirmiş derim!
- Sessiz ol.
Otur oraya! Sessiz ol!
Fikrini değiştirdiğini söyleyeceğim!
Otur!
Sadece orada otur anne
ve gidene kadar bir kelime bile etme.
Erkenden evde olurum.
Seni seviyorum anne.
Günahının bedelini ödeyeceğinden
kuşkun olmasın.
Tommy,
1 dakika bekler misin?
Korkuyor musun yoksa?
Belki bu yaptığım yanlış.
Oh, hayır. Bu yaptığın kötü bir şey değil.
Gerçekten güzel bir kalabalık var.
Gerçekten.
Bu kadar gergin olma.
Bunun yanında kendimle dans
edersem aptal görünmez miyim?
Haydi bakalım.
Haydi.
Ross, bu kadar şık olacağını bilseydim,
seninle ben gelirdim...
Adı ne?
Canını sıkma sakın.
seninle ilgilenmezse,...
...benimle vakit geçirirsin.
Bu elbiseyi nerden satın aldın?
Çok beğendim!
- Oh, kendim yaptım.
- Kendin mi yaptın?
- Modeli... Güzel mi sence?
- Tabii ki...
- Çok gerginim.
- Sorun değil. Bizimle oturabilirsin.
- Saat kaç?
- 8
Gitmeliyim.
- Nereye gidiyorsun?
- Dışarı sadece.
Sonra görüşürüz.
Sue!
- Dans etmek ister misin?
- Bir dakika burada oturabilir miyiz?
Tabii ki.
Tabii ki. Sen nasıl istersen.
Carrie.
Merhaba, Bayan Collins.
Çok güzel görünüyorsunuz!
Sen de öyle. Sen de çok güzel görünüyorsun.
Teşekkür ederim!
Öyle olmadığımı gerçekten biliyorum...
...fakat yine de teşekkürler.
Oturabilir miyim?
- Tabii ki. Buyurun...
- Teşekkür ederim.
Gidip biraz arkadaşlarımla takılayım.
Kendi balomu hatırlıyorum da.
1.89'luk basketbol...
...takımın kaptanıyla,...
...baloya gelmiştim, bu yüzden...
...gecemizin mahvolması için
10 cm'lik topuklu ayakkabı...
...satın almıştım.
Her neyse, beni kendi kamyonetine bindirdi,
ve tabii ki bozuldu. Biz de son yarım
mili baloya kadar yürümek zorunda kaldık.
Baloya vardığımızda, ayaklarım
öyle su toplamıştı ki, tüm yaptığımız...
...sadece masada oturmaktı. Dans edemedik.
Orada öylece oturduk ve yalnızca konuştuk.
Ama...
...yine de çok özel bir gündü.
Senin için de öyle değil mi?
Şey...
...güzel.
- Sadece güzel mi?
- Hayır. Yani...
...yani...
- Mars’ta olmak gibi.
- Bu anı hiçbir zaman unutmayacaksın.
Unutabileceğimi sanmıyorum.
Her şey için teşekkür ederim.
Hey, burada neler oluyor?
Kavalyeme ne yapıyorsunuz?
- Sadece konuşuyorduk.
- Öyle mi?
Eğlenmenize bakın, tamam?
Ve sen de tabii ki!
Hoşça kalın.
Erkekle de seni böyle
kucaklaşırken yakalamam değil mi?
Olmaz.
Olmasa iyi olur.
Eve bu kadar erken gitmek zorunda mısın?
Evet, söz verdim.
Pekala.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Bazı çocuklar balodan sonra
Nolston'ın yerine gidecekler.
Sorun değil.
Ne?
Eğer arkadaşlarınla gitmek istiyorsan,
sana yük olmak istemiyorum.
Bitirmeme izin verir misin?
Söylemek istediğim,
eğer sen de istersen,
The Beehive'e uğrayabiliriz.
Hiç oraya gitmedim.
Hayır mı?
Güzel! Buradan sonra oraya gideriz!
- Pekala.
- Tamam?
Eminsin. Harika.
Dans etmek ister misin?
Tommy, ben...
Haydi ama.
Nasıl bilmiyorum. Yapamam, Tommy. Edemem.
Tabii ki yapabilirsin.
Evet, yapabilirsin. Haydi,
ellerini ver. Tam oradan tut.
- Böyle mi?
- Evet. Bu elini de omzuma koy.
İşte böyle.
Tamam, rahatla biraz.
Sadece müziğe ver kendini.
İşte oldu.
Görüyor musun, yapabiliyorsun. Çok iyi.
Diğerleri kadar iyi dans edebiliyorsun.
Fark ediyor musun?
- Özür dilerim.
-Sorun değil.
- Sadece...
- Sorun değil.
zararı yok...
Canını sıkma.
-Hiçbir şey yapamıyorum.
- Tabii ki yapabiliyorsun.
Dans edemiyorum. Bilmiyorum.
- Tommy?
- Evet?
Niçin...
- Niçin ne?
- Niçin buradayım?
Çünkü bu bir balo.
Niçin seninle buradayım?
Çünkü ben sana teklif ettim.
Neden bana teklif ettin peki?
Çünkü öyle istedim.
Neden beni istedin peki?
Şiirimden hoşlanmıştın.
Fakat ben yazmamıştım. Başkası yazmıştı.
Carrie, buradayız
ve beraberiz
ve bundan hoşlanıyorum.
Gerçekten, şu anda çok mutluyum!
Pekala, bayanlar ve baylar!
Bayanlar ve baylar...
ve siz ikiniz terbiyenizi takının oldu mu?
Sandalyelerinize oturun lütfen.
Kral ve kraliçe için oy verilecek.
Tommy,...
...ismimiz yazılı.
Biliyorum.
İstemiyor musun yoksa?
Sen peki?
Tabii ki hayır. Eğer
kazanırsak, tüm yapacağımız...
...okul şarkısı ve dans
için oraya çıkmak olacak.
Ondan sonra yıllık için resim
çektireceğiz ki,...
...herkes bizim ne kadar
aptal bir çift olduğumuzu görebilsin.
Her neyse, son senemiz. Neden olmasın?
Gerçekten çok güzel!
Hey...
Çok güzelsin.
Bize kim oy atacak?
Benden daha çok hayranın olduğun kesin.
Bir hayranım bile olduğunu sanmıyorum.
Haydi kendimize oy verelim.
Hayır.
Neden olmasın?
Lütfen kendimize oy atmayalım.
Carrie...
Haydi. Şeytana uyalım.
Şeytana!
Billy! Shh!
Şunu kapalı tutar mısın?
Tanrım, yakalanmak mı istiyorsun?
- Orada Carrie White, kendinin
şirin olduğunu sanıyor.
Kapa çeneni.
- Kazanacaklarını söylemiştin galiba.
- Evet kazanacaklar. Hem de çok farkla.
Onlara biraz yardım ettim.
Oy kağıtlarınızı alabilir miyim?
Selam, çocuklar. Teşekkürler.
Oy kağıtlarınız lütfen?
- Sağ olun.
- Teşekkürler, burada.
Teşekkür ederim.
Sağ olun, burada.
Oylar, lütfen. Teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Freddy, acele et lütfen.
Oylama kağıtları...
İyi, iyi. Çok teşekkür ederim, Vic.
Hepsini aldın mı?
Tam arkadan atacağım, dışarı ittir.
- Görüşürüz.
- İyi şanslar.
Oy var mı daha? Teşekkürler.
Burada birkaç oy daha var.
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar,
kazananı açıklıyorum.
Açıkla!
Tommy Ross ve Carrie White!
Herkes sana gülecek!
- Tıpa tak! Tıpa tak!
- Herkes sana gülecek!
Çok üzgünüz, Cassie.
- Çok üzgünüz, Cassie.
Bana güven, Carrie. Bana güvenebilirsin.
Haydi, gidelim, Billy!
- Herkes sana gülecek!
- Çok üzgünüz, Cassie.
Herkes sana gülecek!
Çok üzgünüz, Cassie.
- Bana güven, Carrie. Bana güvenebilirsin.
- Herkes sana gülecek!
Çok üzgünüz, Cassie.
Herkes sana gülecek!
Güven bana, Carrie.
Birisi kapıyı açsın!
Kapıyı açın!
Yardım edin! Yardım edin!
Ona bakın!
Öğrenciler sakin olun!
Bay Fromm! Bay Fromm!
Carrie!
Carrie...!
Anne?
Anne? Anne, çok korkunçtu anne.
Herkes bana güldü.
Anne sarıl bana.
Anne lütfen sarıl.
Sarıl bana anne.
Lütfen sarıl!
İçime soktuğu gün
kendimi öldürmeliydim.
Evlenmeden önceki,
o ilk defadan sonra.
Ralph bana söz vermişti.
Söz vermişti ve ona inandım.
Ama günah hiç ölmez
Günah hiç ölmez.
Önceleri her şey yolundaydı,
günahsızca yaşıyorduk.
aynı yatakta yatıyorduk,
ama o işi hiç yapmıyorduk.
Ve sonra o gece,
bana kötü niyetle baktığını fark ettim.
Hemen dizlerimizin üzerine kapanıp
bize güç vermesi için Tanrı'ya dua ettik.
Soluğundaki viski kokusunu duydum.
Ve bana sahip oldu... Sahip oldu.
Üzerinde hala o yol kenarı barlarının
kokusu varken bana sahip oldu.
ve bundan hoşlandım.
Hoşlandım!
O iğrenç düzüşmeden ve her yanımı
okşamasından hoşlandım...
Doğduğunda seni Tanrı'ya vermeliydim.
Zayıftım ve buna gücüm yoktu.
Fakat şimdi şeytan evimize geldi.
Dua edelim.
Evet.
Son kez,...
...dua edelim.
Cenneti tüm kudretiyle yaratan Babamız.
Senin hükümdarlığında, senin iradenle...
Aghh!
Ohh!
Aaghhh...!
Alo?
Oh, Betty, Tanrı'ya şükür sensin.
Bir gazeteciyi daha
çekebileceğimi zannetmiyordum.
Evet, hepimizin biraz sinirleri bozuk.
Sue şimdi daha iyi.
Sadece çok fazla uyuyor,
Fakat Doktor Schnieder
bu yaşadıklarından sonra...
...böyle olmasının çok normal
olduğunu söyledi.
Çok genç olduğunu, zaman içinde,
bunları tamamen unutacağını söyledi.
Hayır. Cenaze törenlerine
katılmasına izin vermiyoruz.
Tommy ve diğerleri hepsi öldü.
Bir süreliğine ortalarda görünmememiz
iyi olacak.
Her şey yolunda!
Sakin ol. Rüyaydı, buradayım.
Geçti artık. Buradayım.