KAN ÇIKACAK
Hayır!
İşte buldum.
Buldum seni!
GÜMÜŞ VE ALTIN ANALİZ RAPORU
Bayanlar ve baylar...
...bu gece burada olabilmek için
eyaletin yarıdan fazlasını aştım.
Daha önce gelemedim çünkü
Coyote Hills'deki yeni petrol kuyum...
...faaliyete geçti ve onunla
ilgilenmem gerekiyordu.
O kuyunun kapasitesi 2.000 varil...
...ve bana haftada 5.000 dolar getiriyor.
Sondajı süren 2 ve Antelope'ta da
üretime geçmiş 16 kuyum var.
Kısaca bayanlar baylar,
hak vereceksiniz ki ben bir petrolcüyüm.
Şimdi elinize
büyük bir fırsat geçmiş durumda...
...ama dikkatli olmazsanız bu fırsatı
tümüyle kaçıracağınızı unutmayın.
Arazinizi kazmak için kapınızı
aşındıran onca adam arasında...
...gerçek petrolcü olanlar belki de
bir elin parmaklarını geçmeyecektir.
Geri kalanı ise...
...siz ve gerçek petrolcüler
arasına girip...
...hakkınız olan paradan tırtıklamaya
çalışan vurguncular olacaktır.
Bu iş için parası ve ekipmanı
olan birini bulsanız bile...
...bu kişi, petrol çıkarma
konusunda tecrübesizse...
...işi bilen başka biriyle anlaşacak...
...ve sonuçta siz,
aklı fikri bir iş daha kapmak olan...
...ve şişirme iş yapan
bir taşeronun eline düşmüş olacaksınız.
Teklifiniz nedir?
Burada zaman kaybediyoruz.
Devam edin lütfen!
Kendi sondajımı kendim yaparım...
...ve adamlarım bana, sadece
bana çalışır. Hepsini tanır ve güvenirim.
Her şey kontrolüm altındadır
ve başlarından ayrılmam.
Aletlerimi kuyuda kaybedip,
sonra bulmak için aylar harcamam.
Betonlamayı beceriksizce yapıp...
...kuyuya su sızmasına ve petrolü
berbat etmesine izin vermem.
Ben bir aile babasıyım.
Bir aile şirketi yönetiyorum.
Bu benim oğlum ve ortağım
H.W. Plainview.
Biz size, çok az petrolcünün verebileceği
bir şeyi, aile olmanın gücünü sunuyoruz.
Bu iş için bu alandaki
hiçbir şirketin olmadığı kadar hazırım...
...çünkü Coyote Hills'de
petrolü çıkardık...
...aletlerim yeni bir sondaj için
hazır durumda.
Kamyonlara yükleyip
1 hafta içinde buraya nakledebilirim.
Sondaj kulesi için kereste
alabileceğim bağlantılarım var...
...çünkü böylesi acil durumlarda
dostluk ilişkileri çok önemlidir.
Bu yüzdendir ki, sondaja başlamayı
garanti edebiliyor...
...ve sözümün senedi olarak da
ortaya paramı koyuyorum.
Bayanlar ve baylar,
sizi temin ederim ki...
...başkaları ne vaatte
bulunursa bulunsun...
...sözün bitip icraatın başladığı
yerde onları göremeyeceksiniz.
Yerinize oturun! Herkes otursun!
Böyle davranmaya hakkınız yok!
Bırakalım da adam söyleyeceklerini söylesin.
Sonra tartışalım.
- Prescott, sen güveniyor musun bu adama?
- Söyleyeceklerini söylesin, öyle tartışalım.
- Söyledikleri mantıklı.
- Nasıl bilebilir ki? O arazi benim!
2 veya 3 yıl,
bir bakmışız 10 yıl olmuş!
- Bu şekilde hiçbir yere varamayız!
- Sen git de dışarıdaki şu kuyuya bak!
Herkes sakin olsun.
Senin burada bulunman için
bir neden yok!
Oturtun şu kadını yerine!
Otur yerine!
Bay Plainview!
Lütfen, Bay Plainview!
Yapmayın, Bay Plainview!
Nereye gidiyorsunuz?
- Bu kontrata ihtiyacım yok, teşekkürler!
- Ama bizim size ihtiyacımız var.
Her kafadan bir ses çıkıyor.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Hayır hayır,
ortada kargaşa falan yok.
Buradaki imtiyaz hakkını
hediye bile etseniz almam.
Bay Bankside,
vaktinizi almayacağım...
...siz de aynı özeni gösterirseniz
çok memnun olurum.
Anlaşmamız durumunda,
10 gün içinde sondaja başlarız.
Araziniz, buradaki ana kuyudan
daha kuzeyde.
Yani, muhtemelen daha derine
inmek zorunda kalacağız.
Buradaki kadar çok rezerv varsa,
ki olduğunu düşünüyorum...
...ulaşmak zor olacaktır.
Ama bir ulaşırsak, hemen çıkartabiliriz.
Elimizi çabuk tutmak zorundayız,
zira çok yakında buradaki rezerv tükenecek.
Ne yapmak istediğinizi
tam olarak bilmem gerek.
Araziniz ana kuyudan
uzak olduğu için...
...size alabileceğinizden biraz daha az
imtiyaz hakkı ödeyeceğim...
...ama arazinizdeki sondaj için
fazladan bin dolar vermeye hazırım.
Nasıl bir imtiyaz hakkından
bahsediyorsunuz?
Altıda bir, ayrıca 10 gün içinde
sondaja başlama garantisi veriyorum.
Böyle bir teklifi
başka birinden alamazsınız.
Çocuklarınız kaç yaşında,
hanımefendi?
Biri 10, diğeri 12 yaşında.
Bay Plainview, sakıncası yoksa
sorabilir miyim, eşiniz nerede?
Doğum sırasında kaybettik,
Bayan Bankside.
Artık sadece oğlum ve ben varız.
Geliyor, patron!
Duyuyor musun?
Bay Plainview?
Evet?
Daniel Plainview siz misiniz?
Evet!
Sizin için ne yapabilirim?
Petrol arıyorsunuz, değil mi?
Bu doğru!
Petrol olan bir yer için
genelde ne kadar ödersiniz?
- Değişir.
- Neye göre değişir?
Pek çok şeye göre.
Ucuza kapatabileceğiniz,
petrol olan bir arazi biliyorum desem...
...böyle bir yere ne fiyat biçersiniz?
Önce bildiklerini anlatsan da
sonra neler yapabiliriz...
...ona baksak daha iyi olur derim.
- Oturabilir miyim?
- Buyur!
Hangi kiliseye bağlısınız?
Ben...
...ben her türlü inancın tadını çıkartırım.
Bağlı olduğum belli bir kilise yok.
Hepsinden hoşlanırım.
Her şeyden hoşlanırım. Nerelisin?
Bunu söylemek, size satmak
istediğim şeyi bedava vermek olur.
Signal Hill'de ne yapıyorsun?
Topraklarımızdan sızan petrolümüz var.
Neresi olduğunu öğrenmek
için bana ödeme yapar mısınız?
Toprağın üstünde bir şey olması...
...altında da olduğunu göstermez.
Standard Petrol'ün oradan arazi
alması için başka bir sebep olabilir mi?
Kaliforniya'da mı?
- Olabilir.
- Ne kadar arazi satın aldılar?
Bana aptal muamelesi yapmazsanız
sevinirim.
Neden bana geldin?
- Bu kuyudan daha yeni petrol çıkardınız.
- Doğru.
Evet, bu durumda bana
hemen şimdi nakit 500 dolar verin...
...ben de size
neresi olduğunu söyleyeyim.
Bak evlât, şöyle yapalım:
Sana şimdi 100 dolar vereyim...
...bahsettiğin yer petrol vaat ediyorsa
1.000 dolar da ikramiye alırsın.
600 dolar!
Karar vermeme yardımcı olacak tek bir
şey söyle bana. Kuzeyde başka neyiniz var...
...ne yetiştiriyorsunuz?
Büyük bir çiftliğimiz var
ama neredeyse her yer kayalık.
Ne ekersen ek,
yabani ottan başka bir şey yetişmiyor.
Kuzeyde olduğuna
nereden karar verdiniz?
Arazide kükürt var mı,
ya da alkalik tortulanma?
Yakınımızda alkalik tortulanmalar
var ama kükürt var mı bilmiyorum.
Oğlunuz mu?
Evet.
- Selam!
- Siz kimsiniz?
- Fletcher Hamilton.
Tanıştığımıza memnun oldum evlât.
Adın ne?
Ne iş yapıyorsunuz?
Bay Plainview'la birlikte çalışıyorum.
İşte 500 dolar evlât.
İşitmeye değecek bir şey söyle,
para senin olsun.
Isabella İlçesi'ne bağlı Little Boston
adında bir beldeden geliyorum.
Biz buradayız, şurası da
Little Boston'daki Spur istasyonu.
Şuradaki Sunday Çiftliği de
sizi ilgilendiren yer.
Oraya şu patikadan gidiliyor.
Belde merkezinin 1,5 km batısında,
fazla uzak değil.
Şurada, tepelerin eteklerinde
ufak bir geçit var.
Kilisenin yanından geçin
ve patikayı takip edin.
- Standart Petrol nereleri satın aldı?
- Burayı ve burayı.
- Soyadın Sunday, değil mi?
- Evet.
Kaç kişilik bir ailesiniz?
Babam, annem, kızkardeşlerim
ve erkek kardeşim Eli.
- Kaç kızkardeşin var?
- İki.
- Adın ne?
- Paul.
Ailende, orada olduğunu söylediğin
petrolden haberi olan başkası var mı?
Bilmiyorum.
Amcam orada petrol
olduğunu söyler dururdu...
...ama ne duyduklarını ya da
ne düşündüklerini bilmiyorum.
Ne yetiştiriyorsunuz?
Keçi, keçi çiftliğimiz var. Söyledim, orada
yabani otlardan başka bir şey yetişmiyor.
- Su var mı?
- Var ama tuzlu.
Ne kadar kuyu açsalar
tuzlu sudan başka bir şey gelmiyor.
Orada petrol var,
bana inanın.
- Artık gideyim.
- Gece kalabilirsin.
- Hayır, gitmek istiyorum. Gitsem iyi olur.
- Dinle Paul...
...onca yolu tepip oraya gider ve
bana yalan söylediğini öğrenirsem...
...seni bulur ve paramı geri almaktan
çok daha fazlasını yaparım.
Bu konuda anlaştık mı?
- Evet, efendim.
- Tamam o zaman.
- Size iyi şanslar. Tanrı yardımcınız olsun.
- Sana da delikanlı.
- Biri geliyor.
- Teşekkürler Mary.
- İyi akşamlar!
Adım Daniel Plainview.
Bu da oğlum H.W.
- Ava mı çıktınız?
- Bıldırcın avlıyoruz.
Sunday çiftliğinin yakınlarında kamp
yapmanın uygun olabileceğini duymuştuk.
Sunday çiftliği burası.
Burada kamp yapabilirsiniz.
- Teşekkürler. Suyunuz var mı?
- Var.
Birkaç gün önce burada
deprem olduğunu duyduk, doğru mu?
Evet.
- Aileniz iyi mi?
- Evet, hepsi iyiler. Sağolun.
- İsterseniz keçi sütümüz de var.
- Bakın, bu iyi olur!
Şimdi...
...çadırımızı şuraya kurarsak
sizi rahatsız etmemiş oluruz.
Olur.
Ruth! Beyefendilere yardımcı ol
ve biraz su getir.
Siz zahmet etmeyin!
Fırla H.W.!
Bay Plainview,
sütü şimdi ister miydiniz?
- İyi olur, teşekkürler.
- Mary! Biraz süt getir.
Ailem çadırı kurmanızda
size yardım eder.
Hiç gerek yok. Bu kamp gezisinde
kendi başımızın çaresine bakmalı...
...çadırımızı kendimiz kurmalıyız.
Çabuk ol!
- Ekmeğiniz var mı?
- Patatesimiz var.
Patates de olur, teşekkürler.
Size biraz patates haşlattırırım.
Gerek yok. Kamp ateşi
yakmayı düşünüyordum.
Oğlum, kamp ateşi nasıl yakılır
bilse iyi olur.
Tamam.
Oğlum Eli size biraz odun getirir.
Misafirperverliğiniz için
çok teşekkürler Bay Sunday.
- Önemli değil.
- Ayak altında olmayacağız...
...sadece bıldırcın avlıyoruz.
- Elbette.
- Ekmeğimiz olmadığı için üzgünüm.
- Hiç önemli değil.
Arazi genelde kayalık olduğu için
bu tepelerde mısır yetişmiyor.
Tahılı ekecek yeterli alanımız yok.
Teşekkürler, genç bayan.
Benim adım Eli.
Evet, siz Eli Sunday olmalısınız.
Hoşgeldiniz.
- H.W.
- Eli.
- Bıldırcın mı avlıyorsunuz?
- Evet, öyle.
- Yiyecek bir şeyler getiririz.
- Sağolun, çok teşekkür ederim.
Baba!
Baba, ayakkabıma bak!
Deprem kırığından yüzeye çıkan
petrol bu.
Yani...
Yani?
Yanisi şu:
Burada petrol varsa
onu denize ulaştıracağız.
Hueneme veya Santa Paul
limanına kadar boru hattı döşeyip...
...ki, bu da yaklaşık 160 kilometre eder...
...Birleşik Petrol'le anlaşma masasına
oturacağız. Yapmamız gereken bu.
Böylece hem demiryollarından
hem de taşıma masrafından kurtulacağız.
Anlıyor musun?
Evet.
- Kavrayabildin mi?
- Evet.
Böylece para kazanacağız,
çok para kazanacağız hem de.
Yapmamız gereken de bu.
Yani...
...yani nakliye maliyetinden kurtulup,
paramızı çöpe atmayacağız.
Yoksa, bizim için
çamurdan başka bir anlamı olmaz.
Onlara ne kadar ödeyeceğiz?
Kime?
Sunday Ailesine.
Onlara petrol üzerinden değil...
...bıldırcın üzerinden ödeme yapacağım!
Birkaç dakikanız varsa...
...sizinle konuşmak istediğim
bir konu vardı.
Anneleri,
kızları dışarı çıkarır mısın, lütfen?
Açık konuşmanın
en kestirme yol olduğuna inanırım.
Burası güzel bir çiftlik,
ben de bıldırcın avlamayı çok severim.
Oğlum bir süredir hasta
ve temiz havaya ihtiyacı var.
Doktorlar bolca temiz hava
alması gerektiğini söylüyorlar.
Şimdi...
...bu araziye
nasıl bir fiyat biçerdin, Abel?
- Burayı almak mı istiyorsun?
- Evet, öyle.
Biraz düşün istersen.
- Üzgünüm ama bilmiyorum.
- Dönümü 1,5 dolar!
Dönümüne 1,5 dolar mı?
Teşekkürler, Eli.
Çiftliğe yıllardır yapılan yatırımlar da
500 dolar.
Bu çiftlik için
37 adet yüzlük öneriyorum.
- Bu da 3,700 dolar eder.
- Olmaz!
Bu adamı bize Tanrı gönderdi, Eli.
Evet, bence de öyle!
- Bu yüzden de teklifim 3,700 dolar.
- Sizi buraya getiren nedir, efendim?
Yüce Tanrının rehberliği.
- Tabii, bununla beraber...
- Ya petrolümüz?
...bir kontrat yaparız.
- Ne dedin sen?
- Ya petrolümüz?
Ne olmuş petrole?
Burada petrol var.
O da bir şeyler eder.
Peki çıkarabilecek herhangi birini
tanıyor musun?
- Burada petrol olduğunu mu düşünüyorsun?
- Olduğunu biliyorum!
Kuyu açmak
oldukça pahalı bir iştir.
Yani, toprağı delip onu açığa çıkarmak.
Daha önce denemiş miydin?
- Ne kadar?
- Oldukça.
Bak, bizim petrolümüz
yüzeyin hemen altında bizi bekliyor.
Senin bahsettiğin sadece bir sızıntı...
...bu da toprağın altında
petrol olduğu anlamına gelmez.
- Bize ne öderdiniz?
- Nereden bileyim!
- Ne ettiğini bilmiyorsunuz yani?
- Aynen öyle!
Sen ne istersin, Eli?
On bin dolar.
Ne için?
Kilisem için.
Güzel!
Bu güzel işte!
Eh...
...sondaja başlamaya karar verirsek
ve de kuyudan üretim alırsak...
...sana kilisen için
ektradan 5,000 dolar daha veririm.
On bin!
Buraya gelip kuyu açacak
birilerini mi bulmak istiyorsun, Eli?
Yatırımı yapacak ve elini taşın
altına koyacak birilerini mi bulacaksın?
Burada yaptığım gibi bir başka
çiftlikte de bıldırcın avlayabilirim...
...ama kilisen için elimden
geldiğince destek olmak istiyorum...
...hem de ekstradan!
Tesadüfe bakın ki,
işe başlamamıza yardım edebilecek...
...sondaj işi yapan bazı tanıdıklarım var.
Sen ne diyorsun, Abel?
Eli ne derse, kabulüm.
İşte bu kadar!
O zaman işi resmiyete dökelim ve...
...bir deneyelim bakalım.
Bu konudaki katkıların için
teşekkür ederim, Eli.
- İyi günler!
- Emlâkçısınız, değil mi?
- Evet.
Sizinle görüşmek istediğim
bir konu vardı.
Bir araziye bakıyorum.
Sunday Çiftliğini yeni aldım da.
Pekâla, haritayı çıkaralım.
Sunday Çiftliği'nin arkasındaki
tepeler nerede?
Burada. O alan Bay Bandy'ye aittir.
2,400 dönümden fazladır.
Bandy, 2,400 dönüm.
- Peki ya burası?
- A.C. Maude, Blodget, Redlick, Carr arazileri.
- Piyasası ne?
- Dönüm başına 1,5 dolar.
1,5 dolar.
Ya burası?
Orası Belvins arazisi
ve eminim satın alınabilir.
Bu civardaki her yer satın
alınabilir mi?
Elbette!
Paul Sunday ile iyi dost olduk.
Doğru.
Mümkün olduğu kadar çabuk buraya gel.
Fred English'i de getir.
Çok iyi!
Teşekkürler, bayım.
- H.W., nasılsın?
- İyiyim, siz nasılsınız?
- Çok iyiyim. Baban nerede?
- İçeride.
Signal Hill'den bayağı bir
uzaklaştırdık sizi.
- Merhaba Plainview.
- Merhaba Gene.
- Seni görmek güzel.
- Charlie!
- Geçerken mi uğradın?
- Evet, şöyle bir etrafa bakayım dedim.
- Seninle burada karşılaşmak tuhaf.
- Tuhaf değil mi?
Bu aile işinde
çok muntazam çalışıyorsunuz.
Siz de biraz geç kalıyorsunuz!
- Ne buldun?
- Bazı ilginç ihtimaller!
Standard Petrol'ün buradan
arazi aldığını duymuş muydun?
- Şimdilik daha çok kuzey bölgesinden almış.
- Ben de öyle duydum.
Bak Gene, bu işe bulaşacaksan,
doğu tarafını öneririm.
Başkası konacağına sen al.
Bu civardaki balçık sahibini buldu.
Yanında böyle sevimli biri varken
işler daha kolay yürüyor olmalı.
Oğlumun ne kadar yakışıklı
olduğunu mu söylüyorsun?
Evet, öyle.
Bu çok hoş, teşekkür ederim.
İyi şanslar Gene.
- Kendine iyi bak.
- Dediğim gibi, doğuya git.
H.W.!
Kontrat hazırlanması gerekirse
avukatın olurum.
Dolandırılmadığından emin ol evlât.
Baban ne kazanırsa yarısını al.
Burası nasıl?
O adamlar ne yapıyor?
Bizim için çalışan adamlar işte!
Sadece etrafa bakıyorlar.
Bu işten kaç para kazanabiliriz?
Bilmem, duruma bağlı.
Bin dolar?
Babası,
dua etmediğinde Mary'yi dövüyormuş.
Mary, şu küçük olan mı?
Evet o.
- Herkes burada mı?
- İyi iş başardık.
Ama?
Birkaç vârissiz arazi var
biri de işi yokuşa sürüyor.
- Kim?
- William Bandy.
O da kim?
Devletin ekip biçmek şartıyla
arazi verdiği yaşlı bir adam.
Torunuyla birlikte yaşıyor.
Sizinle konuşmak istediğini söyledi.
Buraya mı geldi yani?
Hayır, gidip onu görmenizi istiyor.
Fiyatını yükseltmeye çalışıyor.
Satın alacak olan her kimse
onunla konuşmak istediğini söyledi.
Eh, beklesin bakalım.
Eninde sonunda gelecektir. Gidelim.
Bayanlar, baylar?
Bu akşam burada toplandığınız için
çok teşekkür ederim.
Eyaletin yarıdan fazlasını aşarak
arazilerinizi görmeye geldim.
Bazılarınız, planlarımın mantıksız
olduğuna dair dedikodular duymuş olabilir.
Gerçeği benden duymak
isteyebileceğinizi düşündüm.
İşte, karşınızdayım.
Gizlim saklım yok!
Ben bir petrolcüyüm,
bayanlar baylar.
Eyalet genelinde sayısız iş yapıyorum.
Her gün binlerce varil
petrol çıkan bir çok kuyum var.
Bu nedenle bir petrolcü olduğumu
belirttiğimde abartmış olmam.
Bir petrolcü olarak da...
...dobra dobra konuşmamı
umarım bağışlarsınız.
Bizimkisi, daha çok bir aile şirketi.
Harika oğlum H. W.
ile omuz omuza çalışırım.
Aranızda onunla tanışmış olanlar
vardır muhakkak.
Adamlarımı da beraberlerinde
ailelerini getirmeleri için desteklerim.
Şüphesiz bu onlar için çok daha
tatminkâr bir yaşam sağlıyor.
Aile çocuklar, çocuklar da eğitim
demektir.
Nerede kamp yaparsak yapalım,
eğitim gereklidir...
...ve biz bu konuyla
memnuniyetle ilgileniriz.
Ne duruyoruz, Little Boston'da
güzel bir okul yapalım.
Bu çocuklar, uğruna çaba
sarf ettiğimiz geleceğimizdir...
...ve bu yüzden,
her şeyin en iyisine sahip olmalılar.
Bir şey daha var...
...ama lütfen bu söylediklerimi
aşağılama olarak algılamayın: Ekmek!
Haydi ekmekten bahsedelim.
Bana göre,
bu muhteşem ülkemizde...
...herhangi bir erkek, kadın
ya da çocuğun bir somun ekmeğe...
...lüks gözüyle bakmak zorunda
kalması, iğrenç bir durumdur.
Burada su kuyuları açacağız
ve su kuyusu demek sulama demektir.
Sulamanın karşılığı da tarımdır.
Eskiden elde edilemeyen
mahsulleri yetiştireceğiz.
Nereye koyacağınızı bilemeyeceğiniz
kadar çok tahılınız olacak...
...ve o başaklardan ekmek fışkıracak,
hanımefendi.
Yeni yollar, ziraat,
istihdam, eğitim...
...size sunabileceğimiz
imkânların sadece birkaçı...
...ve sizi temin ederim ki
bayanlar, baylar...
...burada petrol bulursak...
...ki, ben bulma ihtimalimizi
çok yüksek görüyorum...
...bu topluluk sadece hayatını idame
etmekle kalmayıp, refaha da kavuşacaktır.
Sorularınız varsa
memnuniyetle cevaplarım. Evet?
Yeni yol kiliseye de uzanacak mı?
Uzanacağı ilk yer orası olacak.
Teşekkürler, Eli. Başka sorusu olan?
Aklınıza takılan bir şey olursa
beni kolayca bulabilirsiniz.
Ziyaret etmeniz yeter.
Zaman ayırdığınız için çok teşekkürler.
İyi geceler.
Tanrı'ya her şeyi bir duada taşımak...
...ne büyük bir ayrıcalık!
Kiliseye giden yeni yolu takip edin...
...yeni yol sizi oraya götürecektir.
Merhaba kardeşim.
Benim adım Eli.
Üçüncü Vahiy Kilisesi sizleri kucaklıyor.
Merhaba, kardeşim. Benim adım Eli.
Kiliseye giden yeni yolu takip edin.
Tanrı tüm zayıf yanlarımızı biliyor.
Dualarımızla yakaralım ona.
Çok mu zayıfız,
yükümüz mü ağır...
...bu yüzden mi umursamıyoruz?
Yüce kurtarıcımız hâlâ sığınağımız...
...dualarımızla yakaralım ona!
- Daniel, konuşabilir miyiz?
- Tabii, gelsene.
Geldiklerinde ben onları yetiştiririm.
- Günaydın!
İşler ne durumda?
Her şey yolunda.
- Herkesin tüm ihtiyacı karşılanıyor mu?
- Elbette!
Moralleri yüksek gibi görünüyor.
Sizler için yapabileceğim
herhangi bir şey olabilir mi?
- Yani kilisenin!
- Sanmıyorum, teşekkürler.
Duyduğuma göre
kuyunun yarınki açılışında...
...herkesin orada olmasını istemişsin...
...bu doğru mu?
- Evet doğru.
Kuyuyu kutsayacağım.
Başlamadan önce
beni tanıtsan iyi olur.
Petrol kuyusuna doğru öne
çıktığımı gördüğünde...
Kuyu değil, sondaj kulesi!
Öne çıktığımı görünce
beni takdim edersin.
Öne çıktığında yani?
Evet. Öne çıktığımı gördüğünde,
dersin ki:
"Atalarının cemaatini Tanrı yoluna
çağıran, bu tepelerin şerefli evladı."
...ve ardından da adımı söylersin.
Sorun değil!
- Peki ya sonrasında?
- Sonrası, sondaja başlarız işte.
Sade bir kutsama, Daniel
ama önemi büyük.
Sadece birkaç kelime.
Uzun sürmez.
- Açılış saat kaçta?
- Senin için ne zaman uygun, Eli?
- Saat 4.
- Pekâla, saat 4 diyelim o halde.
- Ziyaretin için teşekkürler.
- İyi günler. Teşekkür ederim.
Herkese iyi günler!
Gel benimle.
Bu ânı bizimle paylaştığınız için
hepinize şükranlarımı sunarım.
Bir kısmınızla tanışma
memnuniyetine erişmiştim...
...ve umuyorum ki,
önümüzdeki aylarda...
...hepinizle ayrı ayrı
tanışma şansı bulacağım.
Yerde delik açma konusunda
nutuk atmaktan daha iyiyimdir...
...bu yüzden bu günlük
konuşma faslını geçip...
...sade bir tören yapalım.
Tek kişi
topraktan fayda sağlayamaz...
...bu iş için sizinki gibi iyi insanlardan
oluşmuş bir topluluk gerekir.
Ne kadar güzel ki,
omuz omuzayız...
...birlikte dua ediyor, birlikte çalışıyoruz...
..ve yüce Tanrımız
bizden inayetini eksik etmezse...
...bu serveti de birlikte paylaşacağız.
Şimdi, şu anda yanımda
durmakta olan...
...bu tepelerin onurlu kızı
Bayan Mary Sunday'in adını verdiğimiz...
..."Mary I" adlı kuyuya
ilk darbeyi vurmadan önce...
...Tanrı'dan burada şerefiyle çalışan
tüm işçilerimizi korumasını niyaz ediyorum...
...tabii sizleri de!
Amin!
Git şimdi.
Uzun sürmez.
Mümkün olduğunca çabuk, H.W.!
Bunu yapmaya hazır mısın?
Hepsi bu,
bayanlar ve baylar!
Al Rose, bu toplantı için cömertçe
cebinden harcayarak, içecek bir şeyler...
...sağlamış.
Teşekkür ederiz, Al.
Siz keyfinize bakın,
ben hemen dönerim.
Mary!
Mary Sunday!
- Yeni elbiseni beğendin mi?
- Evet, teşekkür ederim.
Bir şey değil,
beğeneceğini tahmin etmiştim.
- Buraya geldiğim için mutlu musun?
- Evet.
Baban artık seni dövmüyor, değil mi?
Yoksa dövüyor mu?
Dövmese iyi olur değil mi?
Ben sana göz kulak olacağım.
Bundan sonra dayak yok, değil mi?
Artık yok. Şimdi git...
...git de biraz daha oyna
ve geri gelme.
Daniel?
Önemli değil, H.W. Sen yatağına geri dön
Haydi, git uyu.
Daniel!
Daniel?
- Daniel!
- Ne var?
Kuyuda bir adamımızı kaybettik.
- Kimi?
- Joe Gundha'yı.
- Onu tanıyor muydum?
- Hayır.
Ne olmuş?
Kaldır.
Freni tespitle.
- Sabitleyin!
- Sabitleniyor.
Kahretsin!
Lanet olsun.
Ceset nerede?
- Çamurun içinden çıkarırlar şimdi.
- Pekâla.
- Matkap ucu nerede?
- İskelede.
Temizleyin
ve üzerine bir şeyler giydirin.
Ve...
...bir çadır kurun.
Aşağıya inmeye kalkan olursa,
birilerine haber verin. Tamam mı?
- Tamam, efendim.
Öğleye kadar sondaj stop!
...ve gözümün önünde bir şeyler canlandı.
Evet, dün gece yaşadım bunları.
Hissettiğim, içimde dolaşan
Tanrı'nın nefesiydi...
...ve mideme doğru indi...
...içinde gezindi.
Kasılan midemden bir fısıltı döküldü:
"Ellerinle bu kadına dokun
ve onu kucakla."
Sevgili Bayan Hunter...
...eklem iltihaplanmasından
muzdaripsiniz değil mi?
- Evet öyle, Eli.
- Evet...
...şeytan, ellerinizin içinde
ve onu emip çıkartacağım.
Yok yok, bu hayaleti defetmek
için telâş etmeyeceğim...
...çünkü içimdeki yeni heyecan
bana yeni bir iletişim yöntemi gösterdi:
"Yumuşak bir fısıldayış."
Çık git buradan kötü ruh!
Çık git buradan, kötü ruh!
Çek git!
Çık git buradan kötü ruh!
Çek git buradan. Arkana bakıp
geri dönmeye cesaret bile etme!
Çünkü dönersen...
...müritlerimin tekmeleri dişlerini dökecek...
...havaya savrulup,
pisliğe atılacaksın...
...ve cehennem azabına
geri döneceksin!
Dişlerim olduğu sürece,
seni ısıracağım...
...dişlerim yoksa
damaklarımla ezeceğim!
Yumruklarım olduğu sürece,
seni döveceğim!
Şimdi çık git buradan kötü ruh!
Çek git, kötü ruh!
Çık git buradan kötü ruh!
Ve çekip gitti!
- Tanrı'ya şükür!
Tanrımıza verdiği bu
kutsal günler için şükredelim!
- Amin!
- Teşekkürler İsa. Teşekkürler Tanrım.
Sevgili Bayan Hunter...
...benimle dans edin.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- Çok güzel bir ayindi.
- Sizi yarın görebilecek miyim?
- Evet.
Eli!
Dün gece kuyuda
üzücü bir şey oldu.
Evet, duydum.
Joe Gundha, inançlı biri sayılırdı,
o yüzden...
...bir konuşma yapmak istersen,
cenazesi yarın öğleden sonra kaldırılacak.
Daniel, bu kazadan kaçınılabilinirdi.
O kuyunun orada...
...kutsanmadan çalışmasını düşünmek...
- Adamlar 12 saatlik vardiyalarda çalışıyorlar.
-...bile, tüylerimi ürpertiyor.
-...dinlenmeye ihtiyaçları var...
...dinlenemezlerse,
aptalca hatalar yapmaya başlarlar.
Bazılarını içerken gördüm.
- Olayla ilgisi yok mu sence?
- Çalışabilmeleri için dinlenmeleri gerek.
Senin ilahilerini dinleyip dururlarsa,
onları kuyuya sokamayız...
...ve o zaman da kuyu üretim
yapamaz ve etrafa altın saçamaz.
Keşke Joe Gundha ile
daha çok vakit geçirebilseydim.
Daha fazlası yapılabilirdi.
O zaman kuyu üretim yapamaz
ve buraya da refah gelemez!
Kişisel eşyalarının ailesine ulaştırılması...
...konusuyla ilgilenebilir misin, lütfen?
Teşekkür ederim.
Kilisende bazı yenilikler
planladığını duydum.
Evet, cemaatimiz
güçlü bir şekilde büyümekte...
...daha geniş bir yere ihtiyacımız var.
- Hakikaten, ne gösteriydi ama!
Aramızda olduğun için
çok sevindik, Daniel.
Gaz, gaz, gaz!
Elektriği kesin! Sen kal, sen kal!
Elektriği kesin!
Şu ateşi söndür!
Yaralı mı?
Yaralı mı? H.W.!
Bana sarkıt!
- Sarkıt aşağıya!
- Geliyor!
- Tuttun mu?
- Tuttum!
Tanrım!
Aman Tanrım!
Haydi!
Kapıyı aç!
Çöz kollarını, bir şey yok.
Güvendesin.
Artık güvendesin, bak ben yanındayım.
Güvendesin, çöz kollarını oğlum!
Neresi acıyor, söyle!
Neren acıyor, söyle bana! Söylesene!
- Nasıl olduğunu gördün mü?
- Hayır.
Neresi acıyor, söyle bana!
Neren acıyor?
- Kendi sesimi duyamıyorum.
- Başına mı darbe aldın?
Başını mı vurdun? Söylesene!
Öyleyse, bilmem lâzım!
Kendi sesimi duyamıyorum.
Gidip kuyuyla ilgilenmem gerek.
Bir yere ayrılma!
Anlıyor musun? Beni burada bekle.
Geri döneceğim, hemen döneceğim.
- Burada bekle.
- Gitme!
Seninle ilgileneceğim. Bir yere
kıpırdama evlât, bu işin halledilmesi gerek.
- Gitme!
- İyileşeceksin!
Beni burada bekle!
- Tut onu kalkmasın, tut!
- Gitme!
Halatları koparmamız lâzım, Daniel!
Bana bir çekiç getirin!
Al bakalım.
Geri çekilin!
- Michael!
- Evet, efendim!
Yanına Dave ile birlikte
iki adam al ve hortumları kapın.
Billy, çatıyı koruyun.
İyice ısınana kadar beklemeyin.
Ne oldu be?
Neden mutsuz görünüyorsun?
Ayaklarımızın altında
koca bir petrol deryası var.
Benim dışımda hiç kimse ulaşamaz!
H.W. iyi mi?
Hayır, değil.
- Nerede peki?
- Yemekhanede.
Yeter artık, H.W., yeter!
Bu kadarı yeter.
Beni duyuyor musun?
Hey, oradaki! Beni duyabilir musun?
Yeter!
- Bacaklarını tutun!
- Tuttum!
-Dur, dur
-Sakin ol delikanlı!
Kulağını çevir bana.
Sakin ol oğlum,
canın yanmayacak.
- Sakin ol, delikanlı.
- Yakında hepsi geçecek.
Aferin, işte böyle.
Şimdi diğer kulağına da bakalım.
Neredeyse bitti.
Sakin ol, bitti işte!
Gel buraya, geçti işte, geçti.
San Francisco'da...
...ya da Los Angeles'ta kimi tanıyoruz?
H.W.'ya eğitim verecek
biri gerek bize.
Ne diyorsun bu konuda?
Şu herifi arasana,
kahretsin, neydi adı?
San Francisco'dan
Bob Brody'i mi kastediyorsun?
Bob Brody'i arayıp
birinin buraya gelmesini sağla!
Hemen hallederim.
Paramızı ne zaman alırız, Daniel?
Kutsal Ruh'un aracısı olarak ortalarda
dolaşan üfürükçü bozuntusu sen değil misin?
Ne zaman gelip oğlumun
tekrar işitmesini sağlayacaksın?
Bunu beceremez misin?
Kuyuyu takdis etmeme
izin verseydin, bunlar olmazdı.
- Daniel!
- Bunu yapmayacaktın!
Yaptığımız mukavele gereği,
Üçüncü Vahiy Kilisesi'ne...
...5 bin dolar borçlusun!
Bir anlaşma yapmıştık!
Denemeye bile kalkma, bücür!
Sadece çamur sıçratıyorsun!
İşte böyle, işte böyle!
Seni bu çamura gömeceğim, Eli.
Seni yerin tâ dibine gömeceğim!
Sen aptal bir adamsın, Abel.
Ne idüğü belirsiz birinin buraya gelip
bizleri ezmesine fırsat verdin.
İçimize girip
istediğini yapmasına izin verdin...
...ve bu aptallığın yüzünden
bizim olacak petrol onun oldu.
Ben Tanrı'nın isteği neyse,
elimden geldiğince onu yaptım.
Sen öylece oturmaktan başka
bir şey yapmadın.
Aptal olduğun kadar, tembelsin de!
Aptal olduğun için Tanrı'nın
seni bağışlayacağını mı sanıyorsun?
Tanrı aptalları bağışlamaz, Abel.
Yaptıkların yüzünden seni
lime lime edeceğim, aptal herif!
Nasıl oldu da buraya geldi,
bilmek ister misin? Ben biliyorum!
- Evlât yapma bunu, lütfen!
- Kes sesini!
Kapa o ağzını, Abel!
O aptal oğlundu!
Ona buraya gelmesini söyleyen
Paul idi, biliyorum!
Ona gitti ve dedi ki...
"Benim aptal ve aciz babam
neyi var neyi yok elinden çıkaracak..."
"...git de al!"
Sen de bunun olmasına izin verdin!
Aptallığın oğluna da geçmiş!
Çıkın!
Yardımcı olabilir miyim?
Daniel?
- Sen kimsin?
- Benim adım Henry.
Evet?
Ben Henry.
Senin için ne yapabilirim?
Ben Henry Plainview.
Fond du Lac'danım.
Babamızın diğer eşinden olan
kardeşinim ben.
Ernest, benim de babam.
Kimsin sen?
Henry.
- Mary Branch mı? Annen o muydu?
- Evet bayım, öyle.
Fışkıran petrol kuyularını,
başarını gazeteden okudum.
Başarımı duydun ve o yüzden
birden ortaya çıktın demek?
Babamız öldü.
Duyduğuma göre Ernest ölmüş.
Ben de seni bulmak istedim.
Ne zaman?
Üç ay önce ölmüş.
Annabelle'den bir mektup aldım.
Kızkardeşim Annabelle'den mi?
- O nerede?
- Halen Fond du Lac'daki evde.
Wisconsin'den o kadar yolu
bunu söylemek için mi teptin?
New Mexico'dan geliyorum.
Oradaydım.
Seni bulmak için geldim.
Beni biliyor muydun?
Kimlik belgen var mı?
Şu mektup yanında mı?
- Nereden geliyorsun?
- New Mexico'dan.
Orasını anladım,
neresinden?
Silver City'den.
İki yıldır orada yaşıyordum.
Yıllardır kendi sondaj işimi
kurmaya uğraşıyordum.
- Teksas'da, Louisiana'da yerler kiraladım.
- Bir şey çıkarabildin mi bari?
Hayır, senin kadar başarılı olamadım.
- Evli misin?
- Hayır.
Uzun süre hapisteydim.
Çok kötü günler geçirdim.
Hiçbir şeyim yoktu.
Louisiana'da tutuklandım.
Prangaya bağlı bir şekilde
altı ay yol inşaatında çalıştım.
Çok zor bir dönemdi.
Sen evli misin?
Hapse niye düşmüştün?
İster inan, ister inanma,
başımı defalarca derde sokmama rağmen...
...beni tutukladıklarında
bir şey yapmış değildim.
Ben hayattan payıma düşeni yaşadım...
...yaptıklarımı konuşmaya bile değmez.
İç onu.
İç!
Haydi bakalım!
Eee...
...ne istiyorsun, Henry?
Hiçbir şey.
Ancak benim için bir iş ayarlayabilirsen
senin için çalışabilirim.
Zaten çok geçmeden
Fond du Lac'a hareket edeceğim.
- Hiç paran var mı?
- Biraz var.
- Fazla sayılmaz.
- Sorularıma net cevaplar ver.
Önce bir şey istemediğini, sonra da
burada kalıp çalışabileceğini söylüyorsun.
Doğrudan "kalmak istiyorum"
demeni tercih ederim.
Kalmak istiyorum.
İyi bir işçiyimdir. Kule donanımından anlarım,
demiryolu döşeme işinde çalıştım.
Bana torpil geçmen gerekmez.
Güzel!
Annem ne biliyordu?
Bilmiyorum.
Biliyor da bilmezden mi geliyordu,
yoksa gerçekten bilmiyor muydu, bilmiyorum.
Sen niye ayrıldın?
Babamızla geçinemediğini biliyorum.
Jeolojik Araştırma'da çalışıyordum
ve Kansas'a gittim.
Orada kalamazdım.
Yapamazdım.
Kendimden bahsetmeyi sevmem.
- Öfkeli biri misindir, Henry?
- Hangi konuda?
Kıskanç mısın?
İçinde haset hissettiğin olur mu?
Sanmıyorum, hayır.
İçimdeki yarışmacı kişilik...
...benden başkasının
başarılı olmasını kabul edemiyor.
- İnsanların çoğundan nefret ederim.
- Bende o duygular köreldi artık.
Çalışıp çabalayıp başaramayınca...
...tüm yenilgilerimden
bana kalan...
...büyük bir boşvermişlik oldu.
Benim içimde ne varsa
mutlaka sende de vardır.
Zaman zaman insanlara bakıyorum
ve sevilecek bir taraflarını göremiyorum.
Yeterli parayı kazanayım
ve insanlarla bir işim kalmasın istiyorum.
Oğlunun durumu ne olacak?
Bilmiyorum.
Belki kendiliğinden düzelir.
Sağırlık geçici bir şey midir?
Bilmiyorum, belki bilen de yoktur.
- Doktorlar bile bilemeyebilir.
- Annesi nerede?
Bu tür konular hakkında
konuşmayı sevmem.
İnsanların içindeki
"En kötü"yü görüyorum, Henry.
Gerekeni görmek için
geçmişe dönüp bakmam gerekmiyor.
İçimdeki nefreti,
geçen yılların bir birikimi olarak büyüttüm.
Senin gelmiş olman
sanki beni yeniden hayata bağladı.
Bu oyunu tek başıma
oynamaya devam edemem...
...hem de bu insanlarla!
Daniel! Daniel, uyan!
Daniel!
Gidip kondüktör ile
bir şey konuşmam gerek.
Hemen dönerim.
Sen otur, anladın mı?
Yerinden kalkma!
Ben hemen dönerim.
- Gel buraya!
- Hayır! Hayır!
Hayır!
- Tilford!
- Plainview.
Bu kardeşim Henry Plainview,
Fond du Lac'lidir.
H.M. Tilford, memnun oldum.
Henry Plainview.
J.J. Carter.
Pekâla...
- Başlayalım mı?
- Evet.
Oğlun nasıl oldu?
- Sorduğun için teşekkürler.
- Yapabileceğimiz bir şey var mı?
Sormuş olman yeterli.
Evet, planların nedir?
Bu toplantının konusu
petrol alanlarımı satın almakla mı ilgili?
Evet.
Telgrafınızda, Coyote Hills ile
ilgilendiğiniz yazıyordu ama.
- Onu da istiyoruz.
- Coyote Hills için teklifiniz nedir?
- Tüm haklarının karşılığında 150.000 dolar.
- Onda anlaştık. Sıradaki?
Little Boston'da,
elinde 45.000 dönüm arazi var.
Petrole ulaştığın ama
hasar görmüş bir kuyun var.
3 kuyu var, dikkatinizden kaçmış,
petrol çıkan 3 kuyum var.
Bir dakika içinde
oturduğun yerde milyoner olabilirsin.
Peki ben ne yapacağım?
- Bana mı soruyorsun?
- Ben ne yapacağım?
Oğlunla ilgilenirsin.
Nereden bileyim ne yapacağını?
Yerimde olsaydın, Standard da
sahip olduklarına karşılık bir milyon dolar...
...teklif etseydi, neden diye sormaz mıydın?
O yüzden, neden?
Nedenini biliyorsun.
Birilerinin emeğininin üstüne
paranızla konmak yerine...
...aradığınızı, bizler gibi toprağın içinde
debelenip bulmalısınız, beyler.
Ben çamurun içinde
çok debelendim, evlât!
Nakliye ücretlerini değiştireceksiniz,
değil mi?
Nakliye ücretlerine bir yaptırımımız olamaz.
O, demiryollarının işi.
Demiryolları sizin değil yani?
Tabii ki sizin, bal gibi sizin!
Çıkardığın petrolü nerede depolayacaksın?
Nerede?
Boru hattı mı döşeyeceksin?
Birleşik Petrol ile mi anlaşacaksın? Hiç durma.
Ancak işleri gerektiği gibi
toparlayamazsan...
...tek sahip olacağın, ayağının altında ne
yapacağını bilemediğin bir petrol deryası olur.
Neden bize devretmiyorsun?
Seni zengin ederiz.
Oğlunla zaman geçirirsin.
Büyük bir keşif yaptın...
...şimdi bırak da
sana yardımcı olalım.
Sen şimdi bana ailemi nasıl
çekip çevireceğimi mi söylüyorsun?
Şu anda önem arzeden şey,
petrolü bulmuş olman...
...ve bizim sana yaptığımız
teklif olmalı.
Bir gece evine ya da her nerede
uyuyorsan, oraya geleceğim...
...sonra da gırtlağını keseceğim.
Ne?
Ne diyorsun sen?
Kafayı mı yedin?
- Ne dediğimi duydun mu?
- Ne dediğini duydum...
- ...neden böyle konuşuyorsun?
- Oğlum seni ilgilendirmez!
Neden bir deli gibi davranıp
gırtlağımı kesmekle tehdit ediyorsun?
- Oğlumla ilgili konuşmak sana düşmez.
- Bir şey söylediğim yok!
Seni mantıklı olmaya davet ediyorum.
İstemeden rencide ettiysem özür dilerim.
Neler yapabileceğimi göreceksin.
Şuradaki 12 dönümlük parsel
B.L. Harper'a ait.
Şurası San Luis Obispo İlçesi
sınırları içinde.
Buradan sahile kadar olan bölüm de
olduğu gibi Birleşik Petrol'ün.
Burası ne peki?
Neden almamışız şimdiye kadar?
- Bu arazi neden bana ait değil?
- Orası Bandy'nin arazisi.
Hani biz arazileri alırken
işi yokuşa süren adam.
Seninle görüşmek istemişti,
hatırladın mı?
Boru hattını bu arazinin etrafından
dolaştıramaz mısın?
Tehachapi dağlarının etrafından
80 kilometre boru döşeyebilir miyim sence?
Aptallığın âlemi yok, Al.
- Gidip yine teklif götürebilirim.
- Hayır, gidip o adamla ben konuşacağım.
Konuşup, bu işler nasıl halledilir
sana göstereceğim!
Pekâla,
topla şunları, Henry!
- Odasının büyüklüğü nasıl?
- Başka bir çocukla paylaşıyor.
- Kiminle?
- 12 yaşlarında, daha büyük bir çocuk.
Bir yıldır oradaymış.
İsmi Ballard.
- Odanın büyüklüğü nasıl?
- Yeterince büyük. İkisine yeter.
Birleşik Petrol ile toplantıya
Henry’i de mi götürüyorsun?
- Sen William Bandy'nin oğlu musun?
- Torunuyum.
- Kendisi burada mı?
- Hayır, dışarıda.
Nerede peki?
Söyledim ya, dışarıda.
Ne istiyorsun?
Ben Daniel Plainview.
Onunla arazisi hakkında konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında?
- Onunla konuşsam daha iyi olur.
- Sen şu petrolcüsün, değil mi?
- Evet.
Buralarda sondaj yapmanı
istemiyoruz.
Bunu ben de istemiyorum.
Ne zaman gelir?
Birkaç gün içinde.
Onunla konuşmak istediğimi söyle.
Konu sondaj değil.
Bir hafta sonra yine gelirim.
Onu camdan bir vazoya koyalım!
Birleşik Petrol'ün şerefine!
160 kilometrelik boru hattının...
...ve bu büyük eyaletin
bağımsız üreticilerinin şerefine!
Şerefe!
John Hollister'in...
...Fond Du Lac'ta inşa ettiği
bir ev var, hatırlıyor musun?
Çocukken gördüğüm en güzel
evin orası olduğunu düşünür...
...ve benim olmasını isterdim.
İçinde yaşamak...
...içinde yiyip içmek...
...ve temizlemek isterdim.
Çocuktum ama içinde koşuşturan
çocuklarımın olmasını isterdim.
Artık her istediğini
elde edebilirsin, Daniel...
...ve bunu yapmalısın.
- Nerede inşa edeceksin?
- Belki, burada. Okyanusun hemen yanında.
Bahsettiğin evin
bir benzeri mi olacak?
O evi şimdi görsem
iğrenç bulurdum herhalde.
Bir şeyler yiyelim,
sonra da birer hatun bulalım.
Sonra da bizim oralara mahsus
olan "Şeftali Ağacı" dansına götürelim!
Çatlayana kadar içip, hatunları
"Şeftali Ağacı" dansına götürelim diyorum.
Olur.
Biraz para verir misin, lütfen?
Anlatmanı istediğim bir şey var.
Ne hakkında?
Hill'lerin malikânesinin yanındaki
çiftliğin adı neydi?
- Hatırlayamıyorum.
- Kimsin sen?
Gideceğim, Daniel.
Kimsin sen?
Hiç kimse!
Bırak, kalkıp gideyim.
Benim kardeşim var mı?
King City'de kardeşin olduğunu
söyleyen bir adamla tanışmıştım.
Birkaç ay arkadaşlık ettik.
King City de çalışıyor...
...ve sana ulaşmaya çalışıyordu,
Daniel.
Hiç paramız yoktu.
Tüberkülozdan öldü.
Birileri zarar vermedi...
...öldürülmedi,
kötü bir şey olmadı yani.
Ancak senden çok bahsetmişti...
...ben sadece onun günlüğünü kullanarak...
...hikayesini üstlendim.
Daniel!
Daniel, ben senin dostunum.
Seni incitmek gibi bir niyetim yok...
..ve asla olmayacak!
Amacım sadece hayatta kalmak.
Hayır, hayır!
KARDEŞİME
Çarşamba.
Kimsin?
Ben, Bandy!
Evet, evet...
...William Bandy, değil mi?
Arazini kiralamak istiyorum.
Arazi kiralamaya
başladığın dönemlerde...
...gelip benimle konuşmanı istemiştim.
Haklısın, evet.
O günlerde oğlum çok hastaydı.
Bu mevzu gündemdeyken
oğlun hastalanmamıştı henüz.
Şimdi,
arazimden petrol boru hattı...
...geçirmek istediğini biliyorum.
- Duyduklarım doğru mu?
- Kesinlikle doğru. Ve...
...şey...
...borular 20 cm.lik olacak
ve izniniz olursa döşenecek.
-İşinize engel olmayacağını garanti ederim.
-Tanrı...
...Tanrı bana ne yapman
gerektiğini söyledi.
Neymiş peki?
Hazreti İsa'nın kanında yıkanmalısın.
Fakat ben...
...vaftiz oldum, Bay Bandy,
oldum!
Ebedi kurtuluşuna ve seni
arzularına ulaştıracak tek yol bu.
Bunu Üçüncü Vahiy Kilisesi'nde
gerçekleştirebilirsin.
Sana 3,000 dolar veririm!
Kilisemizin bir parçası olmanı
istiyorum.
5,000 dolar veririm!
Vaftiz ol!
İşlediğin günahın affını dile!
Bu bahsettiğiniz günah nedir,
Bay Bandy?
Sondaj günahı mı, nedir?
Bütün kalbimle isterim ki herkes
selamete ulaşsın, siz istemez misiniz?
İsteriz!
Korkarım ki hâl böyle değil.
Evrensel Kurtuluş prensibi
bir yalandır, öyle değil mi?
-Yalan!
- Yalan!
Keşke herkes bağışlansa ama öyle
olmayacak. Hayır, bağışlanmayacaklar.
İsa'nın kanını inkâr edenler...
...asla bağışlanmayacak.
Güzel!
Pekâla, burada kurtuluşu arayan
bir günahkâr var mı?
Yeni bir üye?
Bir kez daha soruyorum.
Burada, Tanrı'yı arayan
bir günahkâr var mı?
Evet!
İzninle!
Geldiğin için teşekkür ederiz,
Daniel kardeşim.
Teşekkür ederim, Eli!
Bugün aramızda kurtuluşu bekleyen
bir günahkâr var.
- Daniel, günah işledin mi?
- Evet.
Tanrı seni duyamıyor, Daniel.
Bunu ona söyle.
Durma, konuş onunla, sıkılma.
- Evet!
- Diz çök...
...ve yakar!
Göğe doğru bak ve söyle.
Ne söylememi istiyorsun?
Daniel, buraya geldin,
beraberinde iyilik ve zenginlik getirdin...
...ama bunların yanında bir sapkının
kötü huyları da vardı.
Kadın peşinde koştun
ve çocuğunu terk ettin.
Yetiştirdiğin, bugüne getirdiğin
öz evlâdını hasta olduğu...
...için terk ettin
ve bu bir günahtır.
O halde tekrar et:
"Ben günâhkarım."
- Ben günahkârım.
- Daha yüksek sesle!
- "Ben günahkârım."
- Ben günahkârım!
Daha yüksek, Daniel!
Ben günahkârım!
- Ben günahkârım.
- "Beni affet, Tanrım!"
- Beni affet, Tanrım!
- "Kanı istiyorum."
- Kanı istiyorum.
- Çocuğunu terk ettin.
Çocuğumu terk ettim.
- "Bir daha kötü yola sapmayacağım."
- Bir daha kötü yola sapmayacağım.
"İçinde kaybolduğum karanlıktan
çıkarıldım."
- İçinde kaybolduğum karanlıktan çıkarıldım.
- "Çocuğumu terk ettim."
Tekrar et, tekrar et!
- Çocuğumu terk ettim.
- Yüksek sesle! Haykır!
Çocuğumu terk ettim!
Oğlumu terk ettim!
Şimdi, kan için Tanrı'ya yalvar!
Ver kanı bana, Eli.
Ver de bitsin bu iş!
Ver kanı, Tanrım
ve kurtulmama izin ver!
Hazreti İsa'yı, Tanrın ve kurtarıcın
olarak kabul ediyor musun?
- Evet, ediyorum.
- Çek git buradan, şeytan!
Defol, kötülük!
Defol, günah!
- Tanrı'nın gücünü hissetmeme izin ver, Eli.
- Üçüncü Vahiy Cemaatini...
...ruhunun rehberi olarak
kabul ediyor musun?
- Çık git, kötü ruh!
- Tanrın nerede, Eli?
- Git buradan! Ait olduğun yere dön!
- Nerede o? Nerede ha!
Hazreti İsa'yı kurtarıcın olarak
kabul ediyor musun?
Evet, kabul ediyorum.
"Günahının yükünden kurtul."
"Kanda güç vardır..."
"...kanda güç."
"Kötülüğe karşı zafer kazan."
Ucunda boru hattı var!
"...kandaki bu güç inanılmaz!"
"Kanın gücü..."
"...kitaplarda var!"
Şükürler olsun!
Cemaatimize hoş geldin
Plainview kardeş.
Çok iyi yaptın!
Yuvana hoş geldin, Daniel kardeş.
Tanrı seni korusun.
Tanrı seni bağışlasın!
- Tanrıya şükürler olsun.
- Amin!
-Aramıza hoş geldin, kardeşim.
-Hoş geldin, kardeşim.
Bu kadar yeter!
Bu kadar yeter.
Kutsal ruhu kendi başına
idrak etmeli.
Artık yeni bir üyemiz var.
- Evet kardeşim.
- Çok şükür!
- Şükürler olsun!
- Amin!
- Mary, canım benim.
- Bay Plainview, cömert davranarak...
...kilisemize 5,000 dolarlık bir bağışta...
...bulunacağına söz vermişti.
Bu iyi geldi işte,
iyi geldi!
Evine hoş geldin, oğlum.
Bu, Bay George Reynolds.
Sağırlar okulundaki öğretmen.
- Mr. Plainview.
- Fletcher!
Ne kadar ağırsın böyle!
Bir şeyler yemek ister misiniz?
İşte bu boru hattı.
Denize kadar gidiyor.
Gel buraya.
Seni seviyorum oğlum.
Dur, sana bir bakayım.
Tamam!
Yeter, yeter!
Şöyle bir güzel karnını doyuralım!
Şimdi bize gereken,
güç veren güzel ve pahalı bir yemek.
Karnın aç mı?
- Garson?
- Buyurun, efendim.
İki biftek, bir viski,
ona da su.
- Ve keçi sütü.
- Peki, efendim!
O öğretmen sana yardımcı olabilir.
Bu konuyla ilgilenecek.
Anlıyor musun?
Çünkü sana ihtiyacım var.
Yardımına ihtiyacım var.
Bu şirketi büyütmek için
ne gerekiyorsa sahibiz. Gel buraya!
İyi günler.
- Nasıl gidiyor?
- Sizi yeniden görmek güzel.
- 4 kişiyiz.
- Hemen ayarlıyorum.
- İyi günler Daniel.
- Oh, Tilford!
İyi günler.
- Merhaba! H.M. Tilford.
- Bağırmana gerek yok.
Memnun oldum!
Little Boston'da olmak güzel.
- Biraz yağmur yağsa fena olmazdı.
- Evet, öyle.
Evet, başlıyoruz!
- Bifteğiniz nasıl?
- Mükemmeldir!
Sanırım içecek siparişini
bu adamlardan önce vermiştik.
- R.J. söylesene, bifteğiniz nasıl?
- Afedersiniz beyler.
- Gecikme için özür dilerim, efendim.
- Bifteklerinizi hemen getiriyorum.
- Kaplumbağa çorbası inanılmaz güzeldir.
- Öyle mi?
Nefistir.
Bana da öyle geliyor.
Little Boston hakları için
Standart 1 milyon dolar teklif etti.
H.M. Tilford'a
bir tarafına sokmasını söyledim.
Arazimizin altındaki
petrol deryası ile birlikte...
...boru hattı projesinde
Birleşik Petrol ile anlaştık.
-...150.000 dolar?
- Evet.
Sondaj için paraya ihtiyacımız vardı.
- Kim bu adam?
- Tanışmışlığımız var onunla.
Bahsettiğimiz araziden petrol çıkarıyor.
Biz de sahip çıkmaya çalışıyoruz.
1 milyon dolar teklif ettik.
- Elinin tersiyle itti.
- Ben acıktım.
Portakallı börek,
patates püresi, bezelye.
- Herkes için mi?
- Pekâla!
Dur bir dakika...
Oraya bakmanızı istiyorum.
- Daniel izninle tanıştırmak...
- Oraya bak! Görüyor musun?
O benim oğlum
Görüyor musun?
- Evet.
- Görüyor musun?
Onu görüyorum.
Sen bana oğlumu nasıl
yetiştireceğimi söyleyemezsin.
Oğlumu nasıl yetiştireceğim
konusunda ahkâm kesme demiştim sana!
Daniel.
Söyle, ne görüyorsun?
- Anlaştığına çok sevindim...
- Evet, Birleşik Petrol ile anlaştım.
- Oğlum mutlu ve güvende.
- Tebrikler.
- Artık yanımda, bu yüzden...
- Mükemmel!
Seni aptal durumuna düşürdüm,
değil mi, Tilford?
- Evet.
- Hem de nasıl!
Evet, aptal durumuna düştün.
Kusura bakmayın, beyler.
Kusuruma bakmayın,beyler.
Kusuruna bakmayın beyler.
Ne yapacağımı sana söylemiştim.
Oğlum!
Bay Sunday, demek ki mütevazi
cemaatimizi yalnız bırakıyorsunuz?
- Evet, görevli olarak gidiyorum.
- Nereye gidiyorsunuz?
Oildale, Taft
ve oradan da Bakersfield'a.
Bilmenizi isterim ki...
...45 dakika içindedir.
...bizim için büyük işler yaptınız.
- Teşekkür ederim. Dualarım sizinle olacak.
- Asıl ben teşekkür ederim.
Birleşik Petrol Şirketi,
Santa Paula, Kaliforniya...
...ve kadın O'na dedi ki:
"Efendim, yaşam suyunu bana verseniz de..."
..."ne içmek
ne de o kuyudan çekmek isterim."
Gelin, gelin.
"Yalnız görüşebilir miyiz?"
O benim en yakın iş ortağım.
O her şeyi duyar.
"Seninle özel olarak
konuşmayı tercih ederim."
Konuşamıyorsun, anladık.
O halde ellerini kullanarak
nerelerde olduğunu anlat da...
...adı her neyse
şu herif de bana tercüme etsin!
Yoksa bilmediğimi mi sanıyorsun?
"Söylemesi zor."
"Öncelikle söylemeliyim ki,
seni çok seviyorum."
"Yaptığım işi sevmeyi
senden öğrendim."
"Buradan ayrılıyorum."
"Meksika'ya gidiyorum."
"Mary'yi de alıp
Meksika'ya gidiyorum."
"Açık havada çalışmayı özledim."
"Petrol sahalarını özledim."
"Sadece bir süre için."
"Kendi sondajımı yapmak..."
"...ve kendi şirketimi kurmak için."
"Artık bir şeyleri değiştirmenin
zamanı geldi."
Bu durum seni rakibim yapar.
-"Hayır, hayır! Öyle değil."
- Evet öyle, evlât!
Kendi şirketin ha?
"Doğru."
Meksika'da demek?
"Evet."
Öyle yanlış bir adım atıyorsun ki!
Sen ne yapıyorsun?
"Birçok konuda fikir ayrılığına
düştüğümüzü biliyorum."
"Ortağım olmandansa
babam olarak kalmanı tercih ederim."
O zaman söyle!
Bana söyleyecek bir şeyin varsa
kendin söyle!
Bu finonun yerine senin
konuştuğunu görmek isterim.
Karımla Meksika'ya gidiyorum.
Senden ayrılıyorum.
O kadar da zor değilmiş,
gördün mü?
Yaptığın şeyle bizi yok ediyorsun.
Kafamdaki oğluma ait imajı
yok ediyorsun.
"İnatçısın, dinlemiyorsun."
Sen benim oğlum değilsin.
"Lütfen böyle konuşma,
öyle demek istemediğini biliyorum."
Gerçek bu ama! Sen benim
oğlum değilsin ve hiç olmadın.
Sen bir yetimsin!
Bu kelimeyi hiç duymuş muydun?
Söylediğimi tercüme et ona!
Bugün, burada,
asıl yüzünü gösterdin.
Böyle olacağını tahmin etmeliydim.
Geçen bunca sene boyunca,
içinde bana karşı...
...yavaş yavaş bir çeşit
nefret büyüttüğünü bilmeliydim.
Kim olduğunu bile bilmiyorum,
çünkü içinde ben yokum...
...çünkü benim kanımı taşımıyorsun.
Öfke içinde yaşamanın,
kötü niyetli olmanın...
...her dediğime karşı çıkmanın
başka nasıl bir açıklaması olabilir ki!
Sen, çölün ortasında bulunmuş
bir sepetin içinden çıkan yetimsin.
Yanıma almamım tek nedeni o şirin suratının
arazi alırken insanları etkileyecek olmasıydı.
Anlıyor musun?
Eh, artık biliyorsun!
Bana bak!
Sen bir piçten bile değersizsin.
Kanımı taşımıyorsun.
Sadece sepetten çıkan bir piçsin.
"Kanını taşımadığım için
Tanrı'ya şükrediyorum!"
Oğlum değilsin. Rekabetin küçük bir
parçasısından başka bir şey değilsin.
Sepetten çıkan piç!
Uyanın, Bay Daniel!
Bay Daniel!
Bay Daniel, ziyaretçiniz var.
Bay Daniel, uyanın!
Efendim?
Bizi yalnız bırak istersen.
Daniel?
Daniel!
Daniel Plainview, evin yanıyor!
Daniel kardeş,
benim, Eli.
Öyledir, evet öyledir.
İçecek bir şeyler getireyim.
Evin bir harika!
Çok güzel.
Tanrı korusun.
O'nun kelâmını yurdun dört
bir yanına taşıyorum.
Uzak yakın her yere!
O'nun için
o kadar çok dolaşıyorum ki!
Sesimi radyodan da duyurdum.
Evet, o kadar,
o kadar çok şey oldu ki!
Burada olmak, sağlıklı ve iyi
durumda olduğunu görmek çok güzel.
Neler olup bittiğini anlatarak
aradaki boşluğu kapatabiliriz.
Hayır, teşekkürler!
Kardeşim!
Akrabam, Daniel!
Biz eski dostuz.
Ne kadar uzun zaman geçmiş aradan.
Düştük, kalktık...
...ama en azından Tanrı,
hep yanımızdaydı.
İyi günümüz de oldu, kötü günümüz de.
Öyle değil mi?
Bu aralar
kötü günler mi geçiriyorsun, Eli?
Hayır, hayır!
Ancak, bazı üzücü haberler getirdim.
Bay Bandy'yi hatırlarsın belki.
Bay Bandy, sonsuz huzura kavuştu.
Rahmetli, 99 yaşına kadar yaşadı.
Bay Bandy'nin bir torunu var.
William ile tanışmış mıydın?
William Bandy,
3ncü Vahiy Kilisesi'nin...
...en iyi üyelerinden biridir.
Hollywood'a gidip
filmlerde oynamaya can atıyor.
Çok yakışıklı biri...
...ve sanırım başaracak.
- Bu harika!
Onunla konuşmamı ister misin?
Daniel, sana genç Bandy'nin
4,000 dönümlük arazisini...
...geliştirme konusunda
Üçüncü Vahiy Kilisesi ile...
...iş yapıp yapmak
istemediğini soruyorum.
Sana, Little Boston'un
el değmemiş...
...en büyük arazilerinden birinde
petrol çıkarma hakkını teklif ediyorum.
- Seninle çalışmaktan mutluluk duyarım.
- Öyle mi?
Evet, evet, tabii ki!
İşte bu harika!
Ancak bunun olabilmesi için
bir şartım var.
Neyse, hazırım.
Bana sahte bir peygamber
olduğunu söyleyeceksin.
Geçmişte olsun, şimdi olsun
hep sahtekârlık yaptığını...
...Tanrı'nın da hurafeden başka
bir şey olmadığını söyleyeceksin.
Bu doğru değil ama!
Bu bir yalan
ve ben bunu söyleyemem.
- Sondaja ne zaman başlarız, peki?
- Çok yakında.
Kuyudan petrol almaya başlamamız
ne kadar sürer?
Uzun sürmez.
Sözleşme karşılığında
fazladan 100.000 dolar...
...ve bana borçlu olduğun
5.000 doları faiziyle istiyorum.
Bu gayet adil.
Ben sahte bir peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
İnandığın buysa eğer,
söylüyorum işte.
- Yürekten söyle.
- Daniel!
Vaaz veriyormuş gibi söyle.
Ne gülüyorsun?
Ben sahte bir peygamberim...
...ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
- Neden ayağa kalkmıyorsun?
Bardağını bırak.
Ben sahte bir peygamberim...
...ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
- Eli, Eli, dur!
Farzet ki burası kilisen
ve bütün cemaatin karşında.
Ben sahte bir peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
Bir daha söyle.
Ben sahte bir peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
Arkadakiler duyamıyor!
Ben sahte bir peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
Bir daha!
Ben sahte bir peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
Bir daha!
Ben bir sahte peygamberim
ve "Tanrı" diye bir şey yoktur.
O bölgede sondaj çoktan yapıldı!
Ne?
O bölgede sondaj çoktan yapıldı.
- Hayır, yapılmadı.
- Evet, yapıldı.
Bu işe drenaj denir, Eli.
Bak, etrafındaki tüm araziler benim,
bu yüzden de altında ne varsa alırım.
Orada hiç petrol kulesi yok ki!
Bandy arazisinden bahsediyorum,
anlıyor musun?
Sen anlıyor musun, Eli?
Önemli olan senin anlaman.
Sen anlıyor musun?
Suyunu içiyorum.
Hem de hergün, kana kana!
Bandy'nin arazisinde
"Tanrı hediyesi" ne varsa içtim.
Otur istersen!
Daniel!
Lütfen!
- Kötü günler geçiriyorum.
- Biliyorum.
- Bir dosta ihtiyacım var.
- Evet, elbette vardır.
Günah işledim.
Yardıma ihtiyacım var.
Ben günahkârım.
Hayal bile edemeyeceğim bir şekilde
şeytanın içime girmesine izin verdim.
Boğazıma kadar günah içindeyim.
Tanrı bazen bizi sınar,
değil mi, Eli?
- Evet, hem de nasıl, Daniel!
- Evet, bizi sınar.
- Evet, bizi sınar!
- Evet, sınar değil mi?
Ekonomimizin ne kadar kötüye gittiği
konusunda beni uyarmayı beceremedi...
...ve şimdi de bu.
Bu anlaşmayı yapmalıyım, Daniel.
Mutlaka, mutlaka, mutlaka yapmalıyım.
Tüm yatırımlarım...
Daniel, canını sıkmak istemem ama
mümkün olsaydı Tanrı'nın ellerine sarılırdım...
...ama O, böyle şeyleri hep yapıyor.
Bize yol göstermesini beklerken,
o önümüze bunca gizemi seriyor.
Yol göstermesinden
başka bir şey beklemiyoruz ki!
Çünkü seçilmiş olan kardeş
sen değilsin, Eli.
Seçilmiş olan, Paul'dü.
Beni bulup, arazinizden bahsetti.
Sen ayakta uyuyordun.
- Neden Paul'den bahsediyorsun?
- Kardeşinin yapamadığını yaptım.
- Bana bunu söyleme!
- Seni batırdım, mağlup ettim.
Seni bana anlatan, Paul'dü.
Peygamber olan, o! Zeki olan, o!
Toprağın altında ne olduğunu biliyordu...
...ve çıkarmam için de beni buldu.
Komik olan ne, biliyor musun?
Dinle, dinle, dinle!
Eline 10,000 dolar nakit para verdim.
Aynen böyle!
Artık kendine ait mütevazi
bir şirketi var, üstelik başarılı da.
Üç kuyusundan
haftada 5,000 dolar kazanıyor.
Kes ağlamayı, sümsük herif!
Saçmalıkların yetti artık!
- Sen, doğum sonrasında...
- Hayır!
...annenin bacak arasından
kayıp çıkan o son parçasın!
Hayır!
Seni, şöminenin üstünde cam bir
kavanoza koymalılarmış.
Paul annesinin memesini emerken,
sen neredeydin?
Neredeydin?
Sana kim sütanalığı yapıyordu, zavallı Eli?
Bandy'nin anaç domuzlarından biri mi?
O arazi kurudu, yapabileceğin
hiçbir şey yok. Geçmiş olsun!
- O kontratı yapsan, Daniel...
- Kaybettin.
Drenaj!
Drenaj, oğlum Eli!
Kurutana kadar dipten drenaj yaptım.
Çok üzgünüm.
Diyelim ki önünde
meyveli süt dolu bir bardak var...
...ve yine diyelim ki
aynısı bende de var...
...ama bende, bir de kamış var.
Bak böyle. Bu kamışım, tamam mı?
İzle!
Kamışım, odanın diğer tarafına
uzanıp...
...senin meyveli sütünden
içmeye başlıyor.
Meyveli sütünü içiyorum!
- Hepsini içiyorum!
- Bana zulm etme, Daniel.
İlahilerinin, dansının ve hurafelerinin
sana yardım edeceğini mi düşündün, Eli?
Üçüncü Vahiy benim.
Tanrı'nın seçtiği kişi benim.
- Daniel!
- Çünkü senden daha akıllıyım...
...daha yaşlıyım!
Ben senin eski dostunum Daniel!
- Ben sahte peygamber değilim...
- Yardım edin! Yardım edin!
...seni sümsük herif!
Üçüncü Vahiy benim!
- Seni yerim demiştim.
- Biz bir aileyiz!
- Seni çiğ çiğ yerim demiştim.
- Biz kardeşiz! Biz kardeşiz!
Daniel, lütfen beni affet.
Yalvarıyorum.
Buraya kadar!
Bay Daniel?
İşim bitti!