Edward Perriman Cole
Mayıs ayında öldü.
Bir pazar günü, öğleden sonraydı
ve gökyüzünde tek bir bulut yoktu.
Bir insanın
hayatına değer biçmek zordur.
Kimileri bunun geride bıraktıklarınızla
ölçüleceğini söyler.
Kimileri inançla ölçülebileceğine
inanır.
Kimileri ise sevgiyle.
Geri kalanlar ise hayatın
hiçbir anlamı olmadığını söyler.
Ben mi?
Bana göre değeriniz...
... hayatına değer kattığınız
insanlara göre biçilir.
Kesin olarak şunu söyleyebilirim ki
hangi ölçüye göre olursa olsun...
... Edward Cole dünya üzerindeki
son günlerinde çoğu insanın...
... bir ömürde yaşayabileceğinden
daha fazla yaşadı.
Biliyorum ki, öldüğü zaman
gözleri kapalı...
... ve yüreği ferahtı.
Soyadları "H" harfi ile başlayan
beş başkan söyle.
H mi?
Warren G. Harding,
Rutherford B. Haevet, Herbert Hoover...
...ve iki Harrison,
Benjamin ve William Henry.
İki Harrison'da seni
faka bastıracağımı düşünmüştüm.
Sen uçmuşsun, biliyor musun?
Sen buna uçukluk mu diyorsun,
eşlerinin adını söyleyebilir misin?
- Hayır.
- Ben de öyle.
- Hey, Cartey!
- Söyle!
- Camaro ne zamana lazımdı, dostum?
- Düne.
- Pekâlâ, bir sorum daha var.
- Pekâlâ.
Radyoyu kim icat etti?
Bu zor bir soru.
- Şu işe bak, faka bastırdım seni.
- Hayır.
Radyoyu icat ettiği sanılan kişiyi mi...
...yoksa sahiden radyoyu icat eden
kişiyi mi soruyorsun, anlamadım.
Şey, burada diyor ki...
Marconi diyor, değil mi?
Evet, o değil mi?
Genel olarak onun
radyoyu icat ettiği sanılır.
Hatta 1909'da bunun için
bir Nobel Ödülü almıştır.
İşin aslı, Nikola Tesla denen bir adam...
...1896'da radyonun ana fikrinin
patentini almıştır.
Yıllar sonra Marconi'nin
patenti için kullandığı fikrin aynısıdır.
Tesla, 1943'te ölene kadar
Marconi ile mücadele etmiştir.
Aynı yıl, Yargıtay...
...Marconi'nin patentinin
geçersiz olduğuna...
...karar vererek, Tesla'yı
radyonun mucidi olarak tanımıştır.
Carter.
Sen cidden uçmuşsun.
Merhaba, Ginnie.
İyi. Tam vaktinde. Ne dediler?
Bu ne anlama geliyor?
Kopi Luwak.
Dünyanın en nadide içeceği.
Bir koklasana.
Hadi.
Bay Cole,
kurul teklifinizi dinlemeye hazır.
Bir saniye bekleyin.
Hadi. İç.
Ee?
Pek güzelmiş.
Pek güzeldir.
Bay Cole. Efendim?
Zevksiz ne demek bilir misin, Jim?
Efendim, adım Richard.
Doğru söylüyorsun, Phil.
Söylevini ver bakalım.
Teşekkürler, Sayın Başkan,
sayın denetmenler.
Biz, Cole Group olarak,
Winwood Hastanesi'ndeki düşüşün...
...kötü mali idarenin doğrudan
bir sonucu olduğunu düşünüyoruz.
- Kusura bakmayın ama bu hastane...
- Genel giderler iki katına çıktı.
Kira ve arazi masraflarınız
aynı şekilde katlandı.
Bağışlar, araştırma, pediatri,
onkoloji ve MRI konularında...
...son derece gerilemenize
neden olacak şekilde azaldı.
Cole Group yedi yıl içinde
15 devlet hastanesini özelleştirdi...
...ve şu anda her biri,
en yüksek standartlarda...
...tıbbi bakım sağlamakta
veya buna hazırlanmakta.
- Personel eksiği olmasına rağmen mi?
- Doktorlar ne kadar iyi olursa...
Peki ya yataklar? Hasta sayısını...
...aşırı düzeyde
arttırdığınıza dair söylentiler var.
Hasta yoğunluğu daima bir...
Ve acil odalarınız, yani nasıl oldukları...
Benim hastanelerim var,
sağlık kaplıcalarım değil.
İstisnasız, bir odada iki yatak.
Bakın, buraya gelmek için
Michelle Pfeiffer ile yemeği teptim...
...o yüzden bu aptalca konuşmaları
bir yana bırakabilir miyiz?
Çocuklar, bana ihtiyacınız var.
Benim size ihtiyacım yok.
Şimdi, bu zarfın içinde
yüklü miktarda bir çek var...
...bunu bozdurup bozdurmayacağınıza
karar verip bana bildirin.
Bay Cole, iyi misiniz?
Burada ne yapıyorsunuz?
Nasıl desem, canımla uğraşıyorum. Sen?
Hayır, sadece şaşırdım da...
- sigortadan bana ne!
O kuş beyinli doktora da söyle...
...bana vereceği şu bleomisin sıvısı
hakkında her şeyi öğrenmek istiyorum.
İnsanın ciğerlerini yiyip bitiriyormuş.
Gelecek ay Kongre'ye seslenirken...
...bunu gırtlağımdaki bir delikten
nefes alarak yapmak istemiyorum.
- Pek o şekilde olmuyor.
- Bu adam da kimin nesi?
- Thomas nerede? Tom!
- Tam karşınızda, efendim.
- Merhaba, Tom.
- Sizi yatağa taşıyacağız.
Kendim yapabilirim.
Henüz ölmedim ben.
Şimdi ne dersin?
Bu aralar seni hiç kovdum mu?
Oprah vukuatından beri hayır.
- O iyiydi.
- Evet, güzel bir olaydı.
Bu da kim be?
Sen de kimsin be?
Bana diyor ki, "Sen de kimsin...?"
Aman Tanrım.
Neredeyim ben, morgta mı?
Edward Cole'u ilk görüşüm böyle oldu.
Tatsız bir başlangıç olduğu kesindi.
Çekil şuradan be! Tanrım.
Şu-Şu tüplerden nefret ediyorum!
Önümüzdeki üç hafta bu adamın
yanında yatacaksam yandım demektir.
Tam zombi. Şimdiden yarı ölü gibi.
Kendine özel bir odan olamaz.
Muazzam bir halkla ilişkiler sorunu çıkar.
Halkla ilişkiler şeyimde bile değil.
Kendime ait bir oda istiyorum.
Tanrı aşkına, burası benim hastanem.
Kendime ait bir odam
olamayacağını söyleme bana.
Üzerine alınma, arkadaş.
Bu politikayı herkesin önünde
sayısız kez savundun.
Hastanelerin vardı, kaplıcaların değil.
Sade bir odada iki yatak diyordun.
Daha önce hiç hastalanmamıştım.
Pekâlâ, Dr. Eldridge bir iki dakika sonra
sizi işaretlemeye gelecek, tamam mı?
İşaretlemekmiş.
Aman Tanrım.
Thomas...
...felç olmuş halde uyanmama izin verme.
Elimden geleni yaparım.
Burası sahiden senin hastanen mi?
Evet, öyle görünüyor.
Bezelye çorbası konusunda
bir şeyler yapsan iyi olabilir.
Ameliyatın sabahında...
... kanser Edward'ın bedenine
o kadar yayılmıştı ki...
... doktorlar ona yalnızca
yüzde 5'lik yaşama şansı verdiler.
Onu ne kadar kızdıracaklarını
hesaba katmamışlardı.
Hiç ziyaretçisi yok mu?
Onu geri getirdiklerinden bu yana
çoğunlukla uyuyor.
Hemşireliği özlemememin
nedenlerinden biri de bu.
O tip bir ameliyattan sonra
bir hastayı böyle yapayalnız görmek...
...beni daima çok üzmüştür.
En azından sesi çıkmıyor.
Gün geçtikçe, gözden kaybolan
ve neredeyse...
Bu sabah Rachel aradı.
Sahi mi? Nasılmış?
Yarıyılın senfonisi için baş kemancılık
seçmelerine katılıyormuş.
Bu harika.
Başka kitap ister misin?
Hayır, böyle iyiyim.
Bu geceki ilaçlarını aldın mı?
Çoktan aldım.
Peki ya yastıklar?
Ben iyiyim, Virginia, cidden.
Teşekkürler.
Kalmamı istersen,
biraz daha kalabilirim.
Sabahleyin ikimizin de
bitkin olması iyi olmaz, değil mi?
Tamam.
Gitti mi?
Ne?
Bir çeşit halk sağlığı uzmanı olarak...
...bana göre, ziyaretçilerden ölenler,
hastalıktan ölenlerden...
...daha fazla.
600 dolar, "Yumuşak meyvelerden".
Bu İsveç meyvesi, kırmızı
yabanmersini olarak da bilinir.
- Keçiyemişi nedir?
- Doğru!
- 800 dolar, "Yumuşak meyvelerden".
1956'nın Top 40'ında, "Berry"
Beethoven'a yuvarlan demişti.
Chuck Berry kimdir?
- Chuck Berry kimdir?
- Evet.
Baksana.
Duke?
Şunu kısar mısın?
Üzgünüm. Tabii.
Mariana Hendeği nedir?
Günaydın, Edward.
- Günaydın.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
Gerzek bir soru.
Şu sonda nasıl?
Bunca zaman nasıl
onsuz yaşamışım bilmem.
Espri yapmak iyiye işaret.
Siktir git.
Huysuzluk da öyle.
Bunlar en sevdiğin huyların değil mi?
- Evet.
- Bakalım burada ne varmış?
İyi görünüyor.
Pekâlâ,
ameliyat iyi gitti, tamam mı?
Tüm ameliyat sonrası taramalar temiz.
Şimdi vücudunun geri kalanındaki
habis tümörün üzerine gideceğiz.
Ne yazık ki, kan değerlerin çok yüksek...
...o yüzden bu sabah kemoterapiye
başlamak istiyorum.
Sabah sabah kemoterapi
kokusuna bayılırım.
Kıyamet filmi gibi, değil mi?
"Burnuma zafer kokusu geliyor!"
- Daha sonra uğrayıp bakarım.
- Pekâlâ.
Pardon, doktor? Doktor?
Acaba benim sonuçlarıma
bakmanız mümkün...
- Üzgünüm, geç kalıyorum.
Doktorunuz kimdi? - Dr. Gibian.
Hemşireye haber veririm.
Eksik olmayın.
Tam kancık, değil mi?
- Kuark nedir?
Ne zamandır buradasın?
Geçtiğimiz birkaç ay girip çıktım.
Beni deneysel bir tedaviye tâbi tuttular.
İkinci dereceden denklem nedir?
Çok mu zor?
Kemoterapi mi?
Çok kötü sayılmaz.
Yirmi dört saat kusmayı...
...damarlarının siyaha
dönüştüğünü görmeyi...
...kemiklerin napalmdan yapılmış
gibi hissetmeyi sorun etmezsen...
...güllük gülistanlık.
İçime su serptin.
Farklı tepki veren insanlar
olduğunu da duydum tabii.
Bu gece öğrenirsin.
Bu gece mi?
Dinle...
...sormamın sakıncası yoksa...
...şuradaki alet nedir acaba?
O bir sifon. Kahve yapıyor.
Başka ne yapıyor?
Başka ne yapması gerekiyor?
Kahveyi ilk kez Habeşistanlı bir
çobanın bulunduğunu biliyor muydun?
- Yapma ya.
- Öyle.
Galiba keçileri bilinmedik bir çalıdan
yumuşak meyveler yemişler.
Çok geçmeden etrafta
koşup oynamaya başlamışlar.
Keyiflerine diyecek yokmuş.
Çoban da birkaç dal alıp
manastıra götürmüş.
Buradaki keşişler
onları kavurmaya karar vermiş.
Meyveler yandığında...
...içlerindeki çekirdekler o kadar
müthiş bir aroma çıkarmışlar ki...
...onları bir yahniye karıştırmışlar.
Yahniye demek?
Sonraki birkaç yüzyıl boyunca,
Arabistan'a, Avrupa'ya...
...hatta Sumatra'ya yayılmış,
aynen senin şu içkin gibi.
Onun adı Kopi Luwak.
Adını biliyorum.
Biliyor musun?
Beni asla o boku içerken göremezsin.
Hiç denedin mi peki?
Hayır. Ben daha çok
sade kahve adamıyım.
Dur, bir bakayım.
- Sağ ol.
- Önemli değil.
İşte.
Yüzünde hep şu çiller var mıydı?
Kendimi bildim bileli.
Güzel...
...çillermiş.
Tamam, jambonumuz, kavunumuz
biraz burrata mozzarella...
...ve bir de dana paillard var.
Toscana'dakiler
en iyi dileklerini yolladı.
Tüm bunları
yemek istediğinden emin misin?
Planım bu.
Ne?
Thomas sana da
bir tabak hazırlasın mı?
Tommy, şeye de bir tabak hazırla...
Carter.
Adın mı, soyadın mı?
Adım.
Sahi mi? Enteresan.
Peki ister mi...?
Neşeni yerine getirebilir.
Hayır, teşekkürler. Almayayım.
Emin misin?
Pek de lezzetli.
L.A.'in en iyisi.
Artık L.A.'in en iyisi değil.
Of Tanrım.
Maya yine iftihar listesine geçti.
Geçtiğine şüphem yok.
Tanrım.
Bir yerlerde, şanslı herifin biri
kalp krizi geçiriyor.
Merhaba.
Bay Cole.
Siz bana aldırmayın.
Sadece kendi kendime konuşuyorum.
Bunu Kai gönderdi.
Büyüdüğünde dedesi gibi bir
motor tamircisi olmak istiyormuş.
Umarım onu caydırmışsındır.
Eh, denedim.
Bakalım burada ne varmış?
Bu bir Shelby 350.
- Hep bunlardan bir tane istemişimdir.
- Evet.
Kai hatırlamış.
Annem yeterince
istirahat edemediğini düşünüyor.
Seni seviyor, baba.
Pekâlâ.
Test sonuçlarını alınca
bizi ara, olur mu?
O gün gelebilirse.
Tamam.
- Kendine dikkat et.
- Tamam.
En büyük çocuğun mu?
Evet.
Ne iş yapıyor?
Roger vergi davaları avukatı.
Bak.
Erkek kardeşi Lee mühendis.
Şu güzel küçük hanım kim?
O Rachel. Üçünün en küçüğü.
Büyük yaş farkı var.
Evet, o tekne kazıntısı oldu.
O doğduğunda oğlanlar
evden daha yeni ayrılmıştı.
Mükemmel bir kemancıdır.
Senin çocukların var mı?
Karışık.
Asla çok uzun evli kalamadım.
Merak etme, ben ikimize de
yetecek kadar uzun evli kaldım.
Nasıl yürüyor?
Yürüyor işte.
O kadar iyi yani?
Eh, o yüzden
elektrik düğmelerini icat ettiler.
Yanlış anlama, evli olmayı severdim.
Dört kez evlendim.
Asıl sorun, bekâr olmayı da sevmemdi.
Aynı anda ikisini de
gerçekleştirmek zor.
Kimse dört dörtlük değildir.
Tek başarılı evliliğim,
işimle aramda olan evlilik oldu.
16 yaşında
para kazanmaya başladım...
...ve öyle devam etti.
Hiç kesilmedi.
Vay canına.
Ben bir tarih profesörü
olmak istiyordum.
Kimse dört dörtlük değildir.
İki ay üniversiteye gittim.
Sonra Virginia haberi verdi.
Sonra da...
...genç, siyah, beş parasız
ve bebeği doğacak biri olarak...
Önüme gelen ilk düzgün işe girdim.
Hep geri dönmek istedim...
...ama 45 yıl o kadar hızlı geçti ki.
Göz açıp kapayıncaya kadar.
Lanet olsun!
Bana uyurken morfin verme.
Ziyan oluyor.
Belki ikimizi de öldürmeye çalışıyordur.
Bunu hiç düşündün mü?
Gin yaptım.
Şeytan mısın sen?
Ya çoktan aklımı kaybettiysem?
Tanrım, hayır.
Hayır. Hayır, olamaz Tanrım.
Dua etmiyorum, tamam mı?
Sadece yüksek sesle
kendi kendime konuşuyorum, bu...
Hiç intihar etmeyi düşünüyor musun?
- İntihar etmeyi mi? Ben mi?
- Evet.
Tanrım, hayır.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Birinci aşamadasın.
Ne?
Beş aşama var, ama...
İnkâr.
Sonra öfke, pazarlık,
depresyon, kabullenme.
Tabii ki intihar etmeyi düşünmezsin.
Birinci aşamadasın. İnkârda.
Sen hangi aşamadasın?
İnkâr.
Ve intihar etmeyi düşünüyorsun.
Evet, tamam. Bu sadece bir...
Görünüşe göre, artık
bunlara ihtiyacın olmayacak.
- Bu kadar mı?
- Evet, dördüncü ve sonuncu.
Sırada ne var?
Önce ne noktada olduğumuzu
görmek için testler yapılacak.
- Peki ne kadar sürer?
- Biraz zaman alır.
Dr. Gibian'a bir program
hazırlamasını söylerim.
Teşekkür ederim.
Bir saat daha çalışıyorum,
bir şeye ihtiyacın var mı?
Eğer varsa temiz bir sağlık raporu.
Sabret, Carter.
Aynen öyle yapıyorum.
Ve kenardan ortaya bir vuruş...
Kent üç sıçramayla oynamak zorunda...
... ve Alou sayı yapacak.
Atış arkaya doğru...
Gözünü seveyim,
önünü kesene vursana.
Gördün mü...
...bugünün maçlarının sorunu bu işte.
Kural yok.
Hayatınızın En Güzel Zamanı'nı
okudun mu?
- William Saroyan.
- Evet.
"Bir temel yok.
Geçmişten geleceğe."
Tahtalıköy Listesi
Biz büyürken...
Ne yapıyorsun sen?
Hiç, karalıyorum.
Karalıyor musun? Ne?
Hiç. Sadece karalıyorum işte.
Tabii ya, ancak bunu yaparsın.
Topu üçünü çizgideki
bir adamdan sektirirsin.
Bugünün çocukları, hep...
Kulaklık takmış.
Yine kendi kendime konuşuyorum.
- Edward?
- Doktor.
Nasıl gidiyor?
Gerzek bir soru.
Test sonucunu aldım.
Lafı dolandırmadan söyleyeceğim.
Altı ay.
Şansımız varsa bir yıl.
Sürdürdüğümüz
deneysel bir program var.
Seni fazla ümitlendirmek istemem...
...ama bana göre sen
mükemmel bir aday...
Hey, doktor.
Efendim?
Görüntümü engelliyorsun.
Özür dilerim.
Her neyse, başka sorun olursa...
...gece ya da gündüz, beni
nerede bulabileceğini biliyorsun.
Bir sorum var.
Tabii, elbette.
Carter, Dr. Hollins'e
sormak istediğin bir şey var mı?
Bay Chambers'ı
pek iyi tanımadığım için...
İyi, tanı o zaman.
Sadece nasıl olduğumu
öğrenmek istiyordum, hepsi bu.
Tabii ki. Gidip günlük çizelgenize
bir göz atayım, olur mu?
Sağ olun.
Edward?
Bir keresinde bir anket yapılmış.
Bin kişiye, önceden bilme
şansları olsaydı...
... ölecekleri günü bilmek
isteyip istemeyecekleri sorulmuş.
Yüzde doksan altısı
hayır yanıtını vermiş.
Ben hep diğer% 4'lük
kısma meyilli oldum.
Değerlendirilebilecek
ne kadar zamanınız...
... kaldığını bilmenin
rahatlatıcı olacağını düşündüm.
En fazla bir yıl.
Anladım ki, öyle değilmiş.
Elimizde pek fazla seçenek yok.
Tahtalıköy Listesi
Kart oynamak ister misin?
Hiç sormayacaksın sandım.
Gününüz aydın olsun.
Ya da öyle.
Şuna bir bakayım.
Bir de, Thomas...
...Christie's'deki Marie'yi ara.
Ona bu mevsim müzayedeye
katılmayacağımı söyle.
Anladım.
Efendim, kaba görünmek istemiyorum...
...ama nasıl ele almamı istersiniz,
yani sizin...?
Ölümümü mü?
Kendininkiymiş gibi davran.
Yani bütün paramı
asistanıma mı bırakayım?
Git bana
şu bademli ayçöreklerinden getir.
Olgunlaşmamış muz alma sakın.
- Ne yapıyorsun sen?
- Bu ne böyle?
- Hadi, ver şunu bana.
- Bu ne?
Ver şunu bana!
Yerde duruyordu.
Devlet sırrı olduğunu bilmiyordum.
Birinci sınıftayken,
felsefe profesörümüz...
...ilerici düşünme
alıştırması olarak bunu vermişti.
Buna "Tahtalıköy Listesi" demişti.
Hayatımızda yapmak istediğimiz
şeylerin bir listesini yapacaktık...
...yani şeyden önce...
- Tahtalıköye gitmeden.
Sevimli.
Her neyse, ben
"bir milyon dolar kazanmak"...
..."ilk siyahî başkan olmak," gibi
genç bir adamın dileklerini yazmıştım.
Listeyi baştan yapacaktım
ama sonra...
"Tamamen yabancı birine iyilik yapmak."
"Gözlerim yaşarana kadar gülmek."
Eleştiriyor gibi olmasın ama,
bu pek zayıf bir listeymiş.
Neyse, şimdi bir anlamı yok.
Ben tam tersini düşünüyorum.
Pekâlâ. İşte böyle.
Ne yapıyorsun sen?
Biraz üzerinden geçiyorum, hepsi bu.
Yani, çıkıp top oynamak
istemez misin? Patlayan silahlar falan?
Biraz eğlence?
Patlayan silahlar ya da
o tip şeyler olmaması gerekiyordu.
Asıl noktayı kaçırıyorsun.
"Görkemli bir şeye tanıklık etmek"
de neyin nesi?
Hiç Himalayalar'a gittin mi?
"Bir Mustang Shelby sürmek."
Fena değil.
Benim bir tane var. Pekâlâ.
"Paraşütle atlamaya" ne dersin?
İşte şimdi bir şeye benzedi.
Bir şeye benzedi mi?
Şuna bir bakayım. Hadi.
İyi.
"Dünyadaki en güzel kızı öpmek" mi?
Bunu nasıl yapmayı öneriyorsun?
Maddiyat.
"Dövme yaptırmak."
Amaçların bundan mı ibaret?
Edward, yıkandığım sular bile
senden daha derindi.
Birinci sınıf felsefesinde
derin olmak kolaydır.
Dr. Hollins ne diyor?
Birkaç ayımız kaldı, değil mi?
Belki bir yıl.
45 yıl çabuk geçti mi diyorsun?
Bunu yapabiliriz.
Bunu yapmalıyız.
Hayır, yapamam.
Parayı dert etme.
Sahip olduğum tek şey para.
Ama bilemiyorum. Ben...
Neyi bilemiyorsun?
Bunun mecazi olması gerekiyordu.
Tek yapmaya çalıştığım, ortaya...
Vıdı vıdı vıdı. Mecaziymiş.
Hiç ateş etmediğinden
yakınan sendin. Al sana bir şans.
Ne için bir şans?
Kendimi rezil etmek için mi?
Asla geç kalmış sayılmazsın.
Şimdi ne olacak sanıyorsun?
Geri dönüp oturacak
ve asmakat finansmanından...
...ikinci derecede borçlardan
söz eden insanları dinleyip...
...ölü parayı
önemsiyormuş gibi yapacağım.
Sen eve, ölüme giden
bir merasim alayına döneceksin.
Herkes etrafına toplanıp
ölmeni izleyecek...
...sense onları
teselli etmeye çalışacaksın.
İstediğin bu mu,
acınma ve kedere boğulmak mı?
Benim buna niyetim yok.
Ve yüreğinde, Carter, senin de
buna niyetin olmadığına inanıyorum.
İkimiz de aynı gemideyiz.
Bu mecaz nasıl?
Burada elimizde
gerçek bir fırsat var.
"Fırsat" mı?
Bu cidden saçma,
senin standartlarına göre de olsa.
Hala kendimizi iyi hissetmiyor muyuz?
Enerjimiz biraz geri geliyor.
Belirtiler görülmüyor, diyor doktor.
Gördüğüm kadarıyla, ya burada yatıp...
...saçma sapan bir bilimsel deneyde
mucize gerçekleşmesini umacağız...
...ya da harekete geçeceğiz.
Paraşütle atlama, ha?
Evet.
Burası ne biçim bir hastane böyle?
Yakınlarda tek bir doktor yok.
Virginia, konuşmamız gerek.
Ne dediler?
Bayan Chambers, ben ikinizi
biraz yalnız bırakayım.
Affedersiniz.
Haberler iyi değil.
UCLA'ya gitmemiz
gerektiğini biliyordum.
Cerrahları daha iyi.
Operasyon sonrası daha iyi!
- Fark etmezdi.
- Bunu bilemezsin.
Pes etmeyeceğiz.
Başka bir seçenek istiyorum.
Virginia.
Evet, Onkoloji, lütfen.
Dr. Veteri'nin muayenehanesi.
Virginia, hayır.
Bırak bununla ilgileneyim.
Dr. Veteri? Virginia Chambers.
Evet, öyle...
Bir süreliğine gidiyorum.
Sen neden söz ediyorsun?
Edward ve ben gidiyoruz diyorum.
Edward ve sen mi?
Nereye gidiyorsunuz?
Senden anlamanı beklemiyorum.
Anlamadığım konusunda
son derece haklısın.
Nasıl bu şekilde
pes edebildiğini anlayamıyorum!
Nasıl mücadele etmeyi bırakabildiğini!
- Virginia.
- Bunu çocuklarımıza da söylesene.
Bakalım onlardan vazgeçtiğini
öğrendiklerinde ne yapacaklar.
Onlardan vazgeçmek mi?
Hiçbir şeyden
mahrum kalmasınlar diye 45 yılımı...
...yağ içinde arabaların
motor kapakları altında geçirdim!
Sanırım kendime ait
biraz zamanı hak ettim.
Ne yapmak için?
Bir yabancıyla yollara düşmek için mi?!
O yabancı değil.
Ben senin karınım!
Ben de senin kocanım!
Onların da babasıyım!
Ve bir dedeyim!
Ve lanet bir motor tamircisiyim!
Ve de bir aptalsın.
Kanserli gibi davranmamanın bir yolunu
bulduğunu zanneden bir aptalsın!
Üzgünüm.
Kocam satılık değil.
Benden nefret ediyor.
Sen benden nefret ediyor musun?
Henüz değil.
Ve böylece başladı.
Daima uçağa binmekten korkmuşumdur...
...şimdi ise bir manyağın
hevesi uğruna uçaktan atlıyorum!
Almak ister misiniz?
Bunu nasıl yapmamızı öneriyorsun?
Dur!
Lanet olsun!
Tek kelime etme!
Koltuğa geri dön, Kyle!
Kusuruna bakma, Kyle!
Küçük hatundan tırsıyor!
Bunun karımla hiçbir ilgisi yok.
Atlamaya otuz saniye!
İki Numara aynen öyleydi.
Bana hiçbir konuda arka çıkmazdı!
İki numara?
İkinci Bayan Edward Cole.
Tanrım, o kadın benden nefret ederdi!
Belki de ona
"İki Numara" dediğiniz içindir.
Tanrım, Kyle,
ben hiç o açıdan bakmamıştım.
- On beş saniye!
- Hayır, hayır!
- Dur! Dur, bunu yapamam!
- Elbette yapabilirsin!
Hayır! Yapamam! Cidden!
Korktuğun şey atlamak değil!
Hem de hiç değil!
Sadece paraşütünün açılmamasından
ve Denver omleti gibi...
...nalları göğe dikmekten korkuyorsun!
Hayır, paraşütün açılmamasından
daha çok korkuyorum!
Hayır, hayır!
Adamda ne ciğer varmış!
Hadi uçalım!
Geronimo!
Ah, evet, mükemmel!
Çek şu şeyi! Çek şu ipi!
Buna ne dersin, ha!
Yaşamak diye buna derim!
Senden iğreniyorum!
Kendini boşluğa bırak!
Bu lanet iplerden
hangisini çekiyorsun?
Dokunma! Henüz atlama bölgesinde
değiliz! Yanlışlıkla başka bir yere...
Tamam! Hadi yerlerimizi alalım!
İçimde düştüğüme dair bir his var
Kırmızı bölgedeyiz. İpi çekin!
İçimde âşık olduğuma dair bir his var
Çek şu lanet ipi!
Bir defasında âşık olmuştum.
PARAŞÜTLE ATLAMA!
Tommy, başka bir gün
ölmek için yaşıyoruz.
Aman ne şanslıyım.
Şakayı bırak, Thomas,
vasiyeti hatırla. Çok yaklaştın.
Sana bir şey soracağım.
Tommy mi, Thomas mı?
Aslında Matthew, ama ismimi
çok İncil'den fırlamış gibi buluyor.
Hadi bir şeyler yiyelim! Hadi!
Deli mi?
Karışık.
Karar verdin mi?
Hayır, kalıcı olarak taşımak
isteyebileceğim bir şey düşünemiyorum.
Ne kalıcısı?
Beş dakika sonra ölmüş olacağız.
- Ne?
- Lafın gelişi.
Yani, Amerikan bayrağı istemiyorsun,
siyah İsa istemiyorsun.
Hayır, ben...
Almayacaksın. Evet, tabii ki.
Vücudumu lekelemeyi
asla kabul edemem.
Seni Yahudi mezarlığına
gömmeyeceklerinden mi korkuyorsun?
Ne, karından mı?
Bu sadece bir dövme.
Onu başka bir kadın için
terk ediyor değilsin ya.
Hiç başka bir kadınla olmadım.
Bunu da listeye koymalıyız.
Hayır, hayır. Hiç sanmıyorum.
Altmış altı yıl?
Dostum ya.
Büyük bir âlem yapmalıyız.
Hayır.
Âlem sadakatsizlikten bile sayılmaz.
Profesyonel bir şey gibi.
Hayır!
Benim orada olmama bile gerek yok.
Merhaba, sevgilim.
Onu sürecek misin,
yoksa bir elbise mi alacaksın?
Sadece birbirimizi
tanımaya çalışıyoruz.
Bunun için
iznimiz olduğuna emin misin?
Elbette iznimiz var.
Olmasa ne olacak?
Sadece sordum.
Hadi! Gaza bas, bebeğim!
Bakalım ne numaraları varmış.
İyi anlaşıyoruz.
Lise balosuna giden
bir çocuk gibi konuştun.
Sen de kıçını tekmeletmek
isteyen biri gibi konuştun.
Kıçını tekmeletmek mi?
Senin hiçbir numaran yok!
Sana yetecek kadar var,
Şen Jim! Sen yay bir tarafını!
Penis göndermesi mi yaptın sen?
Yaptıysam ne olmuş?
Tanrım! İkimizi de öldüreceksin!
Öldürürsem ne olur?
Hay lanet olsun!
Bu işte art niyet var!
Art niyet mi?
Sana art niyeti göstereyim.
Sana art niyeti göstereyim,
kart herif.
Bunu yap da görelim, korkak tavuk!
Korkak tavuk, öyle mi?
Kaçabilirsin ama saklanamazsın!
Şimdi ne yapmak istiyorsun?
Bu arada ne kadar paran var senin?
Başkasının parasından sana ne?
Hiç o kadar parası
olan birini tanımadım ki.
İlaç gibi.
Tarif edilemez derecede güzel.
Kutup tepelerinin üzerinden
uçmayı çok seviyorum.
Issızlığın üzerinden.
Yıldızlar...
...Tanrı'nın en güzel eserlerinden.
Tüm bunları bir tür varlığın
yaptığına gerçekten inanıyor musun?
Sen inanmıyor musun?
Yani gökyüzüne bakıp
şunu bunu yapacağım diye...
...söz verirsem...
...Yüce varlığın her şeyi düzelteceğine
inanıp inanmadığımı mı soruyorsun?
Hayır.
O halde dünya üzerindeki
insanların yüzde 95'i yanılıyor.
Hayat bana bir şey öğrettiyse...
...o da insanların yüzde 95'inin
daima yanıldığıdır.
Buna inanç deniyor.
İnançlı insanlara imreniyorum.
Sadece bunu kafamda oturtamıyorum.
Belki de kafanda engelliyorsundur.
Carter, bu tartışmaları
yüzlerce kez yaptık...
...ve her biri de aynı duvara tosladı.
Bir şekerleme perisi var mı, yok mu?
Ve o duvarı aşabilen olmadı.
Peki sen neye inanıyorsun?
Tüm inançlara karşıyım.
Büyük patlamaya da mı?
Evrenin tesadüfi oluşumuna?
Yaşarız.
Ölürüz.
Ve otobüsün tekerleri
dönmeye devam eder.
Peki ya yanılıyorsan?
Yanılmayı çok isterim.
Yanılıyorsam, kazanırım.
O şekilde yürüdüğünden emin değilim.
Benim bilmediğim bir şey bildiğini
iddia etmiyorsun herhalde.
Sadece inancım var.
Tanrı'ya şükürler olsun, kardeşim...
...ve salla gitsin.
- Havyar nasıl toplanır biliyor musun?
- Anlat.
Dişi bir mersin balığı yakalandığında...
...balıkçılar onun huzur içinde
ölmesi için büyük özen gösterirler.
Eğer az da olsa tehlike sezerse...
...yumurtaları mahveden acı bir
kimyasal madde salar.
Üçüncü karıma benziyor.
Kadın mayonezin
bitkiden toplandığını sanırdı.
Ben buna alışabilirdim.
Bu da üçüncü karıma benzedi.
Otuz yıldır buraya gelirim.
İlk kez bir erkekle geliyorum.
Koltuklarım kabardı.
Ama en güzeli,
Emily'nin 10'uncu yaş günüydü.
Emily kim?
Benim küçük...
Artık o kadar da küçük değil.
Senin bir kızın mı var?
- Ama sen demiştin ki...
- Evet, şey...
...o zamanlar seni tanımıyordum.
Uzun lafın kısası...
...onunla görüşmüyorum.
Ne yapıyorsun sen?
Zamanı geldi.
- Hayır, hayır, hayır. Çiz onun üstünü.
- Neden olmasın?
- Çiz onun üstünü.
- Neden?
Neden?
Nedeni yok!
- Ne oldu?
- Affedersin.
Nereye gidiyorsun?
Tam karı gibi.
Bak, Carter...
Özür dilerim. Biliyorum...
...bazen biraz hükmedici
oluyorum ve de...
Yüce Tanrım.
- Önemli değil. Yok bir şey.
- Ne? Ne?
Sondanın tepesi biraz gevşemiş,
hepsi bu.
Seni bir hastaneye
götürebiliriz, Carter...
Hastaneden yeni kaçtım.
Önemli değil. Bak, durdu bile.
Gördün mü? Hadi çıkalım buradan.
Harika görünüyor.
- Ben şeyi getirsem...
- Hadi gidelim.
- Sen hemen arabaya git.
- Hadi. Hadi.
Tamam, pekâlâ.
- Tommy nerede?
- Salondayım, efendim.
Vay canına.
Senin ne kadar paran var yahu?
Halılara kan bulaştırmak istemezdim.
Şöyle güzel, sıcak bir banyo
yapabileceğim bir yer bulacağım.
Sonra tazelenmiş olacağım.
Sen... Tamam.
Tamam, her şey hazır mı?
Tamam, iyi.
Pekâlâ, biraz meşakkatli oldu
ama her şeyi baştan ayarladım.
Yarın Kahire, iki gün Tanzanya,
sonra cumartesi günü Johannesburg.
Önceden söylendiği gibi,
boğa güreşi yok, kaplan avı yok.
Thomas, yerin doldurulamaz
demeyi çok isterdim...
...ama yalan söylemiş olurum.
Ben de senin nazik bir adam olduğunu
ve işimi sevdiğimi söylemeyi isterdim...
...ama ben de yalan söylemiş olurum.
Sana nasıl davranılıyorsa
sen de öyle davran.
Efendinden bir şeyler kapmışsın.
Hey, baksana!
Banyoda Jeopardy var!
Televizyonda. Jeopardy.
Jeopardy? Fransızca mı?
Alo?
Bay Cole? Virginia Chambers.
Evet. Merhaba.
Size Carter'ı vereyim.
Aslında ben
sizinle konuşmak için aramıştım.
O iyi mi?
Ah, evet. O... O iyi.
Nerede olduğunuzu sorabilir miyim?
Fransa'dayız, işin aslı. Yarın...
Onu bana geri ver.
Virginia.
Sana Virginia diyebilir miyim?
Onu ikna edebileceğimden emin...
Onun iyiliği için söylemiyorum.
Bay Cole...
...yetişkinlik hayatım boyunca
bir hemşireydim.
Herhangi bir kadının
tahammül etmek zorunda kaldığından...
...çok daha fazla insanlık
dramına birebir tanıklık ettim.
Şimdi, kocamın ölmesine hazırlıklıyım.
Sadece, hala hayattayken
onu kaybetmeye hazırlıklı değilim.
- Howdy Doody kimdir?
- Doğru bildin.
- Sen seç.
- 400 dolar "TVKuklaları".
Bu iki Kukla, uzun soluklu şov
Susam Sokağı'nda ev arkadaşlarıydı.
Edi ile Büdü kimdir?
Girin!
Yunanlı bir göçmenin oğlu,
Towson, Maryland doğumlu.
Spiro Agnew kimdir?
Şey...
...sen...
...neşeyle yüzüyor gibisin.
İlk kez kenarları olmayan
bir küvetin içindeyim.
Sahi mi?
Baksana, Carter, düşündüm de...
...tüm şu sonda olaylarından sonra...
...belki de bunu bir süreliğine
askıya alsak iyi olur.
Hadi ama, sana söyledim.
Endişe etmeyi bırak. Ben iyiyim.
Hayır, hayır, o yüzden değil.
Ondan değil.
Yani eğer beni hayal kırıklığına
uğratmaktan korkuyorsan...
...bil ki bu benim için çok daha kolay.
Virginia ile konuştun, değil mi?
Bunu neden yaptığımı sanıyorsun?
Çünkü ben seni ikna ettim.
Edward, güçlüsün,
ama o kadar da güçlü değilsin.
Hayır.
Rachel üniversiteye gittikten sonra
bir boşluk oldu.
Yani, artık ne ev ödevleri vardı,
ne Küçükler Ligi vardı...
...ne resitaller, ne okul piyesleri...
...ne ağlayan çocuklar, ne kavgalar,
ne derisi kalkmış dizkapakları.
Ve 40 yıl sonra ilk kez
Virginia'ya baktım.
Tüm o gürültüden, tüm o dikkat dağıtan
şeylerden sıyrılarak ona baktım...
...ve sokaklarda elini tutmadan...
...yürüyemediğim zamanlarda
neler hissettiğimi hatırlayamadım.
O yine benim âşık olduğum kadındı,
değişmemişti.
Ama her nasılsa, her şey farklıydı.
Yıllar içinde bir şeyi yitirmiştik.
Anlıyor musun?
600 dolar, "TVKuklaları".
Vantrilok Edgar Bergen
kuklasının ismiyle bir şov sunuyordu.
Charlie McCarthy kimdir?
- Sandy?
- Charlie McCarthy kimdir?
Bak! Bak, bak, bak!
Edward'ın, listesinden
dokuzuncu maddeyi silmeye...
... karar vermesine çok memnun oldum:
"Aslan avlamak."
Elbette büyük silahtan birkaç atış
yapmak için ısrar etti.
Bir tanesi yetti.
- Gin yaptım.
- Elbette, gin, neden olmasın?
Biliyor musun...
...gelmiş geçmiş yıldırım çarpan
tek köpek tam burada, Mısır'daymış.
Keşke ikimiz de ölmeden önce
tanışsaymışım seninle.
Baksana, teknik olarak...
...iki maddeyi silebiliriz.
"Piramitleri görmek"...
...ve "görkemli bir şeye tanıklık etmek."
Bu olabildiğince görkemli zaten.
Dağımı görene kadar bekle.
Tabii ya.
Dağın.
Yine de bu hiç fena sayılmaz.
Eski Mısırlıların ölüme dair
çok güzel bir inançları varmış.
Ruhları cennetin kapısını vardığında...
...tanrılar onlara iki soru sorarlarmış.
Kabul edilip edilmeyeceklerini
cevapları belirlermiş.
Tamam, dinliyorum.
Neymiş o sorular?
Hayattan haz aldın mı?
Soruya cevap ver.
- Ben mi?
- Evet, sen.
"Hayatımdan haz aldım mı?"
Sorusuna mı cevap vereyim?
Evet.
Senin hayatın
başkalarına haz verdi mi?
Bu tip bir soruya, ben...
Bilmiyorum...
Diğer insanların neye göre
ölçtüklerini bilmi...
Onlara sor.
Sana soruyorum.
İyi.
Sana şu şekilde anlatayım.
Babasının attığı kazık üzerine
ayrıldıktan sonra...
...Emily annesiyle yaşamaya gitti.
Yakın kalmaya çalışıyorsun
ama iş, tatillerde görüşmeye...
...telefon konuşmalarına, doğum günü
kartlarına kadar düşüyor işte.
Her neyse...
...Emily üniversiteye başladı,
"Fakir İnsanları Kurtaralım"...
...hayvanlara yardım tarzı
şeylere katıldı.
Bir adamla tanıştı,
onu sevdiğine karar verdi.
Çocuk yakışıklıydı,
hareketliydi, zekiydi.
Ama onda bir şeyler vardı.
O yüzden kızım nişanlandıklarını
söylediğinde karşı çıktım.
Ama benim kızım olduğu için,
doğal olarak...
...burnunun dikine gidip
yine de onunla evlendi.
Söylemeye gerek yok,
düğüne davet edilmedim.
Bu acı verici olmalı.
Öyle mi diyorsun?
İlk dayak yediğinde, bana geldi.
Adamın beynini dağıtmak istedim.
Bana izin vermedi.
Onu sevdiğini, onun suçu olmadığını,
içkili olduğunu...
...ve kavgayı başlatanın
kendisi olduğunu söyledi.
Bir sonrakinde, bana gelmedi.
Eski karım söyledi.
Sesini yeniden duymak güzeldi.
Ne yaptın?
Her babanın yapacağını.
İcabına baktım.
Bir tanıdığımı aradım, o da bu tip
işlerle ilgilenen birini aradı.
Ne dediğini
ya da ne yaptığını bilmiyorum.
Tek bildiğim onu öldürmediği...
...ve kızımın bir daha
ondan haber almadığı.
Kızın ne tepki verdi?
Bana aklının alamayacağı laflar etti
ve en kötüsü...
Onun için ölü olduğumu söyledi.
Yaptığım her şeyden
gurur duymuyorum...
...ama yine olsa yine yapacağımdan
adım kadar eminim.
Kızım benden nefret ediyor diye
beni Mısır cennetine almayacaklarsa...
...o halde sanırım öyle olması gerekiyor.
İki soruya nasıl cevap verirsen ver.
Bu mezardan nasıl ineceğiz?
İmparatoriçe, 5. Moğol imparatoru
Şah Cihan'ın karısıydı.
Görücü usulü bir evlilik olsa da
birbirlerine deli gibi âşıklardı...
...ve imparatoriçe 14'üncü çocuklarını
doğururken ölene dek hiç ayrılmadılar.
Sana Ray dememin sakıncası var mı?
Yüce dost Ray.
Söylediklerimin tek kelimesini
dinledin mi?
Kesinlikle.
On dört çocuk. Kulağım sende.
Bu yapıyı tamamlamak için
20 bin gönüllü, 22 yıl çalıştı.
Her metrekaresi
şahın kendisi tarafından tasarlandı.
İşte bu gerçek aşk.
Bu gerçek aşk.
Güzel bir şey olmalı.
"20 bin gönüllü" hikâyesine
inanıp inanmamakta emin değilim.
Cenaze planları daima kafamı karıştırır.
Özellikle de gömülmek ve yakılmak.
Gömülmeyi ele alalım.
Biliyorum, önemli sayılmaz,
ama ben klostrofobiğim.
Ya yerin altında uyanırsam da
kimseye sesimi duyuramazsam?
Hala o zilli tabutlardan yapıyorlar mı?
Yaptıklarını sanmıyorum.
Bir de yakılmak.
Küller ne yapılır?
Gömülür mü, serpilir mi,
bir çekmeceye mi konur?
Ganj Nehri'nde, çiçeklerden yapılmış
bir yatak üzerinde yüzdürülür mü?
Ya alevleri hissedersem?
Ben kesinlikle yakılmak isterim.
Belki de Walt Disney gibi
dondurulmalıyız.
Hayır. Yakılmalıyız.
Küllerimiz bir teneke kutuya konur,
manzaralı bir yere gömülürüz.
Bir teneke kutu, öyle mi?
Evet. "Semaver" lafına
bir türlü ısınamadım.
Sahi mi? "Mahzen mezar"
lafına beslediğin özel hisler var mı?
Hayır.
Hayır, eski bir
Chock Full o'Nuts kutusu bana yeter.
Chock Full o'Nuts,
"Cennetten Çıkma Kahve."
Senin paranın bile satın alamayacağı
kadar iyi bir kahve, dostum.
O kadar emin olma.
Ah, tabii.
Kopi Luwak.
Kopi Luwak'a ne garezin var?
Benim damak zevkim için fazla şatafatlı.
Ah, tabii.
Yüce dostum Ray için fazla şatafatlı.
- Gin yaptım.
- Hay lanet olasıca.
Tüm kartlar sende.
İşte sana Çin, bebeğim.
Görebilseydik çok daha
görkemli olacaktı.
Şu yaşlı kadını görüyor musun?
Ondan önce ölmemiz
kuvvetle muhtemel.
Keyif verici bir düşünce.
Elbette, muhtemelen
reenkarnasyona uğrayıp duruyordur.
O sistem nasıl işliyorsa.
Budistler sürekli geri gelindiğine inanırlar.
Hayatını nasıl yaşadığına göre
bir kademe yukarıda ya da aşağıda.
Bak, o noktada beni kaybederler.
Yani, bir salyangoz
kademe atlamak için ne yapsın?
Kusursuz bir sümük tabakası mı bıraksın?
Boktan haberi mi söyleyeyim,
en boktan haberi mi?
A şıkkı, ilkini.
Yukarıda kasırga varmış.
Eh, bültenin için sağ ol, Tom,
lanet olası şeyi göremiyoruz bile.
Hava açılana kadar
çıkmamıza izin vermeyeceklermiş.
Ne zaman açılmasını bekliyorlar?
Gelecek bahar, bir ara.
Merak ediyorsanız,
bu en boktan haberdi.
Neyse, belki gelecek sefere.
Evet.
Gelecek bahar.
Sırada ne var?
Belki de dağın
bize bir şeyler anlatmaya çalışıyordur.
Ne demek istiyorsun?
Belki de yeterince yol almışızdır.
Yeterince yol almak mı?
Kime göre yeterince yol aldık?
Hayır, anlıyorum.
Dağ, eve dönme zamanının
geldiğini ikimize söylemiyor.
Dağ sana, bana eve dönme zamanımın
geldiğini söylemeni söylüyor.
- Evet.
- Seni pislik.
Sen kendi hayatının derdine düş,
benimkini de bana bırak, tamam mı?
Tamam, tamam!
Bana çemkirmene gerek yok.
- Sırada ne var?
- Sırada Hong Kong var.
İpek giysiler ve karaceviz dondurması.
Tibetliler ona, Chomulungma diyor,
yani "Karların Tanrıça Anası."
Aslında "Dünyanın Tanrıça Anası" derler.
Geleneksel Tibet çevirisiyle.
Yanılmışım.
Pinot Noir, lütfen.
Herhalde bir süredir oradaydınız?
Esasında daha yeni çıktım.
Yukarı çıkmaya çalıştık, ama...
Mevsim için gecikmişsiniz.
Bize de öyle dediler.
- Adım Angelica.
- Evet, Carter.
Kulağa kaba geliyorsa,
özür dilerim ama...
...ulu bir dağa tırmanmak için
biraz olgun değil misiniz?
"Olgun." Kesinlikle öyle de denebilir.
- Ben oraya çıktım.
- Sahi mi?
8 kilometreye kadar çıktım,
sonra dönmek zorunda kaldık.
Sahi mi?
Nasıldı?
Soğuk...
...çoğunlukla.
Gün boyunca,
gökyüzü maviden çok siyahtı.
Güneş ışığını
yansıtacak kadar hava yoktu.
Ama geceleyin,
asla o kadar çok yıldız göremezsiniz.
Uzansanız tutacaksınız gibi gelir,
o kadar parlaklar.
Cennetin zeminindeki
küçük deliklere benzerler.
- Duydunuz mu?
- Neyi duydum mu?
Zirveye çıkan bir adamın
yazısını okumuştum.
Orada, dünyanın
en yüksek noktasında dururken...
...o derin sessizliği yaşamış.
Sanki tüm sesler yitip gitmiş.
İşte o zaman onu duymuş.
Neyi?
Dağın sesini.
Tanrı'nın sesini duymuş gibi
olduğunu söylüyordu.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım.
Çok beylik bir laf gibi gelecek...
...ama üst katta bir odam var.
Şey, bu...
Yani...
Çok memnun oldum.
Ama nasıl desem, ben...
Çok şanslı bir kadınmış.
Şanslı olanın ben olduğumu
düşünmeyi yeğliyorum.
Sizin için ne kadar iyi.
Tom?
Yaşlandığın zaman üç şeyi unutma.
Asla bir tuvaleti es geçme...
...asla bir ereksiyonu ziyan etme
ve asla bir osuruğa güvenme.
Kocamaya yüz tuttuğumda
bunları hatırlarım.
İyi espriydi.
Eve gidelim.
Efendim?
Hemen eve gitmek istiyorum.
Ama düşünmüştüm ki...
İpek giysiler ne olacak?
Ne kadar da zekisin, Edward.
Bunu kabul etmeyeceğimi
nereden biliyordun?
Bilmiyordum ki.
Seninle gurur duyuyorum.
Kimse senin
ne düşündüğünü umursamıyor.
Amerika.
Hey, Tommy, Crenshaw'a
bu yoldan gidilmiyor.
10. caddede bir kaza olmuş.
Ara yollardan gidiyoruz.
Peki neden...?
Aman Tanrım.
Onu takip etti.
Belki sen yapmamaya karar...
Bu senin fikrin miydi, Tom?!
Hayır, benim fikrimdi.
Onu ben ikna ettim.
Evet, sen ikna ettin tabii.
Dur bir dakika. Edward! Edward?
Dur bir dakika.
Edward!
Neden bu kadar korkuyorsun?
Sırf sana hikâyemi anlattım diye
onun bir parçası olmaya hakkın yok!
Bardaki hanım gibi mi?
- O farklıydı.
- Neresi farklıydı?
- Farklıydı işte!
- Nasıl farklıydı?
Benim kim olduğum hakkında
en ufak bir fikrin yok!
Bir hiçten trilyonluk iş yarattım ben!
Başkanlar bana akıl danıştı.
Kraliyet ailesiyle yemek yedim.
Birden bu seyahatin benim için...
...özel bir anlamı olduğu
sonucunu mu çıkaracağım?
Beni değiştirdiğini mi?!
Gözünde nasıl canlandırıyorsun, Carter?
Kapıya vuruyorum, o açıyor.
Şaşkın ve öfkeli bir halde...
...ama ben ona onu ne kadar
sevdiğimi ve özlediğimi söylüyorum.
Ve, "Bu arada,
yakında öleceğim...
...ve yalnız ölmek istemediğim için
sana geldim" mi diyeceğim?
Herkes yalnız ölmekten korkar.
Ben herkes değilim!
Bunun eğlenceli olması gerekiyordu.
Buraya kadar.
Hayır, sen binme. Bir taksi tut.
Yüce Tanrım, bugün için
bir kez daha ailemizi...
...burada bir araya getirdiğin için
sana şükürler olsun.
Ve Tanrım, kocam ve
çocuklarımın babası bize döndüğü için...
...sana şükürler olsun.
Ağlıyor mu?
Bilmem.
Genelde çok eğlencelidir.
- Bekle biraz.
- Ne oldu?
Bizim için bir şey almıştım.
İhtiyacım olacağından emin değildim.
Elbette.
Ne kadar zaman oldu, biliyor musun?
Bilmek ister miyim?
Daha da uzun.
Genç delikanlılar gibi hissediyorum.
İlk seferimiz gibi.
Genç olsaydık,
o oturma odasından hiç çıkmazdık.
İlk seferimizi hatırlıyorum.
Parmak ucunda falan yürümüyorduk.
Üzerime çıkıvermiştin!
Carter?
Şimdi de saklambaç mı oynuyorsun?
Tamam.
Carter!
Sağlık merkezinin
Phillips Medikal'e satışını takiben...
...likit varlıklarda
yüzde 15 artış sağlandı.
Bay Cole?
İlahi Komedya'yı okudun mu hiç?
Anlayamadım, efendim?
İlahi Komedya,
Dante Alighieri'nin cehenneme yolculuğu.
Bir ara versek iyi olabilir.
Ara vermemize gerek yok.
Ben muafım.
Lanet olasıca bir tıp mucizesiyim.
Sadece İlahi Komedya'yı...
...okuyup okumadığınızı soruyorum.
Efendim, bir telefonunuz var.
Tommy, şimdi olmaz.
Bence buna mutlaka bakmalısınız.
Merhaba, Edward.
Teşhis nedir?
Beynine sıçramış.
Sıçramış-Ameliyat edilebilir mi?
İhtimaller istediğimiz noktada değil.
İhtimaller.
Tanrım.
O nasıl?
İyi.
Sana bunu vermemi istedi.
Şeyden sonra vermem gerekiyordu...
Ama sonra düşündüm ki...
Beni öteden beri hiç dinlemezdi.
Neden başarılı bir formülü
değiştirsin ki?
Bok gibi görünüyorsun, Ray.
Sağ ol.
Sana nasıl davranıyorlar?
Bezelye çorbası hala berbat.
Hastane sahibiyle bir konuşayım.
Konuşsan iyi olur.
Biraz su alabilir miyim?
Su alamazsın ama sana şu limonlu
mendillerden getirebilirim, tamam mı?
Pekâlâ.
Hala o şatafatlı kahveyi içiyor musun?
Ne?
Takıntılı mısın sen?
Oku şunu.
"Kopi Luwak dünyanın
en pahalı kahvesidir.
"Bazıları için, 'gerçek olamayacak
kadar iyi' kategorisinin altındadır.
"Çekirdeklerin yetiştiği
Sumatra köyünde...
"...bir vahşi kedi türü yaşar.
"Bu kediler, çekirdekleri yer,
sindirir ve ardından...
"...dışkıyla atarlar.
"Daha sonra köylüler,
dışkıları toplayıp işlerler.
"Kopi Luwak'a eşsiz tadını ve
aromasını veren...
"...çekirdeklerin ve vahşi kedilerin
mide sıvılarının...
"...birleşimidir."
Kafa buluyorsun?
Kedilerin işi.
- Kalemin var mı? Bir kalem ver.
- Ne?
Ne?
3. Gözlerim yaşarana kadar gülmek.
Al.
Henüz bitmedi.
Şey...
Bu tek kişilik bir anlaşma değil.
Korkarım öyle olması gerekecek.
Hazırız.
Döndüğünde burada olacağım.
Kulağa hoş geliyor.
Sevgili Edward, son birkaç gündür
bu mektubu...
... yazmakla yazmamak arasında
gidip geliyorum.
En sonunda, yazmazsam
pişman olacağımı anladım...
... o yüzden işte başlıyorum.
Birbirimizi son gördüğümüzde...
... pek tatlı anılarla
ayrılmadığımızı biliyorum.
Seyahatin böyle bitmesini
kesinlikle istemezdim.
Sanırım sorumlu benim
ve bu yüzden özür dilerim.
Ama dürüstçe söyleyeyim,
bir şansım daha olsa yine yapardım.
Virginia, bir yabancı gibi gidip,
bir koca olarak döndüğümü söyledi.
Bunu sana borçluyum.
Benim için yaptıklarını
sana geri ödememin imkânı yok...
... o yüzden denemektense, sadece
benim için bir şey yap.
Hayatındaki hazzı bul.
Bir keresinde
"Ben herkes değilim,"demiştin.
Evet, bu doğru.
Kesinlikle herkes değilsin.
Ama herkes, herkestir.
Bir kere papazım demişti ki:
"Hayatlarımız derelere benzer...
... aynı nehre akarlar.
Şelalelerin ardındaki sisin üzerinde
uzanan cennete doğru".
Merhaba, tatlım. Merhaba.
Hayatındaki hazzı bul, Edward.
Dünyadaki en güzel kızı öpmek.
Sevgili dostum...
... gözlerini kapat
ve bırak sular seni evine götürsün.
İyi günler.
Adım Edward Cole.
Bu durumlarda
çoğu insan ne söyler bilmiyorum...
...çünkü açıkçası ben...
Ben hep es geçmeye çalışırım.
Aslolan tek şey...
...onu sevdim ve özlüyorum.
Carter ve ben
dünyayı birlikte gördük.
İlginç olan...
...sadece üç ay önce...
...tamamen yabancı olmamız.
2. Tamamen yabancı birine iyilik yapmak
Umarım...
...bencillik yapıyor gibi görünmem...
...ama onun hayatının son ayları...
...benim hayatımın en iyi aylarıydı.
Benim hayatımı kurtardı.
Ve bunu benden önce biliyordu.
Bu adam, zamanını beni tanımaya...
... değer bulduğu için,
sonsuz gurur duyuyorum.
Son olarak...
... sanırım birbirimizin hayatına
haz kattığımızı söyleyebilirim.
Bir gün...
... ebedi istirahatgahıma gittiğim
zaman...
... kapısı olan bir duvarın
yanında uyanırsam...
... umarım Carter orada olur da...
... bana kefil olup...
... öbür tarafta işlerin
nasıl yürüdüğünü gösterir.
Edward Perriman Cole
Mayıs ayında öldü.
Bir pazar günü, öğleden sonraydı...
... ve gökyüzünde tek bir
bulut yoktu.
81 yaşındaydı.
1. Çok görkemli bir şeye tanıklık etmek
Şimdi bile hayatın değerinin
neyle ölçüldüğünü anladım diyemem.
Ama size şunu söyleyebilirim:
Biliyorum ki, öldüğü zaman...
... gözleri kapalı, yüreği ferahtı.
Ve eminim ki
son istirahatgâhından memnundu.
Çünkü bir dağa gömülmüştü...
... ve bu yasalara aykırıydı.