Hadi.
Siktir et!
Benim denememi ister misin?
İstersen aşağı taraflarda gezinebilirim.
Bir yardımı olacağını sanmıyorum.
Neredesin? Kimse yok mu?
Çekin lan ellerinizi.
Gidiyorum, tamam mı?
- Tom?
- Pekala. Adı Tom Keaton.
32 yaşında. Beyaz, Kafkas erkek.
Yüzünde ve karnında derin kesikler var.
- Elimizde ne var?
- Aşırı kan kaybı.
Kan basıncı 150'ye 50.
Acele edelim. Kan kaybından
ölmesini istemiyorum.
- Yanık ünitesini bilgilendirdim.
- Bizimle kal, dostum.
Bu kadar kan nereden geliyor.
Durun.
Ne kadardır bilinci yerinde değil?
Arabasından çıkardığımızdan beri.
Yürüsene be!
Hareket edecek misin?
Özürlüler! Herkes...
Hadisene, angut herif!
Cidden inanılmaz!
Delirmiş olmalıyım!
- Belki de bir terapiste görünmelisin.
- Sus.
Tamamdır. Midyeler geliyor.
- Darren, sebzeler hazır mı?
- Evet, şef.
Pekala, şu somon balığını çıkarın. 6 numara
için şeftalili turta ve sufle getirin.
Ciğerim soğumaya başladı,
tonbalığı verin bana.
Hemen geliyor.
Seni bencil şerefsiz!
Sağa sinyal verip sola döndüm.
Yaşıyorsun demek.
Pek öyle hissetmiyorum.
Elin nasıl?
Daha iyi.
- Doğuştan şifacıymışsın sen.
- Seninle ilgileneceğimi söylemiştim.
Sanırım tedavinin devam
etmesine ihtiyacım olacak.
Dün gece bedavaydı. Tamam mı?
Çok sarhoştum ve sen de çok naziktin.
Eğer beni tekrar görmek istersen...
Salon Kitty Kat.
Prensip olarak evimde kimseyi
eğlendirmiyorum. Tamam mı?
Bi' rahat bırak la beni.
Mal!
Hayır, Karen. Sana demedim.
Mutfaktaymışım gibi mi geliyor?
Karen, beni bi' dinler misin?
Orada olacağımı söyledim
yani olacağım. Tamam mı?
Evet, ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
İskoç eti ve biftek.
Ayrıca birkaç kilo da dana ciğeri lazım.
Neden bahsediyorsun?
Bir anlaşmamız vardı sanıyordum Karen.
Çekilsene yoldan!
Evet, bir hata yaptım.
Günleri karıştırmışım. Unutalım artık.
Ne diye hala bana nutuk çekiyorsun?
Aslında baksana, eğer
seni mutlu edecekse...
..."yılın ebeveyni"
unvanından vazgeçeceğim.
Evet! Neden...
Neden hepsini birden yapmıyorum ki?
Evet, buradayım.
Şimdi alıyorum.
- Allan.
- Nasılsın Tom?
Ben dönene kadar menüleri
hazırlamak seni öldürmez ya, Sally.
Evet, saatin kaç olduğunun
farkındayım! Sadece... Sikecem ama!
Neye ihtiyacım vardı benim?
Ne?
Karen.
2 kilo somon...
...10 kilo midye, 10 kilo da
ufaklarından alabilir miyim?
- Elbette.
- Balık pazarındayım.
Çünkü siparişlerin içine ettim.
Güzelmiş, 10 kilo da bunlardan.
Tom?
İçeri girebilirsin.
Karen, kapatmam gerek.
Pekala. 12 numaranın ana yemeği
hazır. Darren, sebzeler hazır mı?
Evet, şef.
Luke, yemek hazır. Ara yemek, masa 9'a.
5 numaraya bir kuzu, kuşkonmazlı
tavuk ve 4 numaraya da meyve yaprağı.
Hepsini hazırla, Steve.
Yolu açın, çekilin.
12 numaranın sebzeleri ne alemde?
7 numaraya 2 çin lahanası,
maydanoz püresi ve sığır eti.
- Evet, şef.
- Masa 11 için kapan levrekleri.
Masa 8'den sevgilerle.
Size bunu gönderdiler.
- Masa 3 hazır.
- Havalı yavşaklar!
Masa 7 ördeğinin biraz
daha pişmesini istiyor.
Siktirsin!
Menüde de yazdığı gibi pembe renge
kadar pişmiş. Bunu söyledin mi?
- Söyledim.
- Sorunu neymiş o halde?
- Kendisi için fazla çiğmiş. - Beğenmediyse
Red Rooster'a gitmesini söyle!
Biz böyle pişiririz, yarak kafaya bak!
Şerefe dostum.
Gayet lezzetli.
- Havalı yavşak ağzının tadını biliyormuş.
- İstemiyor.
- Buraya ver!
- Düzgün pişmediğini söylüyor.
Tabii. Bir sebze daha hazırla, Chris.
Başka bir demi-vejetaryen hazırla, Darren.
Koduğumun kazması!
Tabak!
Asla unutma Luke, müşteri daima haklıdır.
Afiyet olsun.
Yarın sorunu çözsem iyi olur.
Siparişi benim vermemi ister misin?
Yarın cuma. Fazladan
balık ayarlaman iyi olur.
Tanrım!
Tanrım! Tanrım!
Hassiktir!
Oscar, kes bağırmayı.
- Tamam.
- Ne oluyor ya?
Sorun ne?
Uyuyamıyorum.
Kabus gördüm.
Gelebilir misin?
- Hadi, yatağına git.
- Oğlun mu var?
- Baba? Yatağında biri var.
- Kahretsin.
- Hadi bakalım, yatağına yatırayım seni.
- İnanılır gibi değil!
- Miriam'a selam ver.
- Bu ne be?
- Kim ki o?
- Yatağına dön bakalım.
Ondan hoşlanmadım.
Yok, o değil. 11:30 gibi. Sağ ol.
- Bay Keaton?
- Üzgünüm, geciktim.
Peter Gardiner, Welan Emlak.
Telefonda konuşmuştuk.
- Tom. - Carol Wentworth.
Tanıştığımıza memnun oldum, Tom.
Çok güzel eviniz varmış.
- Teşekkürler.
- Uzun süredir burada mı yaşıyorsunuz?
- Bir süredir.
- Öyle mi? Değişim zamanı demek?
Öyle bir şey.
- İçeri geçelim mi?
- Evet.
Siz buyurun geçin. İşte
anahtarlar. Sağa sola göz atarsınız.
Üzgünüz, Tom.
Bizim...
Ev sahibi yanımızda olmadan gezemeyiz.
Evi satmayı istiyor
musunuz istemiyor musunuz?
- Ya makarna?
- Olmaz.
- Tavuk?
- Sosis o halde.
- Olmaz.
- Olmaz demeyi bırak.
- Pizza istiyorum ben.
Öğle yemeğinde pizza
yiyemezsin. Lazanyaya ne dersin?
- Olmaz! Bıktım ondan.
- Ne istiyorsun o halde?
- Bilmiyorum, şef olan sensin.
- Nereden buldun onu?
Çıkar şunu!
Eşyalarımı karıştırma!
Tamam!
Üzgünüm.
Sadece doğru düzgün öğle
yemeği yemeni istiyorum.
Fark etmez. Hata bendeydi.
Sende değildi. Kimsenin
hatası değil. Baban hatalıydı.
Komik bir şey duymak ister misin?
- Bayağı komik bir espri.
- Yok.
Bence hoşuna gidecek. Sonunda
"penis" diyebileceksin.
Daha ne kadar o berbat
otelde kalmamız gerekiyor?
Hadi, evlat.
Soğumaya başladı.
Annem neden 'pitza' diyor?
- "Pitza" mı?
- Pizza denir ona.
Tom? Seni görebiliyorum.
Az önce öğretmeni aradı.
Neden okula gitmedi?
Yetişemedik.
Babam her şeyi yapamıyor.
Hanginiz 8 yaşındaydı,
bana bir hatırlatsana?
Hadi, tatlım. Toparlan.
Provan vardı.
Gitmeyeceğim.
Yürüsene be!
- Sik kafalı!
- Hadi ama.
- Sen diyorsun ama.
- Evet ama söylememeye çalışıyorum.
Pek çabaladığın söylenemez.
- Baba?
- Ne?
Seninle kalmak istiyorum.
- Çoğu zaman bendesin zaten.
- Doğum günümden beri değil.
Hadi, acele et. Yapacak çok işimiz var.
- Diğer çocuklar ne zaman gelecek?
- Dedim ya, yarım saat sonra.
Neden daha erken davet etmedin?
Bırak yakınmayı Os yoksa
yemin ediyorum eve döneceğim.
Berbat bir parti!
- Bu kadar! Unut gitsin. Parti iptal oldu.
- Çekil oradan ahbap.
Üzgünüm, dostum.
Nice mutlu yıllara, dostum.
Sizce komik mi bu?
Hadi hep birlikte piknik
yapalım! Tavuk? Evet, lütfen!
Salata? Ne güzel.
Koduğumun reçelli çörekleri!
Koduğumun ragbisi.
Şuraya otur lütfen!
Siktirin gidin lan!
Aklını mı kaçırdın sen?
Yeterince badire atlatmadı mı?
- Baba?
- Şimdi de komik mi?
Doğum günü partisiydi, Allah
aşkına! Ne kadar zor olabilir ki?
Gerçekten istediğin bu mu?
- Üstesinden gelebilirim.
- Üstesinden gelmek mi?
Senin üstesinden gelmek dediğin bu mu?
Tanrım! Daha az önce
ikinizi nezaretten çıkardım!
Aman ne komik!
O daha...
...senin onun babasıymış gibi
davranma ihtiyacı olan ufak bir çocuk.
Holigan gibi davranmana değil.
Sence bir süre gelip benimle
kalsa daha kolay olmaz mı?
- Hayır, benimle kalmasını istiyorum.
- Bunun seninle bir alakası yok, Tom.
Onun için neyin iyi olduğunu düşünmelisin.
Tom? Her şey yolunda mı?
Şaka mı yapıyorsun sen?
Ailece yemek yiyoruz içerde.
Kimmiş o?
- Servis yapmaya başlayayım mı?
- Evet, başla. Hemen geliyorum.
Üzgünüm. Muhtemelen pek
iyi bir fikir değildi.
Lisa, yemeği koydum.
- Soğutma.
- Tamam, ara beni.
Romlu kola, votka tonik...
...ve birkaç tane de şu iğrenç köpüklü
meyve şeylerinden alabilir miyim?
Şefler zengin olur sanıyordum.
Neden daha iyi bir araban yok?
Olamaz!
Babam evi mi satıyor?
Seni bencil şerefsiz!
Evden Oscar'la birkaç şey almaya
gitmiştim ki sen evi mi satıyorsun?
Beni bir rahat bırak artık, olur
mu? İşim başımdan aşkın burada.
Hepimizin işi başından aşkın, Tom!
Tom? Geç oldu, dostum. Oscar
uyuyor, Karen da bitap halde.
- Eline ne oldu?
- Yaktım.
Tom, bunların sana ne kadar
zor geldiğini biliyorum.
Ama Karen için de fazla
zorlaştığını göremiyor musun?
Kendi yaşantısına devam
etmesi lazım ama...
...senin ondan bu tarz isteklerde bulunman
nedeniyle tam olarak ilerleyemiyor.
Bence Graham, ona fazla geliyor
olsaydı eminim bizzat kendi söylerdi.
Hayır, Tom. Anlamıyorsun.
Amacım tartışmak değil.
Onu rahatsız etmeyi kes ve
rahat bırak diyorum. Tamam mı?
Dokunma bana.
Buraya gönder. Bir
gorgonzola ve armutlu sufle.
Yüksek ateşte kızarmış
soslu liman karidesleri.
Yüksek ateşte.
Ihlamur kremalı yarım bir ıstakoz.
Havyar sosu ki inanılmaz lezizdir.
Tom.
- Evet.
- Okuldan arıyorlar.
Dikkat et, Sally!
Siktir!
- Ve bir de eşkina balıklı ceviche.
- Neli ceviche dedin?
Üzgünüm, evlat. Hadi.
- Annem burada.
- Ne?
Annem burada.
Tom?
Tom Keaton. Benim, Brian.
Yavşak herif! Görüşmeyeli asırlar oldu.
Seni özledik, dostum.
Aylardır telefonuna mesaj bırakıyorum.
Nasılsın bakalım?
- İyiyim.
- Ne var ne yok?
Merhaba. Sen Oscar olmalısın.
- Babamın hatası değildi.
- Eminim öyledir.
- Kaç yaşındasın, Oscar?
- Sekiz.
Daha yeni 8'ime girdim.
Orada ne var öyle?
Açmayacak mısın?
Dinle, tatlım. Gelip seni
alması için anneni aramalıyız.
Babamı beklemek istiyorum.
Ne yazık ki o bir süre
daha burada kalabilir.
Annemin artık telefonu yok.
Eminim iletişime
geçebileceğimiz bir yerdedir.
Alo?
Oscar? Ne yapıyorsun?
Bayan Cameron.
Aslında baksana, siktir et onları!
Sadece bir balık. Kafasıyla
piştiğinde daha lezzetli oluyor.
Ne olduğu belli bir
yemeği kimse yemek istemez.
- İğrenç bir şey. Neresi özel bunun?
- Özel işte. Ben pişirdim.
Sırf sonu birinin yemek
tabağında muhtemelen...
..şampanyayla buğulanmış, yanında
sorrel beurre blanc'la olacak diye...
...bunu haysiyetiyle
yapamaz diye bir şey yok ya.
Ki kafasını kesersek
öyle bir şey olmaz işte.
- Tom, Sarah'ı araman gerek.
- Nedenmiş?
Onu araman gerek.
Kimse yok mu?
Neredesin? Kimse yok mu?
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Her şey yoluna girecek.
Onun yanında olmana sevindim.
Hadi lan!
Tom?
İçeri girebilirsin.
Karen, kapatmam gerek.
Babam çok üzgün.
Arayabileceğimiz başka biri var mı?
- Bazen teyzemde kalıyorum.
- Teyzenin adı ne?
- Karen.
- Karen teyzeni arayalım mı?
Pek doğum gününe benzemedi, değil mi?
Tonbalığı bifteği barbeküde iyi gider mi?
Tonbalığı sen değilsen gider tabii.
Tanrım!
Hep böyle mi sürüyorsun?
İçeride hoş karşılanacağını biliyorsun.
Vic seni gördüğüne sevinecektir.
Düzgün kızart sen yeter. Fazla pişmiş
tonbalığından daha berbat bir şey yok.
Çocuk yapmaktan vazgeçtiğimizde...
...Vic gerçekten harap olmuştu.
Ortaklaşa bir karardı ama
bu yüzden benden nefret etti.
Sarah, Vicky'e o kadar iyimser...
... o kadar nazik, o
kadar şefkatliydi ki...
Ona çok şey borçluyuz.
Bir süre üstesinden
gelemeyeceğiz diye düşünmüştüm.
Biliyorum, uzun sürmedi...
...ama şanslıydın, dostum.
Bizi arasan iyi olur.
Hadisene be yarak kafalı!
Ecdadını sikeyim!
Siktirip git lan, sabırsız mal!
Kim var orada?
Ne istiyorsun?
Merhaba. Sarah, Tom ve...
...Oscar'a ulaştınız.
- Merhaba. Sarah, Tom ve...
- ...Oscar'a ulaştınız.
Üzgünüz, şu an hiçbirimiz aramanıza
cevap veremiyoruz ama lütfen...
Şimdi mi?
...mesajınızı bırakın.
Aradığınız için teşekkürler. Hoşça kalın.
Alo.
Tom Keaton için bir mesajım var.
Ben Prince of Wales
hastanesinden Kathryn Dent.
Acil bir mesele var. Bunu...
Alo. Benim.
Ya kalan diğer organları?
Üzgünüm ama kanseri olduğundan
diğer organları kullanılmaz durumda.
Retinaları emniyetle
kullanabileceğimiz tek dokusu.
Bundan daha değerliydi.
Tom, 6. katta durumu çok
kötü bir hastamız var.
Bir de şeker hastaları var.
Şeker hastalığından dolayı yaklaşık 3
yıl önce görme yetilerini kaybettiler.
Bu hasta, onların yaşamını
kurtaracağını umduğumuz...
...pankreas ameliyatına girmek üzere.
Sarah'ın retinalarını da onların görme
yetilerini düzeltmek için kullanabiliriz.
Bundan daha fazla nasıl
bir değer biçilebilir?
Bak, zamanlamanın kötü
olduğunu biliyorum...
...ama dokuyu bozulmaya başlamadan
önce mümkün olduğunca çabuk almalıyız.
Çok basit bir prosedür.
Cerrah retinalarını çıkarıp...
...gözlerini kesecek.
Öylece onun görünümünü bozacak.
Tom, seni temin ederim herhangi
bir görüntü bozulması olmayacak.
Cerrah Sarah'ın göz kapaklarını
doğal görünecek bir şekilde kapatacak.
Cenazesini tabutun kapağı açık bir şekilde
yapabileceksin şayet istediğin buysa.
- Affedersiniz?
- Bu yataktaki hasta nerede?
- Yardımcı olabilir miyim, lütfen?
- Hayır, hayır! Neredeler?
Karar sana ait, Tom.
Sıkı bir şekilde mücadele etti.
Bir anne için...
...çocuğunu arkada bırakmanın nasıl bir
şey olduğunu yalnızca hayal edebilirsin.
Badem şeklinde...
...çok güzel gözleri vardı.
Ayrıca Avustralya’nın en
güzel görünümlü kıçına sahipti.
Kimsenin onu kullanamayacak
olması çok kötü.
İşe 15 dakika geç başladı.
Buyurun oturun, umarım fazla beklemezsiniz.
Sarah Keaton?
Tamamdır, iki midye.
- Bir risotto. Darren, bıldırcın ne alemde?
- 2 dakikaya hazır.
Bir ciğer, bir tavuk, bir
tonbalığı. 7 numaralı masaya.
6 kişi 9:30 için rezervasyon yaptırdı.
- Tamamdır. Görüşürüz o zaman.
- Sally, Sally.
Beni bekle. İlk gecemiz
ve tıklım tıklım doluyuz.
İnanamıyorum!
- Şerefe, Sal.
- Şerefe.
Herkesin ellerine sağlık.
Biri gitti, bir milyonu kaldı.
- Bir Norveç ıstakozu, bir yengeç
ve bir de normal ıstakoz. - Tamamdır, şef!
Midyeler pişiyor.
Bir tane daha?
Alleey oop!
Hayır, buz gibiydi.
Kocaman, güzel midyelerden topluyorduk.
Sonra kocaman bir dalga kayalara
çarptı ve bizi okyanusun içine çekti.
- Babam küfretti mi?
- Hayır, elbette etmedi!
Baban küfreder mi hiç?
İyice kıyıdan uzaklaşmış suyun içinde
bir aşağı bir yukarı hareket ediyor...
...heybetli bir dalga altında eziliyorduk.
Nefesimi tutup tutamayacağımı
bile bilmiyordum.
Sonra birden, beni yukarıya kaldıran...
...sudan uzaklaştıran bir şey hissettim.
Nefes nefese kalmıştım
ki babanı da gördüm.
Louie'ymiş, bizi kıskaçlarıyla
yukarı kaldırıyordu.
Sonrasında, bizi orada öylece tutup,
suyun üzerinde biraz duraksadı.
Sonrasında kuyruğunu çırptı
ve dalgaların üzerinden...
...kayaların üzerinden uçarak geçip, ufak
bir sahile emniyetli bir şekilde indik.
Az iç de önündekileri temizle.
Ne? Beni sinirlendirdin. Şimdi
acele et de yemeği hazırla.
Tamamdır, Luke. 3 numaraya.
Kuzu ve midye, değil mi?
Evet.
Felaket lezzetli!
Buyur bakalım, evlat.
Yemeğim bu mu?
Pekala, bu o. Uslu dur. Tamam mı?
Selam. İçeri gel.
- Selam.
- Babamın gitmesi gerek.
Teşekkürler.
Evet. Bir saatliğine dışarı
çıkmam lazım, o yüzden.
Ben dönene kadar bir süre birlikte
vakit geçirebilir misiniz? Olur mu?
Pekala. Keyfine bak.
Fazla uzun sürmez.
Hadi, Tom. İçmeye gidiyoruz.
Şimdi olay şöyle, Tom.
Seni pek tanımıyorum ama şu an
neyle karşı karşıya olduğunla...
...yüzleşmeye hazır
olduğunu da sanmıyorum.
Ve beni görme isteğinin
tedavisel bir yanı yok.
Yani aramızda bir çekim
olduğunu mu söylüyorsun?
Evet. Aramızda bir çekim var.
Sen şu an neredeyse gördüğün
herkesi çekici buluyorsun.
- Dürüst olayım mı?
- Evet.
Konuşmaktansa seni sikmeyi yeğlerim.
Tanrım! Yüzüme karşı bu
kadar nazik olma canım.
Üzgünüm, üzüntüden işte.
O kadar kolay biri değilim.
Ama beni arayabilirsin.
Taze çilekler, ahududu, kırmızı
ve siyah kuş üzümü lazım.
Daha yeni dalından koparılmışlar
kadar taze olsun. Anladın mı?
Tom. Şampanya odasındayız biz.
Uzun sürmez.
Şu şeylerden bi' kurtulayım ben.
Dünkü kuşkonmaz hamur gibiydi.
Hiçbiri soğuk hava deposundan gelmemiş.
Eğer yeni sezon ürünleriyse
2 düzine alacağım...
...6 pancar kökü ve 6 demet de pırasa...
...biraz da organik sarımsak istiyorum.
Tom?
Tek başıma yemek yapamıyorum.
Nasıl görünüyorum?
Sarah Keaton?
Bugün nasılız?
Ne oldu? Sorun ne?
Tom.
Nereye gidiyorsun?
Bir tane daha.
Ve bir tane daha.
Ne düşünüyorsun yani?
Ne hakkında?
Biliyorsun ya...
- Ben bir çocuk daha istiyorum.
- Köpek alamaz mıyız?
- Erkek kardeş mi kız kardeş mi istersin?
- Hint domuzuna ne dersiniz?
- Bakarız.
- Hep "bakarız" diyorsun.
Herkesin evcil hayvanı var.
Ne düşünüyorsun?
Anne baba olmaya uygun muyuz?
Bilmiyorum.
Seni mutlu etmiyor mu?
Eğer seni mutlu edecekse
yapmanı istiyorum.
Mutlu ediyor beni.
Tom!
Son 6 aydır düzelmeden
bahsedip durdun, tamam mı?
Düzelme de düzelme.
Bugün, bir kez bile bahsetmedin.
6 ay önce erken teşhis ettiğimiz
için hepimiz umutluyduk.
6 ay önce, tedaviye iyi yanıt
veriyor diye hepimiz umutluyduk.
6 ay önce, kalçası ve omuzlarında
ikinci bir kanserle mücadele etmiyorduk.
6 ay önce, bugünkünden
daha çok seçeneğimiz vardı.
İkiniz, ne yapmak istediğinize
karar vermeniz gerek.
Üzgünüm Tom ama artık düzelmeyi
arkamızda bırakalı çok oldu.
Bu artık Sarah'ın kalan ömrünün
süresini uzatmakla alalı.
Tom?
Başka bir çocuk daha istiyor.
- Bu ne?
- Ne yapıyorsun?
- Bu.
- Az kaldı! Ne var?
Tanrım! Yok orada bir şey!
İşine bak sen.
İnsanlar için yemek pişirmek
harika bir şey olmalı.
Öyle sanırsın, değil mi?
Yemeği pişirip, doğrudan çöp
kutusuna atmayı tercih ederim.
İnsanlar restorana gittiğinde
en kötü hallerini takınıyorlar.
Ya benim işim? Kazancımı sağlamak
için süslenip, peruk takmam gerekiyor.
Seninki kolay. Sen onlarla
sikişmek, bense beslemek zorundayım.
Zamanımız doldu, Tom.
Uzatmak ister misin?
Yok, sağ ol.
Bir saat önce işte olmam gerekiyordu.
- Bunun bir yardımı oluyor mu?
- Hayır, pek sayılmaz.
Kıvırcık saçları mı vardı?
Evet.
Güvenliği ara.
- Tom. Tom!
- Ölmüşler. O hasta ölmüş!
Hangi hasta?
Evimize gelip söz vermiştin bana.
Neden bahsediyorsun sen?
- Ölmüş birine vermişsin onları.
- Sakinleşmen gerek.
- Kim ölmüş?
- Sana gözlerini vermişti.
Kim var orada?
Ne istiyorsun?
Lütfen beni yalnız bırak.
Lütfen.
Teşekkürler.
Siktir lan!
Selam, Lisa. Ben Tom Keaton.
Evet iyiyim, sağ ol. Nazik teklifini
kabul edebilirim diye düşünmüştüm.
Kahve mi? Harika olur.
Daha yeni tamamladık.
Evet! Tam orası!
İtalyan mermeri. Tek parça halinde
getirtip, istediğimiz ölçüde kestirdik.
Tom, sakın durma!
Yemek pişirmeye bayılıyorum ama
taze ve organik olması gerek.
Güzel bir mutfak istedim.
Bırak çalsın! Evet!
Boşalıyorum!
Durmasana.
Senin de boşalmanı istiyorum.
Sen beni dert etme, iyiyim.
Anlaşılabilir bir şey.
Biraz zaman alacaktır.
İzin ver, banyoya gitmem gerek.
Bir yere kıpırdama. Hemen döneceğim.
Öğle yemeği hazırladım bize.
Aramana çok sevindim.
Merhaba, Bay Keaton.
Ben Welan Emlak'tan Carol Wentworth.
Bu çok zor. Benim teyzem vefat
ettiğinde, çok üzülmüştüm.
Biliyor musun, Tom?
Ben iyi bir dinleyicimdir.
Pekala, Miriam hakkında ne düşünüyorsun?
Kim?
Ben...
Tom?
- Selam.
- Nasılsın, dostum?
- Başın sağ olsun, Tom.
- Görüşmeyeli asırlar oldu.
- İyi misin?
- Seni dışarıda görmek güzel.
Nasılsın, zavallı şey?
Hepimiz onu çok özlüyoruz.
Teşekkürler.
Tom, bu Miriam.
Miriam, bu Tom.
- Merhaba.
- Memnun oldum.
- Miriam terapistlik yapıyor.
- Lisa.
- Tanrım!
- Kim yapar bunu?
Sorun değil, endişelenmeyin.
Eminim aynı zamanda iyi birisindir de.
Açlıktan ölüyorum. Tom'u rahat
bırakıp masamızı bulalım mı?
Bize de katılabilirsin tabii.
- Güzel fikir.
- Evet, bence de öyle. Kesinlikle.
Neden olmasın?
İnanamıyorum size.
Bunu bana hep yapıyorsunuz.
Tom alınma ama bugün benim doğum günüm.
Bir kez olsun yalnızca biz
bize olur diye düşünmüştüm.
Devam edin siz. Gücenmedim.
- Masaya bir sandalye daha çekeriz.
- Muhtemelen...
Yok. Ben de tam gidiyordum.
Hesap, lütfen.
Terapistinin bencil davranmadığı
bir sonraki sefere artık.
Seni tekrardan görmek güzeldi, Tom.
Sağ ol. Üzgünüm, ben de
tam gidiyordum. O yüzden...
- Doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkürler.
- Ne?
- Tanrım!
- Tom?
Lisa. Dinle, acelem var.
Tom, söz fazla zamanını almayacağım.
Sadece şey demek istedim...
Bir şeye ihtiyacın olursa, ne bileyim
biriyle konuşmak filan istersen...
...ya da yardım lazım olursa,
beni aramanı istiyorum.
Yapabileceğim her ne olursa.
Her ne olursa.
Söz ver bana.
Tabii.
Ara beni.
Ciddiyim, Tom.
Hepimiz ona çok şey borçluyuz.
Annem burada.
Ne?
Bebeğim.
Hadi. Yürü.
Ne yapıyorsun?
Araba kullanamam ya!
- Burada olmana ihtiyacım var.
- Buradayım zaten.
Sadece sevişmek için burada oluyorsun!
Nasıl söylersin bunu bana! Sen kanser
olmanın yararlarından faydalanıp...
...tüm gün burada keyif çatarken ben
canım çıkana kadar çalışıyorum be!
Gel buraya.
Kollarınla sar beni seni kazma herif.
Sıkıca sarıl bana.
Şimdi de seviş benimle.
Hepsini de unutana kadar sakın durma.
Bekle.
Bence sakso çekmen kanserine iyi gelir.
Sence ölecek miyim?
Ne? Hayır.
Bence o fırsata erişmeden önce
beni bile mezara gömeceksin.
- Eğer ölürsem...
- Sus! Hadi ama.
Hayır, ciddiyim. Dinle beni.
Eğer ölürsem...
...sıra sana geldiğinde,
gelip beni bulur musun?
Eğer ölürsen, siksen bir
daha seninle konuşmam.
Artık bizimdir, satın aldık.
Pazartesiye anahtarları alıyorum.
Hop!
Üzgünüm. Restoranımızı
daha yeni aldık da.
Ne yani? Garson musun sen?
Bulaşıkçı.
Ben tek başıma yemek yapamam.
Masa 7'ye havuç püresi ve sığır eti.
Buraya rendelenmiş, dilimlenmiş limon ve
biraz da maydanoz alabilir miyim, lütfen?
6 numaranın yemeklerini
görmeye benim ömrüm yetecek mi?
Siktir!
- Tom!
- Siktir!
Alo.
Sana diyorum!
Bayım!
Benimle konuşmayacak mısın?
Eline ne oldu?
Kolu sargılı erkeklere bayılırım.
Seni incinebilir ve seksi gösteriyor.
Sence de öyle değil mi?
Gerçekten...
Gerçekten acıyor mu?
Azdırıyor beni.
Ben hemşireyim aslında.
Seninle ilgilenebilirim.
Hay ebeni!
İyi misin?
Hadi, şuraya otur.
- Bir şeyler iç.
- Evet, içmem lazım.
Amma yüksek lan bu!
Kendime zarar verebilirdim.
Tanrım!
Neyi kutluyoruz?
Şerefe, bebek.
Şerefe.
Sikim ya!
- Ne yapıyorsun?
- Hiçbir şey.
Sorun ne?
Sorun yok. İyiyim ben.
- İş nasıldı?
- Bebeğim gayet iyi gidiyorsun.
Her şey yoluna girecek.
Çok fazla şey oldu.
Her şey değişti.
Öncesi gibi devam edip
edemeyeceğimi bilmiyorum.
İsteyip istemediğimi de bilmiyorum.
Ne diyorsun sen?
Bilmiyorum. Bir şey
dediğim yok. Ben sadece...
Her şeyin öncesi gibi olup
olmayacağını bilmiyorum.
Beraber kalacak bile olsak...
...bu durum beni üzüyor.
Baba?
Baba, uyanık mısın?
Hayır, uyuyorum.
Dışarıda ses çıkaran bir şey var.
Duymazdan gel.
Yatağına gelebilir miyim?
Tamam, atla bakalım. Ama
doğruca uykuya dalmanı istiyorum.
Kıpırdamayı kes.
Baba? Annem öleceğini biliyor muydu?
Hayır.
Bizimle kalabilmek için elinden
gelen her şeyi yaptı ama çok hastaydı.
S Kanser.
S Kanser, s kanser, s kanser.
Bir kez söyleyebilir miyim?
Tamam, yalnızca bir kez.
Siktiğimin kanseri!
Tamam, uyu artık.
Baba? Sence annem
Louie'yle mi birliktedir?
Olabilir.
Midye mi? Biraz sarımsak,
maydanoz, kırmızı biber.
Tamamdır, tek ihtiyacın olan bunlar.
İzninle, denizci.
- Istakozla çok güzel gider.
- Olmaz!
Louis'i rahat bırak. Daha sonrası
için sana çok iyi davranırım.
Sağa sinyal verip sola döndüm.
Kendine bir bak!
Ne akıllı bir anne!
Çok akıllı bir anne.
Hem de çok!
- Baba?
- Ne?
Erkeklerin penislerini bazen kadınların
vajinalarına soktuğu doğru mu?
Ton balığı, midye, ıstakoz ve
bir düzine mezgit balığı aldım.
Hayır, hepsi hastanede yanımda.
Herhalde yani! Gelip alman gerek.
Buralarda kullanabileceğim
bir buzdolabı var mı?
Söyle o restorandakilere
siktirip gitsinler!
Kapatmam gerek. Evet, evet gayet
iyi başa çıkıyor. Selamı var.
- Kahrolası bulaşıkçı işi bırakmış.
- Siktirsin gitsin! Siktirsin gitsin!
İşte böyle. Götün harika
görünüyor, bebeğim.
Kes sesini!
Gelip beni de uyutur musun artık?
İyi misin?
Felaket yoğunuz. Mutfakta
ikinci bir el olsa fena olmazdı.
Kemoterapiye devam etmeme kararı aldık.
Kendi yöntemiyle bununla
başa çıkmak istiyor.
Sen ne düşünüyorsun?
Kim kavga ediyor?
Hiç kimse, tatlım. Karen teyzen buraya
yalnızca bizimle yemek yemeğe gelmiş.
Beni uyandırdınız.
Artık bitirdik. Hadi bakalım,
seni yatağına götürelim.
İşte bu yüzden kimseye
söylemeni istemedim!
- Babam ne söyledi ki?
- Hiçbir şey.
Ben onun kız kardeşiyim!
Anlaşılan kendi ölümünle
karşı karşıyaysan...
...her ne boku istiyorsan
onu yapabiliyorsun.
Onunla hemfikir olmadığını biliyorum.
Elbette onunla aynı fikirde değilim.
Hastanede olması gerekir.
Tedavi işe yaramıyor ama.
- Şurada.
- Nerede?
- Bak.
Tamam. Atlıyorum ben.
Bu gece için olduğundan
emin misiniz? Üç kişilik?
Tekrar kontrol edeceğim. Ama
o isme bir rezervasyonumuz yok.
- Şu domuz etini tabağa koy.
- Kimin için?
Sen şu domuz ve kuzu etini tabağa
koy yeter. Istakoz ne alemde?
Aman Tanrım! Çok güzel!
Çok lezizdir.
Neden bahsediyorsun sen?
Hayır, öldürme onu.
Hayır!
Lütfen öldürme onu.
Felaket lezzetli!
- Toplam kaç etti bakalım?
- Bana söyleyemez misin?
Hayır, söyleyemem. Teşekkürler ama
seni ödevlerini yapmama gerek yok.
Diğer tüm aileler yapıyor ama.
Evet ama ben diğer
ailelerden değilim, değil mi?
Yarına teslim etmen gerekmiyor mu?
Ailenden birinin kanser olması...
...ödev yapmak zorunda
olmadığın anlamına gelmez mi?
- Hayır gelmez!
- Haksızlık bu.
Bu durum beni cidden kızdırıyor, evlat.
Eğer yardımımı istiyorsan
otur ve konsantre ol.
Ayrıca ailenden birinin kanser olması...
...ödevlerinde bir
farklılık yaratmaz. Tamam mı?
Çok bunaltıcı bir şey ama.
Anne!
Nasıl geçti?
Yemek neredeyse hazır.
Ben aç değilim.
Üst kata çıkmak istiyorum.
Hayır! Hayır! Kes şunu!
Öylece yatağa giremezsin. Çık yataktan!
Sorun yok. Sakin ol.
Sadece seni görmek istedi.
Bunu yapmasına neden izin verdin?
Annen iyi durumda.
Git ve iyi geceler de.
Hadi, git sarıl.
Yavaşça.
- İyi geceler, anne.
- İyi geceler, yakışıklım.
Sen yatağına geç...
...ben de birazdan gelip sana Pesky
Mouse'u gülünç sesle okuyacağım, tamam mı?
Annem neden bana kızgın?
Annen kızgın değil. Kendini
iyi hissetmediğinden keyfi yok.
Sana kızgın değil, tatlım. Tamam mı?
Ben birazdan geleceğim.
- Biliyorum. Üzgünüm.
- Ona böyle yapamazsın!
Seni haftada bir zar zor görüyor! Ya
meditasyon yapıyor ya da uyuyorsun.
Ne kadar kötü hissettiğin sikimde
bile değil. Ona böyle davranamazsın!
Üzgünüm. Ona üzgün olduğumu söyle.
Sana bu kartı yapmış.
Çok acı çekiyorum.
- Affedersiniz?
- Bu yataktaki hasta nerede?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Hayır, hayır! Neredeler?
- Sesinizi alçaltın lütfen.
- Birkaç gece önce öldü.
- Ne demek öldü?
- Ailesinden biri misiniz?
Bayım? Bayım?
Güvenliği ara.
Çekin lan ellerinizi.
Gidiyorum, tamam mı?
Tom?
Dinle beni, kimse ölmedi.
Üzgünüm, Tom. Sarah'ın gözlerini kimin
aldığını sana söylemem, biliyorsun.
- "Söylemem" mi demek istedin?
- Tamam. Söylemem.
Sarah kayıtlı bir donördü.
Bunun, yapmak istediği
bir şey olduğu belli.
Tedavisini bu kadar çabuk bırakmasında
neden onunla aynı fikirde oldun?
Bu, senin ve Sarah'ın kararıydı.
Onun kendi kararıydı.
Tom, bana da zor geldi.
Bence senin yaptığın gibi
onun kendi hastalığıyla...
...kendi bildiği yolla
mücadele etmesine izin verip...
..onun verdiği karara destek
olmak büyük bir cesaret isterdi.
Evet, işte...
Fikrimi değiştirmişim, değil mi?
Sarah ve senin yaptıklarına
saygıdan başka bir şey duyamam.
Ben...
Ben yapamıyorum.
Evet, yapabilirsin. Hastanede
daha rahat olacaksın.
Dangalak!
Senin için daha rahat olur anca!
Korkuyorum.
Eğer hastaneye gidersem,
eve geri dönemeyeceğim.
Bebeğim, sana söz veriyorum bu
acıya bir çözüm bulur bulmaz...
...seni doğruca eve getireceğim.
- Tamam mı?
- Ölmek istemiyorum.
Söz veriyorum sana.
Hadi.
İşte böyle.
Köşeyi dönmeme müsaade et.
Pekala, bir kez daha.
Aferin kızıma!
Hadi.
Makyaj çantamı aldın mı?
- Hayır, henüz almadım.
- Almanı istemiştim.
- Birazdan alırım.
- Hayır, şimdi getir!
Hepsini aynı anda yapamam!
Ambulans çağırmama izin verseydin,
ihtiyacın olan her şeyi hatırlayabilirdim!
Seni arabaya bindirmeme izin
ver, sonrasında gidip alacağım.
Hayır, şimdi getir. Unutacaksın.
- Ne yapıyorsun? Git sen.
- Pekala!
Bana bir şey olmaz. Holde
yürüyebilirim. Buna ihtiyacım var.
Dikkatli ol.
- İyi misin?
- Evet.
Tamam.
Böyle işin ebesini sikeyim!
Nerede bu be!
Tom, bana yardım gel.
Biraz bekle. Nerede bu be?
- Sikecem!
- Tom.
- Tom!
- Geliyorum!
Üstünden geçebilir misin sence?
- Kötü bavul seni!
- Yapma. Yapma.
Beni eve getireceğine söz ver.
Hadi.
Tom, ne demek deftere yazmadım?
- Yemek hazır hadisenize!
- Kurallarımızı mı unuttun?
Her rezervasyon deftere yazılmalı.
Bir şeyler çağrıştırdı mı?
Çağrıştırmalı çünkü bu senin kuralın!
Küçük bir kağıda yazıp
defterin üstüne koymuştum!
- Defterin içerisi olmuyor bu, değil mi?
- Bir rahat bırak be beni!
- Istakoz nerede?
- Istakoz bitmiş.
- Şu ne o zaman?
- Siktirip gitsene sen, hasta o!
Tom, dur. Öyle söyleme.
Benimle yattın, o kadar.
Hastalarınla beraber olamazsın.
Yemek pişirdiğim insanlarla
hep yatarım ama ben.
Ne kadar direnmeye de çalışsan...
...keder, görmezden
gelebileceğin bir şey değil.
Dönüş yolunu bulamayacak
kadar uzaklaşmamaya dikkat et.
Ya geri dönmek istemiyorsam?
Baba, oynayacağını söylemiştin!
Kahveye ihtiyacım var.
En sertinden.
Tek şekerli.
Süt biraz köpürene
kadar ısıtmaya devam et.
Lütfen, şef.
Bu ne...
Boş.
Ne? Kaçmış mı?
Garip, saat 2:30'a uyandırma servisinden
rezervasyon yaptırdığımı hatırlamıyorum.
Makarna filan ister misin?
Şaşırtıcı ama yemeğimizi...
...yemek saatinde yemiştik.
Son birkaç yılda onu sanki neredeyse
hiç görmemişim gibi hissediyorum.
Mutlu muydu?
Evet.
Çocuk sahibi olmaya
çalıştığımızı biliyor muydun?
Hayır.
Bilmiyordum.
Bana hiçbir şey anlatmazdı.
1 yıl boyunca New York'ta
yaşamayı düşünüyorduk.
Onu hep çok kıskanırdım...
...çünkü biliyorsun,
seyahat etmeye bayılırım...
...ve o da hep gerçekten
güzel yerlere giderdi.
Evet, şimdi de krakerin
ağzındaki bir yere gitti.
Annen hakkında sana
söylemem gereken bir şey var.
Tom?
Oğlun burada.
Önümüzdeki birkaç gün
içerisinde bir şeyler olabilir.
Os, beni dinliyor musun?
Annenin ne kadar hasta
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Durumu iyiye gidiyor ama.
Evet. Hepimiz durumunun
iyiye gideceğini umuyoruz...
...ama onu hasta eden şeyden kurtulamıyor.
Doktorlar ellerinden gelen her şeyi yaptı.
Ne gerekiyorsa yaptılar.
Kesin değil ama...
...düşüncelerine göre annenin birkaç
gün içerisinde ölmesi muhtemel.
Kesin değil yani.
Hayır evlat. Ben...
Doktorlar kesin olduğunu söyledi.
Üzgünüm.
Sikerim doktorları!
Onlar aptallar!
Onlar nereden bilecekler?
Annem ölmeyecek!
O hastanedeki sik kafalı
doktorlardan nefret ediyorum!
Sik kafalı onlar!
Tam bir sik kafalı!
Nefret ediyorum senden!
Nefret ediyorum!
Kimse yok mu?
Hemşire?
Fazla zamanı kalmadı.
Daha değil, lütfen.
Ben buradayım.
Seni seviyorum, bebeğim.
Geldiğimde seni bulacağım.
Vefat etti.
Başınız sağ olsun.
Hayır!
O kadar mı?
Bireysel muamele istemiyorsun? Yalnızca
üzerime boşalmak istiyorsun yani?
150 olsun ama göğüslerime
attıracaksan üstümü çıkarmak istiyorum.
Atışın nasıldır?
Hadi.
Siktir et!
Benim denememi ister misin?
İstersen aşağı taraflarda gezinebilirim.
Üzgünüm, daha fazla yapamayacağım.
Teşekkürler.
Karen, beni bi' dinler misin?
Orada olacağımı söyledim
yani olacağım. Tamam mı?
Evet, önemli olduğunu biliyorum.
3 yaşında.
Benim oğlum da henüz 8'ine girdi.
Hadi, tatlım. Gitme vakti.
- Sakatatı unutmuşun.
- Siktir ya! Teşekkürler, ahbap.
Hadisene be sik kafalı!
Sağa sinyal verip sola döndüm.
Adı Tom Keaton, 32 yaşında.
Beyaz, Kafkas erkek. Yüzünde
ve karnında derin kesikler var.
Elimizde ne var?
Aşırı kan kaybı. Kan basıncı 150'ye 50.
Acele edelim. Kan kaybından
ölmesini istemiyorum.
- Yanık ünitesini bilgilendirdim.
- Bizimle kal, dostum.
Bu kadar kan nereden geliyor.
Durun. Bana yardım et.
Ne kadardır bilinci yerinde değil?
Arabasından çıkardığımızdan beri.
Tanrım!
Bu karaciğer!
Kalp atışının dakikada
84 olmasının imkanı yok.
Böbrekleri.
Şok altında ama travmaya
dair bir işaret yok. O...
- Tanrım!
- Kuzu göğüs kafesi bu!
Bilinci yerinde değil.
Ama birkaç kesikten başka bir
sorununun olduğunu sanmıyorum.
Üzgünüm.
Kız kardeşim hamileymiş.
Bebeği olacak.
Bugün günlerden ne?
Harika! Pekala, sırada Oscar Keaton var.
Hadi Oscar.
Pekala, bugün bize ne çalacaksın, Oscar?
- Trompet.
- Peki.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Oscar.
İyi misin?
Neden korsanlara "korsan" denir?
- Neden korsanlara "korsan" denir?
- Neden?
'Koyar'lar da ondan!
Kahverengi ve yapışkan olan şey nedir?
- Nedir?
- Baston.
Bir keresinde babam anlatmıştı, 5 penise
sahip bir erkeğin hikayesini duydunuz mu?
İç çamaşırlarını eldiven gibi giyermiş.
Bunu babam öğretmişti.
Penis diyebildiğiniz için iyi
bir espri olduğunu düşünüyor.
Pekala. Teşekkürler, Oscar.
Emin misin?
- Geliyor musun?
- İstiyorum.
Tamam o halde, gidebilirsin.
Beni ne zaman istersen arayabilirsin,
tamam mı? Ne zaman istersen.
Hadi, bana yardım et.
Dikkat et.
Aferin oğluma.
Eşyalarıma bak!
Baba, ben acıktım. Yemekte ne var?
Pek bir şey yok.
Annenin gözlerini almışsın, biliyor musun?
Ne pişireceksin bana?
Pitza yesek nasıl olur?