Dünyanın yaratılışında
şeytanın payına düşen...
...güneydeki bir bataklık araziydi.
Bir korku şaheseri.
Yapılan güzel işi takdir eden
Tanrı, orada kalmasına izin verdi.
Sonra şeytan daha
iyi bir yere geçti...
...ve Bay Grimes'in bataklıkta
kalmasını sağladı.
Bay Grimes,
çok hasta olduğum için...
...Amy'nin aylık bakım ücretini
tam gönderemiyorum.
İyileşirsem daha fazlasını göndereceğim.
Bir çocuk yuvasında...
...çocuklara kötü davranıldığını okudum ama
senin Amy'ye iyi davranacağını biliyorum.
Tatlı bebeğime
annesinden sevgiler.
Lütfen gel ve bizi Grimses'in
elinden kurtar.
...Bize çok kötülük ediyorlar.
Kapıdan çıkamıyoruz
ve bataklık çamur dolu.
Molly, 7 kimsesiz ve bir bebek.
Not: Yiyecek bir şeyler getir.
"Tanrım, bu uçurtmamız da
yerine ulaşmadı çünkü...
...sanırım meleğiniz harpını
çalmakla meşguldü.
Bizzat siz ilgilenseydiniz
olmaz mıydı?
Fakat her şeyi bilen O'nun
başka planları vardı.
"Çan! Çan!
Saklanın!"
Molly, o çanın her çalışında neden
saklanmak zorundayız?
"Çünkü o yaşlı timsah Grimes, kimsenin
burada olduğumuzu bilmesini istemiyor."
"Tam bir ay önce, Tanrı buradan
kaçmamız için bize yardım edecek demiştin.
Bir aydır ne yapıyor?
"Dua etmeye devam edersek,
bize yardım edecektir.
Yere düşen tüm serçeleri
kollamakla meşgul."
"Bu serçelerin torpili nereden?"
"Hey! Molly".
"O yumurcaklara işbaşı yaptır!"
"O sebzeler para demek.
Onlara basmayın yoksa hepinizi
bataklığa sokarım."
"İhtiyar Grimes seni duymasın, Amy.
Çocukları hiç mi hiç sevmiyor."
"Oğlunun midesini doldurup
etrafta haylazlık etmekten...
...başka bir şey yaptığı yok."
"Buba! Ana! Buba!"
"Şu Molly buraya geldi geleli
sorun çıkarıyor.
Onu bataklığa gömeceğim."
"Gün gelecek o bataklığa bir sürü
insan gömmüş olacaksın."
İşi perşembeye
halletmeyi planlıyorum.
Çocuğu dosdoğru sana getireceğim.
Bailey.
"Bu işten uzak duracağını
sanıyordum."
"Para kokusu alıyorum.
- Hem de çok para!"
"Hapsi boylarsan paranın
sana bir faydası olmaz."
"Ba - ba - bana, yi - yi -ne
ke - keme dedi."
"Siz ikiniz öpüşün ve barışın.
İncil'de ne yazıyor hatırlayın:
...Sol yanının yaptığını
sağ yanın bilmesin."
"Öyleyse, beni öpmek
zorundasınız..."
SATILIK DOMUZLAR.
ZİLİ ÇALIN.
"M-M-Molly!"
"A-A-Ambrose beni
içeri sokmuyor!"
"Lütfen Ambrosse, bırak girsin.
Baban bizi öldürür..."
"Bırak girsin...
seni adi, kokuşmuş, kızıl kafa."
"Bu lanet bataklıkların dibi yok!"
"Küçük oğlun mu?"
"O... o kimsesiz bir çocuk.
Ona kalacak yer veriyorum."
"Tarlalarımın birinde patates
böceği toplayabilir."
"Onun için ne kadar verirdin?"
"Bir domuzun yarı parası
kadar eder."
"Oh... kekemeyi götürüyor!"
"Nasıl oldu da onun duaları kabul oldu?
Bir serçe de değil."
"Artık kekemenin sırası. İncil diyor ki:
"İyilerin dilleri bağlanmıştır...
...isteyemedikleri şeyler
sonunda onlara verilecektir."
"İğrenç herifler!"
"Yine mi patates
arakladınız, ha?
"Buba... Anne... Buba!"
"Şey, bir dakika önce buradaydı."
"Sırf bunun için, bu gece
hiçbirinize yemek yok!"
"Lütfen hanımefendi, Çocuklar
yeterince gıda alamıyorlar.
...Bebek de çok hasta."
" ...iki gün bir şey yemezsem, diğerleri
azıcık da olsa yiyebilir mi?"
Fırtınayı fırsat bilen
Bay Grimes'in adamları
...ivedilikle, iyi bir iş çıkarmışlardı.
"Kurt gibi açım, Molly".
"Bahse girerim, ben daha açım."
"Ben hepinizden iki misli
daha açım... bakın!"
"Kim olduğundan sana ne?
Payını alıyorsun ya!"
"Molly, O da bizim gibi aç
ve soğukta mıydı?
"...ve O da tıpkı böyle bir
ahırda doğmuştu."
"Tanrı'nın bizi unutmuş
olmadığına emin misin?"
"O asla unutmaz. Büyük kitabında
her şeyin bir listesini tutar."
"Hepinizle bahse varım ki...
...dişimin ağrısı o listenin
en dibindedir."
"Hey... Molly!"
"Yani bende kalabilir mi?
Sahiden mi?
"Gelin, bebeği görün."
"Bütün bebekler birbirine benzer!"
POLİS KARAKOLU.
"İşte peşinde olduğumuz adam.
Bizim çocuklar onu yarına
kalmaz yakalarlar."
"Artık dayanamıyorum, komiser. Ne isterlerse
vereceğim. Bebeğimi geri istiyorum..."
Çoğu sabah parasını keyifle
sayan yaşlı Grimes...
...karısının tekrarlayıp
durduğu uyarılarıyla...
...alay ederdi.  Ama artık...
WAYNE'DEKİ KAYIP BEBEĞİ ARAMA
ÇALIŞMALARINDA ÇEMBER DARALIYOR.
SUÇLUNUN YAKALANMASI İÇİN
TÜM EYALET DİDİK DİDİK EDİLİYOR
"Suçluları Yakalamaya Kesin Kararlıyız"
Polis Şefi; Birkaç saat içinde
yakalanmasını bekliyoruz.
"Sana dememiş miydim?
Yakayı ele verdik!"
"Kapa çeneni! Onu asla bulamazlar...
Bu gece onu bataklığa gömeceğim."
"Brakfhg... Anne Molly!"
"Onu bataklığa atacağım. Zaten ben
atmazsam bu gece babam atacaktı.
"Walter'ı getir... çabuk!"
"Onu Molly'nin yanından alacağım.
Hava yeterince kararınca da..."
"Ver o bebeği bana!"
"Olmaz!
Ne yapacağını biliyorum!"
"Saçmalama! Mutfakta uyumasına
izin verecektim... Ama artık..."
"Peh! sen git,
koca kıçını kovala!
"Şu Molly çok şey biliyor...
O da ortadan kaybolursa...
...üzerimizden büyük bir
yük kalkmış olacak."
Bu arada, Polis çocuk
hırsızlarının kaçabileceği...
...tüm yolların
tutulduğuna emindi.
Ne var ki, onların yola
ihtiyacı yoktu.
"Mahvoldum... Onlara fidyeyi
ödeyeceğimi söyledim."
"Asla başaramayacaklar.
Dört koldan peşlerindeyiz!"
"İşte arama ekiplerinden
birinin bulduğu çocuk.
Bataklıkta bir çocuk yuvası
olduğunu söylüyor."
"Orada şu boylarda bir
kız bebek var mı?"
"¡Ta - Ta - Tabi!
Orada he - her bo - boydan var."
"En iyisi, sen şu ipi getir!"
"Gidin, gidin... aptallar. Beni büyük
bir dertten kurtaracaksınız!"
"Moss Deresi Yolu'na gidiyorlardı.
Çamur onları yutmasa bile timsahlara
yem olacakları kesindi!"
"Çocuk nerede?"
"Aptal herif... Babası parayla geliyor.
Ona çocuğunu vermek zorundayız!"
"Milyonda bir şansları var...
Yine de başarırlarsa...
...onları Dere Yolu'nda
yakalayabiliriz!"
"Korkarım çok derin!"
"İpi verin."
"Hadi yavrum...
Ağaca çıkar onları!
"Tut şu ipi. korkak tavuk,
yoksa tokadı yiyeceksin!"
"Tanrım!
Yine biz!"
Çekip durma!"
"Sana şükürler olsun Tanrı'm,
bu iyiliğini hiç unutmayacağız."
Liman Polisi.
"Benim çocuğum... hepsi benim!"
"Kocan nerede?"
"Hiç evlenmedim...
sadece ben ve çocuklar var!"
Grimes'in bataklığından
polisin bataklığına.
"Onu alamazsın... o benim!"
"Her şey yolunda,
işte bebeğin babası!"
Sabah olur...
ve çocuk durmadan ağlar.
"duhfgtu... An... ne... Mol-ly!"
"Zkdtbl... An... ne... Mol-ly!"
"Önemli bir şeyi yok. Molly annesi buraya
gelir gelmez düzelecektir."
"Besbelli, kurt gibi acıkmış!
Bir kova süt içmesi lazım!
"Bebeklerden hiç anlamıyor."
"Burada kalıp, bebeğin bakımıyla
ilgilenmek ister miydin?
"Yani burada yatıp,
burada mı yiyeceğim?"
"Kalamam, çünkü bakmak zorunda
olduğum çocuklarım var...
...ama belki hepimizin
gelmesini istersin."
"Kaç tane?"
"Sadece on...
Ben ve kekeme dâhil."
"Bu evde on çocuk?
Evi harabeye çevirirlerdi!"
"Yo, hayır, çevirmezler.
Hepsi küçük birer melektir..."
Nehirde buluşalım mı?
"Molly, artık serçelerin bizden
bir üstünlüğü yok."
"Sen kazandın, Molly Anne..."
"...ve evin yanına bir ek yapacağız..."