Selam, millet. Geldiğiniz için teşekkürler.
Ben, Lorax. Ağaçlar adına konuşurum.
Eğer mazur görürseniz birkaç
şey söylemek isterim.
Birazdan göreceğiniz hikaye gerçekten
oldu. Benim tarafımdan aktarıldı.
Ama bu, bir kağıtta yazan sıradan
bir hikayeden daha fazlası.
Yani ben sahneyi hazırlarken
lütfen dikkatinizi verin.
Thneedville'de başlıyoruz. Dediklerine
göre plastikten ve sahte bir şehirmiş ama...
...onlar bu şeklini seviyorlarmış!
Doğa olmayan, tek bir yaşayan
ağaç bile olmayan bir şehir.
Onlara ne oldu peki?
Müziği girin! Hadi görelim.
Vız, vız.
Thneedville'de, yepyeni bir şafak vardır.
Yepyeni araçlar, evler ve
çimlerle.
Bu şehirde her
ihtiyacınızı karşılayabilirsiniz.
Thneedville'de, fabrika yapımı...
...ağaçlarımızı
kendimiz üretiriz...
...ve 96 pil kullanırız.
Thneedville'de hava çok
temiz değildir.
Biz de bu makineden
çıkan tazesini alırız.
Burası tatmin olmanın
garanti olduğu bir şehirdir.
Thneedville'de, bilmek istemeyiz...
...dumanın, çöpün ve
kimyasalların nereye gittiğini.
Demin yüzmeye geldim ve
şimdi parlıyorum!
Thneedville'de, her yıl
sürekli eğleniriz.
Şehrin içinde sörf ve
kar kayağı yaparız.
Sahip olduğumuz tüm bunlar
için şükürler olsun Tanrı'ya!
Bu yepyeni otopark için de!
Otopark!
Şuraya bak, bu Aloysius O'Hare.
Aloysius O'Hare.
Havayı satmanın
yolunu bulan ve...
...milyarder olan adam!
Thneedville'de, bu şekilde
yaşamayı severiz.
Cennet'te yaşamak
gibi yahu!
- Mükemmel! Ve böyle kalacak!
- Evet!
Bu aşk şehrinde...
...başarıya odaklı şehirde...
...hepimizin kabul ettiği şehirde...
Burada olmayı seviyoruz!
Thneedville!
Evet!
Selam Ted.
Hey, Audrey. Selam.
Topun yine arka bahçeme mi düştü?
Ne? Hayır.
Bu seferki model bir uçak.
Çok güzel bir şey görmek
ister misin?
Hadi.
Sen...
Bunu sen mi çizdin?
- Beğendin mi?
- Ne?
Dalga mı geçiyorsun?
Mükemmel ya.
Ne ki bunlar?
Ağaçlar. Gerçek olanlarından.
Eskiden buralarda büyürlermiş.
İnsanların dediğine göre tepesi
her şeyden, ipekten bile yumuşak olurmuş.
Ve kuş sütu gibi kokarlarmış.
- O ne demek ki ya?
- Aynen, değil mi?
Evet.
Dünyada en çok görmek
istediğim şey...
...arka bahçemde büyüyen
gerçek bir ağacın olması.
Diyorsun ki... Burada sesli
düşünüyorum;
Eğer bir çocuk sana bir şekilde
bir ağaç getirirse...
...muhtemelen onunla anında evlenirdim.
Eminim kulağa çılgınca geliyordur.
Öyle mi geliyor?
Hayır canım, ne çılgını?!
Hiçte bile!
Ted, hayatım, yemeğinle oynama.
Sen de anne.
Söylesene anne...
...gerçek ağaç alabileceğim
bir yer biliyor musun?
Ted, zaten ağacımız var.
Hem de son model.
Evet ama benim dediğim gerçek
olanları. Topraktan falan çıkanlar.
Bilirsin işte, gerçek bir ağaç.
Cidden mi?
Topraktan kirli, karmaşık kıymıklar
çıkmasını mı tercih ediyorsun?
Ne oluyor peki? Ne işe
yaradığını bile bilmiyorum.
Amacı ne ki?
Bizdekine bak.
Meşematik. Kumanda kontrolü
olan tek ağaç.
Yaz, sonbahar, kış ve disko!
- Anne...
- Hadi, Ted. Katıl bana.
Ağaçla dans et.
Anne, canımı yakıyor şu
halin. Yapma lütfen.
Ee, neyse...
Yani bir ağaca ihtiyacım var.
Nereye gitmeliyim?
Ne yapmalıyım?
Tek-kereliği bulman gerek.
Neyi, kimi?
Anne, sihirli hikayelerini
anlatmanın sırası değil.
Doğru, unutmuşum.
Yaşlıyım ve dişimi takmayı
bile unutuyorum ya.
Orada dur. Demek istediğim o değildi.
Yok, cidden. Dişlerimi unutmuşum.
Bana bir iyilik yapıp
onları bana getirir misin?
Tabii, anne.
Bak, şimdi şöyle oluyor...
Once-ler, ağaçlara ne olduğunu
bilen bir adam.
Bir ağaç istiyorsan
onu bulman gerekiyor.
Once-ler mı?
Pekala. Nine, bahsettiğimiz
şey gerçek bir şey mi?
Elbette gerçek.
Nerede bulabilirim onu?
Çimlerin asla büyümediği ve...
...rüzgarın yavaş estiği,
mayhoş koktuğu yerin çok uzağında.
Yaşlı kargalar dışında hiçbir
kuşun şarkı söylemediği...
Yapma şunu.
Once-ler orada yaşıyor işte.
Dur bir, şehrin dışında mı?
İnsanlar derdi ki, ona 15 sent,
bir çivi ve...
...çok çok çok büyük yaşlı bir
sümüklüböceğin kabuğunu götürürsen...
...sana her şeyi söylermiş.
Bay O'Hare, size getirdiğimiz şey...
...O'Hare havasını bir sonraki
seviyeye taşıyacak bir şey.
Şimdi, Bay O'Hare, ne
düşündüğünüzü biliyorum.
Bir, "İnsanlara dışarıdaki iğrenç şeylerden
daha temiz bir hava sunarak zengin oldum."
İki, ki bu en önemlisi...
"Daha fazla parayı nasıl kazanırım?"
Size söyleyebiliriz, efendim.
Size söyleyebiliriz.
Reklamı bir izleyin.
Sıradan, basit bir Cumartesi.
Dostum, bence değil.
Dostum!
Evet!
Ne?!
O'Hare arıtılmış hava.
Gerçek tazelik.
Lütfen düzgün nefes alın.
Ne?
- Bayıldı.
- Aman Tanrım. Evet.
Benimle dalga geçiyor olmalısınız!
Cidden insanların bunu alacak
kadar salak olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Araştırmalarımıza göre plastik
şişeye bir şey koyulursa...
...insanlar onu alıyor.
Kesinlikle. Ve...
Daha fazlası da var, plastik şişeler
üretmek için yeni bir şirket yapınca...
...hava kalitesi daha da kötüleşecek.
Bu şekilde de insanlar
havamızı daha çok isteyecek ve...
...satışlar nerede patlayacak?
Çatılarda!
Açacak olursak, havada daha
çok duman olacak ve...
...daha çok insan alacak.
Bu yüzden çok zeki işte!
Kafiye bile yapıyor!
Kafiyede ustayım.
Ceketliler.
Ne istiyorsunuz mankafalar?
Bir toplantının ortasındaydım!
Ne?
Neden şehirden ayrılıyor?
Kimse bu şehirden ayrılamaz!
Neyin peşinde olduğunu öğrenin.
Dostum ya.
Pekala.
Tamam.
Neler oluy...
Sen kimsin?
Sen kimsin ve ne istiyorsun?
Ben Ted. Ben Ted.
Nefes alamıyorum. Once-ler sen misin?
- Of ya.
- Tabelaları okumadın mı?
Kimsenin buraya gelmemesi gerekiyor.
Buradan git ve beni yalnız bırak.
Dikkat et bot yolda
sana çarpmasın.
Bot mu?
Merhaba!
Dinle! İnsanlar sana bunları getirenlere
ağaçlar hakkında bildiklerini...
...anlattıklarını söylüyorlar.
Hayır, hayır, hayır!
Ağaçlar mı?
Evet, gerçek olanlarından.
Topraktan çıkanlar hani.
Alo!
Pardon, ben...
Birilerinin hala ağaçları
önemsediğini düşünmüyordum.
Ben önemsiyorum ve buradayım.
Hey! Ne?!
Ağaçlar hakkında
bilgi mi istiyorsun?
Onlara ne olduğunu falan?
Neden yok olduklarını mı?
Benim yüzümden.
Dur, ne?!
Benim yüzümden!
Ve icadım olan Thneed yüzünden.
Binlerce iş yapabilecek harika
bir üründü.
Pekala.
Saçma gibi ama güzel.
Seni salak, elbette güzeldi!
Çok uzun zaman önce başladı.
Biz o kadar önceden başlamasak?
- Ağaç mı istiyorsun?
- Evet, evet.
O zaman çok çok uzun
zaman önce başladı.
Evinden ayrılan genç bir adamdım.
Ben kaçtım, anne. Thneed ile
dünyamı değiştirmeye.
Cidden gidiyorum ya!
Evet ama unutma, Oncie...
...eğer bir şekilde icadin başarı yerine
başarısızlıkla sonuçlanırsa...
...hiçte sürpriz olmaz bana!
Tekerler güzelmiş!
Yan!
Evet, "yan"!
Ama göreceksiniz, tamam mı? Size
yanıldığınızı kanıtlayacağım.
Hadi, Melvin!
En dibe batmıştım.
Bir vagon, bir katır
ve saçma bir iyimserlikten
başka bir şeyim yoktu.
Topu arıyordum.
Thneed için gerekli mükemmel
materyalimi bulmaya kafayı takmıştım.
Ama kesinlikle başaramamıştım.
Ta ki bir gün cenneti bulana dek.
Eminim oraya yakında varacağız.
Burası...
...gördüğüm en güzel yer!
Evet.
Budur.
Aradığım yer burası.
Bu yumuşak ağaçlar
tam da ihtiyacım olan şey!
Bir tanesini koparıp
Thneed'imi yapacağım...
Ama önce...
Şimdi siz!
Harika.
Artık arkadaşlığımız başlayabilir...
...el ele, kanattan yüzgece.
Birlikte yapamayacağımız şey yok.
Hadi bütün rüyaları gerçekleştirelim.
Selam çocuklar.
Hadi ama, vokal korom nerede?
Ne?
Dur bir. Bir dakika.
Affedersin?
Evet, süpermiş.
Orman hayvanlarını abur cuburla
beslemek mi? Harika.
Ama bana gösterebileceğin bir müzikal
numarası var mı? Böylece ağacı alabileyim.
Çünkü onu duymayı çok isterim.
Evet. Hikayeyi sürekli bölen
ve bir daha asla duymayan...
...çocuğun hakkındaki müzikal
numaradan hemen sonra.
Tamam, anladım. Devam et.
Pekala, başlıyoruz.
Thneed'i yapıp dünyayı
değiştireceğim.
Şuna bakın, çocuklar.
Herkes nereye gitti?
O ağacı keserek bir şey yaptım.
Benim gibi ihtiyar sihirli bir
varlığı ortaya çıkarmış oldum.
Efsanevi, azıcık huysuz,
ormanın koruyucusu.
Loraks.
Bu ağacı sen mi kestin?
Hayır.
Kim kesti?
O da ne?
Galiba o kesti.
Git! Ormanı terk et!
Baltanı da al defol git!
Sen kimsin peki?
Loraks'im. Ormanın koruyucusuyum.
Ağaçlar adına konuşurum.
Yani o odundan sihirli bir şekilde
geldiğimi görmediğini mi söylüyorsun?
O kadar şimşekle, fırtınayla
falan geldim hem de.
Hiçbirini mi görmedin ya?
Hayır ama harika bir şeye
benziyor. Biraz görebilir miyim?
Evet sana gösterebilirim ama
işleyiş bu şekilde değil.
Pekala...
Gerçekten olmadı.
Ne istediğini biliyorum.
Şu tatlı adama küçük...
...bir şeyim var benim.
Yumuşacık, yumuşacık, yumuşacık...
Bu ne cüret?!
Ver onu bana!
Yiyeceğim bunu ama...
...çok fena darıldım.
N'apıyorsun... Hey, Bıyıklı!
Şunu yapmayı keser misin?
Olayın ne senin, dostum?
Gideceğin için onları şimdiden
hazırlıyorum, fasülye sırığı.
Ben de hepsini yeniden sokacağım.
Tüm gün yapabiliriz.
Dur bakalım orada! Dur!
Bu doğa harikası masum
yaratığı çivileyecek miydin?
Ne? Hayır.
O küçük şeye asla vurmam.
Diğer taraftan sana...
...vurmayı ve bıyığını toprağa
saplamayı seve seve yaparım.
Bak işte! Bir işgalci ve
onun şiddet dolu çözüm yolları.
Ayıp sana be. Ayıp.
Pekala, bak ne diyeceğim.
Yeter artık.
Beni dinleyeceksin
tüylü et torbası!
İhtiyacım olan kadar ağacı
keseceğim, tamam mı?
Haberler! Hiçbir yere gitmiyorum.
Nokta!
Bana başka seçencek bırakmıyorsun.
Bu vadide güneş batana
kadar gitmezsen...
...doğanın tüm güçleri üzerine çökecek ve...
...sen ölene kadar seni
lanetleyecek!
Uyarıldın.
- Sağ ol.
- Neyse işte.
Uyarıldın.
Ama uyarısını dinlemedim.
O gece ne olduğuna inanamayacaksın.
N'oldu?
Dahasını duymak istiyorsan
yarın yeniden gel.
Hey, dur, dur! Yarın mı?
Cidd misin sen ya?!
İnin cinin top oynadığı
bir yerde yaşıyorsun.
Kokuyor burası. Beni geri getirme.
Sanırım hikayenin kalanını
dinlemek istemiyorsun.
İstiyorum, istiyorum!
İstiyorum, cidden. Hikayeyi
duymak istiyorum. Sadece...
Hayır! Gereken nitelikler
sende yok. Hoşçakal.
Dur, dur! O niteliklere sahibim.
Pekala, pekala. Yine gelirim.
Sorun değil.
Bak, buradayım. Gidiyorum.
Gidiyorum şimdi.
Yarın görüşürüz.
Belki. Sadece belki.
Dileğin neydi, Audrey?
Size söylemeyi çok isterim ama...
...ne yazık ki evren kanunlarına
göre söyleyemem.
Ben ne dilediğini biliyorum.
Şöyle bir şey...
...olabilir mi?
Ted, olamaz.
Olur, hem de nasıl olur.
Mutlu yıllar, Audrey.
Öp onu! Öp onu!
Ted.
Ted. Tedster.
- Yine gevreği öpüyorsun, hayatım.
- Ne?
Sadece... Bu gevreği seviyorum yani.
Hangisi bu? Evet!
Pekala.
Gelecek sefere büyük boyunu alırım.
Tamam, güzel. Ben kaçtım,
bir şey yapmam lazım.
Sonra görüşürüz millet.
Hiçbir yere gitmiyorsun, genç adam.
Bugün Pazar. Demek
istediğimi anladın mı?
Aile vakti ve masa
oyunları oynayacağız.
Ama...
Of ya.
Anne, cidden mi? Her seferde mi?
Ağır ol!
- Hayır...
- Pekala. Aile vakti bitti.
Artık kişisel vakte geçtik.
Ben odamdayım.
Peki, hayatım. İyi eğlenceler.
Onu vazgeçirebileceğimi biliyordum.
- Git.
- Ne?
Onu görmeye git.
Evet!
Bir numarasın! Teşekkürler, nine.
Hey! Ted'di, değil mi?
Bay O'Hare?
Ağaçlara ilgin olduğu kulağıma geldi.
Ne bu ya?
Nereden duydunuz?
Teddy, Thneedville'de bilmediğim
pek az şey vardır.
Bak şimdi, ben insanlara yaşamaları
için taze hava satarım.
Ya ağaçlar? Onlar bedavaya yapıyor.
İnsanların ağaçlar hakkında
konuştuğunu duyduğumda...
...işime karşı bir nevi
tehdit olarak değerlendiriyorum.
Neden bahsettiğinizi bile anlamıyorum.
Dinle beni, evlat.
Aklının almayacağı şeyleri kurcalama
yoksa en korkulu rüyan ben olurum!
Ben bir örümceğin vücudundaki
Frankenstein'in kafası gibiyim.
Evet, şey...
Neyse, annem beni bekler.
Ben kaçayım yani...
Peki, peki. Ailenin oyun
vaktine gidebilirsin.
Ninen sırasını yeni savmıştır zaten.
Nereden biliyorsunuz?
Lütfen ama. Benim gözlerim
her yeri görür.
Burada çok güzel bir şehrin var, Ted.
Kısa süreli dikkat sorununu
dağıtacak birçok eğlenceli şey var.
Bu şehrin dışına çıkmayı
istemen için...
...herhangi bir neden
düşünemiyorum.
Asla.
Peki! Güzel konuşmaydı.
Gerçekten güzel bir konuşmaydı.
Hayır!
Dikkat et!
Selam, dostum? Şu kapı
zilini değiştirmen gerek.
- Beni özlemişsin.
- Ne?
Çoktan gelmişsin. Belli ki
beni biraz özlemişsin. Değil mi?
Hayır, özlemedim. Sadece hikayenin
sonunu dinlemek için geldim.
Bu arada ağaçları
neden bu kadar merak ediyorsun?
Neden diğer çocuklar gibi break-dans
yapmıyorsun veya düşük bel pantolon giyip...
...video oyunları oynamıyorsun?
Evet, doğru, doğru...
Bilmiyorum ya.
Bu bayağı havalı olur diye düşündüm.
Kız mevzusu, değil mi?
Ne? Hayır!
Cidden mi? Çünkü bir oğlan
aptalca bir şey yaptığında...
...genelde başka bir
oğlan yüzünden olur.
Ama eğer aptalca bir şeyi
ikinci kez de yaparsa...
...genelde bir kızı
etkilemek adına olur.
O "bir kız" değil!
Liseye giden bir bayan.
Ayrıca ağaçları sevdiği için
ona bir tane götüreceğim.
Birinin bir şeyleri böyle kararlı
şekilde yaptığını görmek ne hoş!
Teşekkürler.
Pekala, nerede kalmıştık?
Bu bir Thneed.
Sadece kadınla özel değil. Hayır, bayım.
Şuna bakın...
Size yatak çalmayı kim öğretti?
Pekala, yavaş ve nazikçe bırakın.
İyi işti, millet. Siz olmasanız yapamazdım.
Olamaz ya! Yüzme biliyor mu?
Elbette bilmiyordur!
Dayan, Pipsqueak!
Seni almaya geliyorum!
Hey, balıklar. Yatağı durdurun.
Zıpla, zıpla!
Hadi, çıkın oraya. Hadi.
Hadi, hadi. Biraz daha!
Azıcık daha!
Şimdi ne olacak?
Çık şuraya!
Pekala, Pipsqueak, elini uzay bana.
Hadi, Loraks'e ulaş.
Nereye gidiyorsun?
Ah şu ayıcıklar!
Kötü oldu bu.
Hey, fasülye sırığı! Uyan!
Ne oluyor? Neredeyim ben?
Bir sorunumuz var ve
hızla yaklaşıyor.
Nehirdeyiz!
Hayır!
Bir şeyler yap!
Yardım geliyor!
Hayır, hayır!
Bir dakika!
Hayır!
Uyan! Uyan!
Hazır.
Işığa gidiyordum ve sonra...
...sen beni buraya, şu an
olduğum yere çektin.
Hayatımı kurtardın!
Evet, biliyorum da çok
büyütülecek bir şey değil yani.
Tam da büyütülecek bir şey!
Neredeyse şelaleden düşüyordum! Dur bir...
Eyvah, yatağım. Yatağım
nehire nasıl girdi bu arada?
O konuya gelirsek...
Aslında... Yatağını nehire ben attım.
Sana zarar vermek istememiştim.
Sadece senin sakince yüzerek
buradan gitmeni istemiştim.
Bak, buradaki herkesin
ağaçlara ihtiyacı var ve...
...sen onları kesiyorsun.
Yani büyük bir sorunumuz var.
Peki, bakın...
Bu vesileyle söyleyeyim, bundan sonra
hiçbir ağacı kesmeyeceğime yemin ederim.
Söz veriyorum.
Teşekkürler fakat gözüm üzerinde.
Güzel. Şimdi uyumam gerek
çünkü yarın benim adıma büyük bir gün.
Yatağımı bulduktan sonra yani.
Peki, senin burada...
Sorum var, herkesin
burada ne işi var?
Devam edeyim sorularıma,
senin burada ne işin var?!
Dün geceki kazadan sonra...
...çoraplarından birini bulduk
ve buraya onu geri vermeye geldik.
- Ama buraya geldiğimizde sen uyuyordun.
- Ne?
Elbette. Ayrıca uyumak,
insanlara uzaklaşmasını...
...söylemenin vücut
dilindeki şeklidir.
Biliyorum ama çok sıcaktı burası.
Dışarısı da soğuktu ve biz de
uyuyakalmışız. Hiçbir şeye zarar vermedik.
"Zarar vermedik" mi?
"Zarar vermedik" mi? Pekala.
Ben buna dudaklarımı sürüyorum ya.
Neyse, eskiden öyleydi.
Sen demin...
Benim kasemde mi?!
Neden bu var ki sende?
Bıyığın bile yok senin.
Pekala, yetti artık.
Ne? Dün gece bir anlaşma
yaptığımızı sanıyordum.
Evet, yaptık.
Ben de daha fazla ağaç
kesmeyeceğimi söyledim.
Ben de gözümün üzerinde
olduğunu söyledim.
Açlıktan ölüyorum.
Kahvaltıda ne var?
Kahvaltı gereğinden fazla
önemseniyor zaten.
Bak ne diyeceğim, benim
yapmam gereken işler var. Evet.
Şehre inip Thneed'imi satmam gerek.
Ağaçlarımdan birini bu çöp
torbasını yapmak için mi kestin?
Şuna bak ya!
"Çöp" mü? Hayır, hayır.
Anlamıyorsun.
Bu bildiğimiz dünyayı değiştirecek,
devrim yapacak bir ürün.
Milyonlarca kullanım şekli var.
Şuna bak. Bir mayo!
Davetsiz misafirler yerinizi
çamura mı boyadı?
Thneed bu noktada devreye girer!
Ama bekleyin, dahası var!
Bu tamamen doğal
mikrofiberler sağolsun...
...Thneed aynı zamanda
harika bir emici!
Ayrıca şapka olarak
da kullanılabilir.
Elbette önce suyunu
sıkman gerekebilir.
Çekinme, lütfen buyur yap...
...ama hiç kimse bu
şeyi satın almayacak.
Öğrendiğim iyi oldu.
Neyse ki hedef pazar
sen değilsin, ucube.
- Gitar mı getiriyorsun?
- Evet. Küçük bir cıngılım var.
Birkaç kişinin aklını başından
alıp, birkaç Thneed satacağım!
İşte böyle.
Herkese bir Thneed lazım...
...güzel bir şey herkesin...
Otur, devam et.
Ne yazık ki ilk gün satamadım.
Thneed iyidir...
Thneed müthiştir...
Hey!
Ne de ikinci gün.
Ne de üçüncü, dördüncü,
beşinci günde.
Tamam, bu seferki
can evinden vurdu.
Ta ki sonunda...
Yeter artık!
Bakın ne diyeceğim?
Bu zırvalıkla işim bitti.
Ailem haklıydı.
Bırakıyorum!
Hey. Güzel şapka.
Tanrım!
Kesinlikle bir tane istiyorum.
Bu şey seni daha da
sevmemi sağladı.
Merhaba! Thneed'in nerede,
sattın mı onu?
Merhaba. Hayır, hayır.
Satmadım.
Anlaşılan zamanının
ötesindeymiş, yani sanırım.
Sen elinden geleni yaptın, öyle değil mi?
Daha fazla ne yapabilirsin ki?
Hadi, bir yer kap,
seni de oyuna alalım.
Ne oynuyoruz?
Ben poker oynuyorum. O, "Go Fish"
oynuyor ve sanırım aç.
Gözleme de gözleme...
Fırlat!
Dokuzluklar için
kim hazır?
- Pekala, dağıt bakalım.
- Evet, gördün mü?
Neler oluyor?
Olamaz. Bir sürü insan var.
Herkese bir Thneed lazım...
Herkesin ihtiyacı güzel bir şey...
Thneed iyidir
Thneed müthiştir.
Çok geç kalmadığımızı
umalım...
O, süper moda bir şapka...
Bir akrobat için gergin bir ip...
Kelebek yakalamak için
bir ağ...
Egzersiz için kullandığımız
bir şey...
Herkese bir Thneed lazım.
Herkese lazım bir şey...
Evet! İş başındayız bebek!
Bize bir Thneed lazım.
Anne? Merhaba, benim.
Sana başarılı olacağımı söylemiştim!
Hemen tüm aileyi
buraya getirmen gerek.
Zengin olacağız!
Ne? Alabileceğim her türlü yardıma
ihtiyacım oalcak. Endişelenme.
Peki, sana bir ağaç nasıl alınır
daha anlatmadı mı?
Aslında, hayır.
Ama sanırım o kısma çok
yakında girecektir.
- İşte geldik.
- Ne?
Hemen döneceğim.
Vay canına.
Merhaba Audrey!
Selam Ted!
Ne haber?
Beni bilirsin, takılıyorum işte.
Gerginliğimi atıyorum.
Sadece ben ve düşüncelerim.
Sürekli bahsettiğin kız bu mu?
Büyükanne!
Bir şeyler uydurmayı bırak.
- Daha bile güzel şeyden...
- Tamam, gitmeliyiz! Hoşça kal.
Pekala büyükanne,
seni eve götürelim!
"O'Hare Anonim Şirketi'nin
katkısı."
"O'Hare A.Ş.
mülküdür"
Evet!
Çok özür dilerim.
Bunu görmek istememiştim.
- Hey, ben geldim.
- Elinde ne var öyle?
Yaşasın!
Teşekkür ederim, Ted.
Şimdi şunu hayal et.
Güneş parlıyor, gökyüzü masmavi,
mükemmel bir gün.
O andan itibaren her şey
tepe taklak oldu.
Ne çöplük ama!
Selam, Grizelda Teyze!
Hey Chet, gel şuna bak!
Uzağa git!
Hayır Brett,
o aslında şey değil...
Tamam.
- Uzağa git! Uzağa git!
- Yakaladın! Yakaladım!
Yakaladım!
O ağaca bütün bütün çarptı!
Oncie, bu sen misin?
Anne!
İşte burada! Benim kocaman,
pattadak başarılı oğlum!
Başaracağını hep biliyorduk Oncie.
Öyle değil mi?
Hey! Bu adamı seviyorum!
Fakat sen her zaman bir baltaya sap
olamayacağımı söylerdin, unuttun mu?
Sus bakayım. Ben seni
teşvik etmeye çalışıyordum sadece!
Bunu açıklığa kavuşturmana
gerçekten çok sevindim...
...çünkü oldukça uzun bir süredir
beni gerçekten incitiyordu.
Her neyse, hepiniz buradasınız,
benim için çalışıyorsunuz ve bu harika.
Yani, hadi iş başına.
Brett, Chet, RV'yi kurun!
Şu ayıyı atmayı
keser misin?
Mola. Geri git. Bir milim bile
kıpırdama. Burada kimse kıpırdamaz.
Gitmelisiniz. Güle güle.
Peki o dev, kürklü
yer fıstığını kim davet etti?
Bana yer fıstığı diyorsun, ha?
O burnunun içine girerim senin!
Bir kadına vuramazsın.
O bir kadın mı?
Pekala.
Herkes sakin olsun.
İşe yanlış hamleyle
başlamayalım burada.
- Millet, bu benim arkadaşım...
- Tanıdık.
Evet, tanıdık. Oldukça iyi
bir tanıdık, Loraks'ın kendisi.
- Ağaçlar adına konuşur.
- Bu doğru.
Ve ağaçlar adına,
defolun buradan!
Kibar olur musun?!
Bu benim ailem.
Üstelik şirketim giderek
büyüyecek olursa...
...onların yardımına ihtiyacım
olacak. Tamam mı?
Giderek büyümek mi?
Evet, bu artık sıradan
ucuz bir operasyon değil.
Planlarım var. Büyük planlar!
Thneedlerle dolu bir dünya
hayali. Müthiş bir şey olacak!
Bir ağaç ne tarafa düşer?
Aşağıya doğru mu?
Ağaçlar, yaslandıkları
tarafa doğru düşerler.
Hangi tarafa yaslandığına
dikkat et.
Yani, şuna bak.
Harikulade.
Kendimle öyle gurur duyuyorum ki.
- Oncie, küçük bir sorunumuz var.
- Sorun mu?
Bak, Thneedleri yeterince
hızlı üretemiyoruz.
Otları biçmek çok uzun
zaman alıyor!
Şey, başka ne yapabiliriz ki?
Şey, bu şimdi aklıma geldi...
...ne zaman olsa ağaçları
kesmeye başlayabiliriz.
Ne?
İşte şimdi düşünmeye başladın.
Bu, işleri hızlandırırdı!
- Ama...
- Aması yok, Oncie.
Artık bir iş yürütüyorsun.
Şirket ve annen için en iyi olanı
yapmalısın.
Şey, sanırım birkaç ağacı
kesmenin zararı olmaz.
Beni çok gururlandırdın, Oncie.
Gel buraya!
Hey! Bu adamı seviyorum.
Hayır! hayır, hayır, hayır.
Kes şunu! Lütfen, dur.
Al şunu, seni aptal ağaç!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Affedersiniz bayım. Patronunuzla
konuşmamız gerekiyor.
Özür dilerim...
...ama Bay Once-ler
şu anda kimseyle görüşmüyor.
Öyle mi? Şey, benimle
görüşecek. Bu yüzden...
Hey, pençelerini
uzak tut benden!
- Bana bir mazaret ver, bodur.
- Hey, sözünden dönüyorsun.
Sen bunu yapmayacak
kadar iyisin.
Durmak zorundasın!
Bu, kötü bir şey.
İyi günler!
Kötü mü?
Ben kötü değilim. İyi adam benim burada.
Bunu anlayamıyor bir türlü.
Sence ben kötü müyüm?
Teşekkür ederim!
Yani, nihayet başıma
güzel bir şey geldi...
...ama o gelip keyfimin
içine limon sıkmak zorundaydı.
Derdi ne bunun?
Gördün mü?
Evet, kötüyüm!
Öyle demişler.
Nasıl kötü olabilirim ki?
Kendiliğinden gelen fırsatı
değerlendiriyorum sadece
Nasıl kötü olabilirim ki?
Kaderimi izliyorum sadece...
Ne kadar kötü olabilirim ki?
Kendiliğinden gelen fırsatı
değerlendiriyorum sadece...
Nasıl kötü olabilirim ki?
Ne kadar kötü olabilirim ki?
Doğada bir kanun var...
Doğa kanunu bu...
Neredeyse her canlının bildiği...
Adına doğal seleksiyon diyorlar...
Doğal seleksiyon...
Ve kontrol edin,
bu işler işte böyle yürüyor...
Kazanan hayvan tırmıklayıp
dövüşmeli...
...pençe atmalı, ısırmalı ve
yumruklamalı...
Kazanamayan hayvan ise,
kazanamayan hayvan ise...
...bir başkasının öğle... Öğle...
Öğle yemeği olur...
Hapır hupur, hapır hupur.
Söylüyorum sadece...
Nasıl kötü olabilirim?
Kendiliğinden gelen fırsatı
değerlendiriyorum sadece
Nasıl kötü olabilirim ki?
Kaderimi izliyorum sadece...
Kendiliğinden gelen fırsatı
değerlendiriyorum sadece...
Nasıl kötü olabilirim ki?
Ne kadar kötü olabilirim ki?
İş dünyasında bir kanun var...
İş kanunu bu...
Herkes bilir temel olduğunu...
Der ki paralı insanlar,
paralı insanlar...
Döndürüyor bu
hep sevilesi dünyayı...
Bu yüzden büyütüyorum şirketimi
büyütüyorum işletmemi...
...büyütüyorum şirketimin adını...
Daha büyük, daha büyük...
Siz oradakiler
sizinkilere iyi bakın...
Ben benimkilere bakarım,
bakarım, bakarım...
Dibine kadar çalkala.
Hadi duyayım dediğinizi
Katranlı Duman!
Şapşap-bozan Şapşap
Şapşap-bozan Şapşap.
İstediğiniz kadar şikâyet edin
bu asla, asla, asla durmayacak.
Durmayacak!
Hadi ama,
ne kadar kötü olabilirim ki?
Nasıl kötü olabilirim ki?
Katkı yapıyorum sadece ekonomiye...
Bak işte okşuyorum bu
yavru köpeği...
Nasıl kötü olabilirim ki?
İşlemlerin bir kısmı
gidiyor hibeye...
Nasıl kötü olabilirim ki?
Ne kadar kötü olabilirim ki?
Görelim hadi!
Tüm müşteriler satın alıyor...
Paralar katlanıyor...
Üstelik Halkla İlişkiler
yalan söylüyor...
Avukatlar ise inkâr ediyor...
Birkaç ağacın ölmesi
kimin umurunda sanki?
Bunların hepsi öyle
sevindirici ki!
Ne kadar kötü...
Bu ne kadar kötü olabilir ki?
Ee, işler nasıl?
Burada ne arıyorsun?
Mutlu musun şimdi?
İçindeki boşluğu doldurdun mu?
Yoksa hala daha fazlasına mı
ihtiyacın var?
Bak eğer yaptığım şeyle
ilgili bir derdin varsa...
...neden şu isimli-isimsiz gücünü
beni durdurmak için kullanmadın?
Sana söyledim, o
böyle işlemiyor.
Doğru ya, unutmuşum.
Sen bir sahtekârsın.
Gitmeni istiyorum. Hemen!
Neden? Seni rahatsız mı ediyorum?
Verdiğin sözü mü
hatırlatıyorum?
Bir zamanlar olduğun kişiyi?
Bak, ne diyeceğim...
Şu bıyığını kapatabilirsin.
Benim vicdanım temiz.
Yasadışı hiçbir şey yapmadım.
Haklarım var ve büyümeye,
yine büyümeye ve daha çok...
...Trufula ağacını Thneedlere
dönüştürmeye niyetliyim.
Ve hiçbir şey
beni durduramayacak!
Evet, işte bu kadar.
En sonuncusu.
İşte bu seni durdurabilir.
Birileri kesinkes bu şeyden
bir servet edinmiştir.
Sıradaki milyon dolarlık icadın
ne olacağını merak ediyorum.
Evet, ne acaba?
Evlat, beni hayal
kırıklığına uğrattın.
Brett, en gözde evladım
artık sensin.
Hey, bak.
Bela falan istemiyorum.
Bela falan da olmayacak zaten.
Onlardan yana değil.
Sen ve senin doğramaların,
dumanların ve boğmaların sayesinde...
...artık burada yaşayamıyorlar.
Bu yüzden de onları
uzaklara gönderiyorum.
Umarım, oralarda bir yerlerde...
...yaşayabilecekleri
daha iyi bir yer bulabilirler.
Melvin?
Melvin...
Hey, Pipsqueak...
Hey...
Yani, bu gerçekten de
tamamen senin hatan.
Her şeyi yok ettin.
Evet.
Ve Loraks gittiğinden
beri her gün...
...şu söze, "eğer ki" sözüne bakıp
anlamını merak ederek...
...yaptığım her şey için...
...pişmanlıkla burada
oturuyorum.
Ama şimdi düşünüyorum da...
...belki de Loraks'ın o sözü
orada bırakmasının nedeni sensin.
Ben mi? Onu neden
benim için bıraksın ki?
Çünkü senin gibi biri, bir sürü
korkunç şeyi umursamadıkça...
...hiçbir şey düzelmeyecek.
Düzelmeyecek.
Son Truffula tohumu.
Onu ekmelisin Ted.
Evet ama artık kimse
ağaçları umursamıyor.
O halde umursamalarını sağla.
Tohumu herkesin görebileceği
bir yere, kasabanın ortasıne ek.
İşlerin şeklini değiştir.
Küçük ve önemsizmiş gibi
görünebileceğini biliyorum...
...ancak önemli olan
ne olduğu değil...
...neye dönüşebileceğidir.
O sadece bir tohum değil...
...senin sadece bir çocuk
olmandan çok daha fazlası.
Seni hayal kırıklığına
uğratmayacağım.
Biliyorum.
Hey, Audrey!
Audrey!
Ted?
- Ne yapıyorsun?
- Evimde görüşelim.
- Dur, ama...
- Evimde, tamam mı?
Tohumu ekmek zorundayım.
Tamam, suya ihtiyacımız olacak.
Ayrıca, toprağı
kazacak bir şeye.
- Neyim var...
- Ted?
Anne. Meşgulüm anne.
Theodore Wiggins,
hemen aşağı gel...
...dalga geçmiyorum bak!
Ted, kasabadaki en güçlü adamla,
Bay O'Hare ile tanışmanı istiyorum.
İşte burada!
Merhaba Ted.
- Selam.
- Ne kadar akıllı, değil mi Bay O'Hare?
Kendi adını falan
hepsini biliyor.
Şu anda ne isterdim
biliyor musunuz Bayan Wiggins?
Nefis bir kurabiye.
Harika.
Teddy ve ben burada kalıp
konuşuruz.
Elbette, neden ileri gidip
onu evlat edinmiyorsunuz?
Şaka yaptım. Şakaydı.
Şaka yapıyordum sadece.
Kurabiyenizi getireyim.
Sende olduğunu biliyorum Ted.
Yani bu saçmalığa bir son
verelim, ne dersin?
Bana ver onu.
Özür dilerim... Neden bahsettiğiniz
bilmiyorum.
Sahi mi? Güzel, o halde...
...odana bir göz atmamıza
aldırmazsın sanırım.
Hayır, hayır, hayır!
Morty! McGurk!
Tohumu bulun!
Hayır, yukarıya çıkamazsınız!
Beyler, bu bir saçmalık.
Durun!
Hey!
Hayır, odama giremezsiniz!
Bul onu!
Neler oluyor burada?
Bu seni ilgilendirmez.
Aşağıya in!
Affedersin, aşağıdaki!
Kim olduğun umurumda değil
seni küçük kaçık bebek-adam!
Hemen defol evimden.
Bu bir rezalet.
Tamam. Özür dilerim.
Bir yanlış anlamaydı herhalde.
Şimdi gidiyoruz.
Ayrıca, özür dilerim Ted.
Esen kal.
Bana burada neler oluyor
anlatır mısın lütfen?
Tohum! Nerede o?
Tohum mu?
Büyükanne nerede?
Canlı!
Seni hatırlıyorum.
Ted, ne...
Audrey!
Hey, şey mi istedin...
Tamam, pekala!
Ted, mesele nedir?
Mesele, bu.
Bekle, bekle, bekle.
- Bu yoksa...
- Evet. Son Truffula tohumu...
...ve sen de onu kasabanın tam
ortasına, herkesin görebileceği yere...
...dikmeme yardım edeceksin.
Şu anda seni öpebilirim!
Onun için zamanımız yok.
Bilemiyorum, biraz
zamanımız var.
Ama ne diyeceğim, hadi gidelim.
Hadi gidelim. Unut gitsin.
- Manyak.
- Hey!
İşte geliyor!
Peşine düşüyorum.
Merhaba!
Ted, büyük korkunç
zeplin geliyor.
Bundan kaçamayacaksın velet!
Daha hızlı git
seni gerizekalı!
İşte böyle!
Gazı kökle Ted!
Kovuldun!
Vay canına!
Ted, önüne bak!
- Kimse Aloysius'u yenemez...
- Ted...
Bu hiç iyi değil.
O nasıl?
- Ezik!
- Sahi mi?
Hayır. Tohum!
Getir şu tohumu!
Sıkı tutunun!
İşte gidiyoruz!
Büyükanne!
Cidden, büyükannen
ne kadar süper böyle?
Hayır!
Hadi!
Evet, doğru.
İşte orada!
Hey, hey, hey! Yola dikkat et,
seni et beyinli!
Yok artık ya!
Ne...
Çek şunu, çek şunu!
Hodri meydan Teddy!
O cesaret yok sende!
Ted!
Büyükanne!
Evet!
- Hey, hey, hey!
- Hey! Bu Bay O...
Al bakalım bodur!
Pekala, bunu zemine
koymak zorundayız.
Ama nereye?
Hiçbir yerde toprak yok ki.
Hayır, büyükanne...
Hey, çık oradan!
Hey!
Ne?
Bak, ne demiştim ben sana?
Çocuk oyuncağı. Değil mi?
Hey, O'Hare'in kafasını kırdılar!
Ne yaptığını sanıyorsun evlat?
Bir ağaç dikmek için
bir yer arıyorum.
Gerçek bir ağaç.
Neden bir ağaca ihtiyacımız olsun ki?
Tam isabet.
Tanrım.
Millet...
...buralarda isteyeceğiniz
en son şey ağaçlardır.
Pistirler!
O yapışkan, kirli
öz sularını her yere saçarlar.
Zehirli karıncalar ve
sokan arılar getirirler.
Hey!
Çocukları düşünün.
Ve şimdi aklıma geldi de
yaprak da yapıyorlar!
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Sonra bu yapraklar, düşüveriyor.
Canlarının istediği her yere
düşüveriyorlar!
Hadi ama! Ağaçlara gerçekte
neden karşı olduğunu biliyoruz.
- Çünkü taze hava üretiyorlar.
- Bedava!
Çok incindim!
Yalan söyledin!
Bu bir yalan değil!
Ona fotosentez deniyor.
Hadi ama.
Kız uyduruyor!
Bu uydurma bir söz millet!
Thneedville bu haliyle
mükemmel.
Ağaçlara ihtiyacımız yok!
Şu çocukta bir tohum var.
Onu durdurmamız gerek!
Kim benimle? Hadi ama!
O'Hare haklı!
- Tohumlar hepimizi mahvedecek!
- Kesin şunu!
Son şansın velet.
Teslim et onu!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Gelin, gidelim hadi!
Binin, binin!
Şu manyağı durdurun!
Affedersiniz, affedersiniz.
Dikkat et!
Ted, duvara çarpmak
üzeresin!
Evet, biliyorum.
Vay canına.
Gördün mü şunu?
Bu çocuk kendini ne sanıyor, ha?
Ben, Ted Wiggins'im...
...ve ağaçları temsil ediyorum.
Ve gerçek şu ki, işler burada,
Thneedville'de hiçte mükemmel değil.
Eğer bu konuda
bir şeyler yapmazsak...
...hayatlarımızı değiştirmezsek...
...daha da kötüye gidecek.
Ve buna işte bunu
ekerek başlayabiliriz!
Hadi ama, neyse.
Her şey yolunda. Değil mi?
Bence bu çocuğa, o tohum
hakkında ne düşündüğümüzü söyleyelim!
Millet, hadi ama!
Sen! Hemen çık oraya ve...
...bu insanları benim tarafıma
dahil et yoksa kovulursun!
Hadi! Ne düşündüğünüzü söyleyin.
Beni tanımıyorsunuz, ama adım Cy...
...sadece bir O'Hare postacısıyım...
...fakat görünüşe göre ağaçlar
denemeye değer olabilir.
Yani ben derim ki
bırakalım büyüsünler.
- Benim adım Dan.
- Ve benim adım Rose.
Oğlumuz Wesley parlıyor.
Bu iyi bir şey değil,
yani biz de diyoruz ki...
...bırakalım büyüsünler.
Bırakalım büyüsünler, bırakalım büyüsünler.
Bir şeyi ekmeden biçemezsin...
Dünyanın içine bir tohum ekelim.
Bu, bunun değip değmediğini
bilmenin tek yolu.
Dünyanın yeniden
doğuşunu kutlayalım.
Biz diyoruz ki bırakalım büyüsünler.
Benim adım Marie
ve üç yaşındayım.
Bir ağaç görmeyi de çok isterim.
Ben diyorum ki
bırakalım büyüsünler.
Ben Nine Norma, yaşlıyım
ve saçlarım kır...
...ama hatırlıyorum ağaçların
her yerde olduğunu...
...kimsenin hava için
para ödemediğini.
Yani diyorum ki
bırakalım büyüsünler.
Bırakalım büyüsünler,
bırakalım büyüsünler!
Aynı eski zamanlardaki gibi!
Şu an sadece
küçük bir tohum ama...
...tam da ihtiyacımız
olan şey o.
Lideri olduğumuz yaşamı
değiştirmenin tam zamanı.
Onları bırakıp büyütmenin
tam zamanı!
Benim adım O'Hare,
sizden biriyim...
...ben de Thneedville'de yaşıyorum.
Söylediğiniz şeyler doğru olabilir...
Yeniden başlamanın
zamanı gelmiş olabilir ve...
...görüşümü değiştirmenin
zamanı gelmişte olabilir...
Hayır! Ben bırakalım
ölsünler derim!
Bırakalım ölsünler,
bırakalım ölsünler...
Bırakalım büzüşüp...
- Yapmayın yahu, kimler benimle?
- Kimse.
- Seni açgözlü pislik!
- Bırakalım büyüsünler, bırakalım büyüsünler.
Bırak sevgi içinde yükselsin...
Dünyanın içine bir tohum ekelim...
Bu, bunun değip değmediğini
bilmenin tek yolu.
Dünyanın yeniden
doğuşunu kutlayalım!
Biz diyoruz ki bırakalım büyüsünler.
Bırakalım büyüsünler,
bırakalım büyüsünler...
Bir şeyi ekmeden biçemezsin...
Şu an sadece
küçük bir tohum...
...fakat tam da ihtiyacımız olan şey.
Tüm açgözlülüğünü
yok etmenin tam zamanı...
Thneedville'i çiçekli ve
ağaçlı hayal et...
Bu bizim gerçek
inancımız olsun...
Teşekkürler Ted.
Biz diyoruz ki bırakalım
büyüsünler Thneedville'de...
Biz diyoruz ki
bırakalım büyüsünler...
Yepyeni bir şafak atıyor.
Biz diyoruz ki bırakalım
büyüsünler Thneedville'de...
Biz diyoruz ki
bırakalım büyüsünler.
Yepyeni bir şafak atıyor.
İyi yaptın, fasülye sırığı.
İyi yaptın.
Bu arada, bıyığın hoş olmuş.
"Senin gibi biri, bir sürü korkunç şeyi
umursamadıkça hiçbir şey düzelmeyecek."