Bunu neden yaptım ki?
Bunu açgözlülükten veya kıskançlıktan
dolayı yapmadım.
Yaptım çünkü başka bir yolu yoktu.
Gördüğünüz gibi öyle özel biri değilim.
Ben de herkes gibiyim.
Her geçen gün...
...her geçen hafta...
...her şeyin yoluna koyacak
bir şey hakkında...
...hayaller kuruyorum.
Tek bir şey.
JD Couriers, hesap numaranız lütfen.
- Bir tane daha mı?
- Evet.
Ne diye canını sıkıyorsun evlat?
Hayatını sürdürebileceğin
bir işin var.
Öyle.
Her şey burada.
Aradığımız ne varsa sende.
Harika.
Teşekkür ederim.
Önümüzdeki hafta bir ara...
...biz sana haber veririz.
Bir şey sorabilir miyim, efendim?
Beni işe almayacaksınız, değil mi?
- Bu işe gerçekten ihtiyacım var.
- Üzgünüm.
Bir kaç yıl önce olsaydı hemen
kapardın işi ama şuan...
İsterseniz hemen başlayabilirim işe.
Hem de bir ay ücretsiz çalışırım.
Üzgünüm evlat.
Üzgünsünüz demek?
Ben de öyle.
Tamam mısın?
Evet.
İşim bitti.
Evet, bir zamanlar hayallerim vardı.
Ama yok oldular.
Çünkü bir gün artık rüyadan uyanmak
gerektiğini farkediyorsunuz.
Hayaller bitiyor ve uyanmanız
gerekiyor.
- Merhaba Paul.
- Merhaba anne.
- Nasılsın?
- Gayet iyiyim.
Günün nasıl geçti?
Bilirsin işte, her zamanki şeyler.
Düzelecektir.
Üniversiten mezun olalı iki yıl oldu ama
hala ailemle birlikte yaşıyorum.
Bizi hiç öyle söylenirken gördün mü?
Ha sahi, sana sandviç hazırladım.
Suçluluk hissinden kurtulmanı
sağlar.
- Babam nerede?
- Ek mesaiye kalmış.
Bazı şeyler için çok geç kaldın
farkında mısın?
Öyle düşünüyorum ki
eğer çalışmaya devam edersem...
...bir yere gelebileceğime inanma
konusunda kendimi kandırabilirim.
- Hiç ilaç kalmamış.
- Alırız bir ara.
Anne, bu ilaçlara ihtiyacın var.
Öyle ama bedavaya vermiyorlar.
Dünyanın parasını harcadık bu ilaçlara.
Sıkma sen canını.
Düzeleceğim.
İşin aslı burada söz konusu olan
ben değildim.
Kesinlikle ben değildim.
Bir şekilde halleceğim.
Asıl mevzu acı ve mücadeleydi.
Ve biliyorum ki bu konuda yapabilecğeim
bir şey de yoktu.
Ama artık yeter.
Buraya kadar.
Selam kardeşim.
Nasıl gidiyor dostum?
Daha önce bunu bir kanoda yaptın mı?
Birileri bana sarkıyor sanırım.
Küreğin var mı?
Hadi ama, bir kez olsun risk al.
Biraz baban gibi ol ya.
Ben böyle iyiyim.
Bari biraz klas takıl.
Ne oldu?
Nasılsa istemiyordun.
- Lanet olası fahişe.
- Ah, yapma.
Eğer cici bir kız istiyorsan orada
sürüyle var.
Bu şarkıya bayılıyorum.
Ne düşünüyorsun?
Seni.
Ne kadar şık olduğunu düşünüyorum.
Ben seninim.
Öyle.
Seni ilk gördüğüm andan beri
bunu biliyorum.
Bir elmanın iki yarısıyız, değil mi?
Evet.
Tam dediğin gibi.
Tüm bu saçmalıklarda sana destek
olan biriyle, gözü açık biriyle...
...birlikte olmak gerçekten çok güzel.
Yarın yine Dean'e uğrayacağım.
İdare edebileceğine emin misin?
- Yani çok zaman kaybedebilir.
- Evet...
...eğer devam edeceksen ona
ihtiyacımız olacak.
Bu ne zaman olacak peki?
Emin olduğumda.
Bu gece dışarı çıkalım mı?
Yok, hiç canım istemiyor.
Neden sadece..
Bunu başka bir zamana ertelemiyoruz.
Hep bir şey çıkartıyorsun ya. Benle
görülmek istemiyorsun değil mi?
Seni sadece kendime saklamak istemem
kötü bir şey gibi konuşuyorsun?
Onu demek istemedim.
Bu tabi ki harika bir şey.
Seni seviyorum.
Gitmem gerek.
Ben de seni seviyorum.
Hazır olun, üç dediğimde.
Bir, iki...
...ve üç.
- Ah, kahretsin.
Aman Tanrım, bu neydi be?
İki misli falan mıydı?
- Üç misli.
- Bir tane daha ver bana.
Hayır, hayır. Olmaz.
Final haftasındayız unuttun mu?
- Hadi bakalım, gitmek lazım artık.
- Ya boşversene be, hadi ama.
Tabi be abi, boşver gitsin. Unutma
bu Cuma gecesi erkek erkeğe takılıyoruz.
Erkek erkeğe. Tabi ya.
Nasıl sabırsızlanıyorum bilemezsin.
Hadi ama dostum.
Eski dostunu kıracak mısın?
Yok, vallahi yeter bu kadar.
Gitmemiz gerek.
Bu davranışların orta yaşlılık
olayına şimdiden hazırlık falan mı?
Biliyor musunuz, siz ikiniz
cidden süper bir çift olurdunuz.
- Öyle mi? Şey..
- Haklsını aslında ya, cidden.
- Lanet olasıca bir sürü şey var yapmam
gereken. - Peki.
Hadi, gidiyoruz.
Dur, çantamı alayım.
Nick, bizim dışımızda kim varsa...
...salla gitsin.
- Selam anne.
- Selam.
- Nasıl gidiyor.
- Şöyle böyle.
Sana bir şey getirdim.
İşte burada.
Bunu alacak parayı nereden buldun?
Yani...
...sigorta karşılamamıştır herhalde.
- Aslında evet, karşıladı.
Yoksa buna nereden param yetecek.
Doktor günde iki hap
kullanmanı söyledi.
İki tane, unutma tamam mı?
Anne?
Yok artık. Bunu yapamazlar.
Mümkünatı yok.
Paul...
Çok korkuyorum oğlum.
Anne.
Korkma, bir şey olmayacak.
Çok üzgünüm.
Halledeceğim bu meseleyi, anlaştık?
Bir kaç güne bütün dünya kim
olduğunu öğrenecek Dean.
Bunu hiç düşündün mü?
Evet, düşündüm.
Bunu kendi başıma yapamam Dean.
Ama hepimiz kendi başımızayız.
Bundan sonra öyle olmayacak.
Tik-tak.
Tik-tak. Tik-tak.
Tik...
Belki de senin hakkında söyledikleri
doğrudur.
Bence sırf senin
mavi gözlerine aşık.
Bak, eğer yapacak bir şey varsa...
- Engel olmak istemem.
- Biz sadece arkadaşızı, hepsi bu.
Kızı aramadın değil mi?
Yok, aramadım.
Niye araya...
Zaten telefonumu da kaybettim.
Bilmez miyim.
Tabii.
Bana bir bira getirsene.
Olur.
Anlat bakalım...
...onu oraya süs olsun diye mi koydun?
Cuma akşamları yapmam gereken bir şey
var, ha?
Peki, öyleyse Guadalajara'ya iki bilet.
Bu Cuma, yani ayın 27'sinde.
Tamamdır, yeriniz ayrıldı.
Yardımcı olabileceğim başka bir şey
var mı bayım?
Yok sağ ol. Bu kadar.
Teşekkürler.
Pardon. Onu arayacaktım aslında
ama...
Biliyorum canım, ne bir konuşma
ne de en ufak bir iz.
Buradan gidene kadar böyle olması
daha güvenli, değil mi?
Demek istediğin...
Aynen öyle.
Ne zaman gidiyoruz?
Yarın.
- Benden ne istersen yapacağım.
- Tabii.
Yapacağını biliyorum.
Gerçekten.
Pekala, sakın unutma Nick.
Bu sene Cliff'lerdeyiz.
Tamam baba unutmam. Kapatmam gerek.
Akşama görüşürüz. Güle güle.
Ne yapıyorsun?
Onlar lazım olmaz artık.
Sınıfı geçemezsem öyle bir olur ki.
Nick, asıl sınıfı biz doğduğumuz
gün geçmişiz oğlum.
Şunu kabul et ki gerçek dünyada
yaşamıyoruz.
Gerek de yok zaten.
Bu enayiler yaşamak zorunda.
Amma yüzsüz adamsın be kardeşim.
Hey, Hailey'nin neyi var?
Şu çocukça hareketler falan.
Bu numaralar eskidi artık abi.
Onun için yanıp tutuşuyorsun değil mi?
Allah'ım. Sen sabır ver.
Evet, öyle.
Peki aynı şeyleri o da hissediyor mu?
Evet. Hayır.
Evet, evet. Tabii ki hissediyor ya.
Tanrı AmEx'e yardım etsin.
Harbiden işin zor senin. Amma komik ha.
Sırf şamata.
Senin de başına gelsin de
o zaman göreceğim seni ahbap.
Eveet.
Oh oh oh.
Umarım bunu dinlemek zorunda
kalmazsın.
Ama eğer dinliyorsan bil ki
işler sarpa sardı.
Bilmeni istiyorum ki bunu işleri
düzeltmek adına yaptım.
Sadece işleri düzeltmek için.
Seni seviyorum.
Şu aile tatili olayları için yaşımız
geçmedi yahu?
Hiç bilmediğin bir yerin ortasında olmak
12 yaşındayken güzeldi.
Ama bu işlerin vakti geçti artık.
Hala şu ufak poker gecesi hazırlıklarını
halletmen gerek. Tabii...
...kapına dayanmadan önce.
- Eve dönüş kraliçemiz hariç.
- Sağ ol.
- Hey artist, biramız bitti.
- Bunu versem nasıl olur?
- İşte bu.
- İyi değil mi?
- Woow.
İşte gidiyoruz.
Yapacağın şey bu.
Ne dandik bir renk.
- Ne? - Nasıl bir kahverengiyse,
lacivert gibi.
Aslında griyi de andırıyor.
Hiç güzel değil.
- Bu kömür rengi.
- Bırak şimdi, değil o renk.
- Kömür rengi mi bu şimdi?
- Evet.
- Kömür rengi.
- Öyledir.
İşin en güzel kısmı senin ev buradan
görünmüyor.
- Bob gecikti. - Ne zaman gördün onun
zamanında geldiğini?
Beşinci sınıftan beri hep böyle,
biliyorsun.
Çocuklar ondan önce gelecekler.
Görürsün bak.
En azından onlarla biraz
vakit geçirebileceğiz.
İşler nasıl?
Şimdilik sorunsuz.
Sen ne durumdasın?
Bildiğin gibi.
Yok bir değişiklik.
Güzel.
O da ne? Şuna bak.
- Ne var? Saat işte.
- Evet.
Lan gökten bok yağsa sen yine
gül gibi kokarsın.
Nasıl beceriyorsun bu işi?
Sen kuralları gevşetiyorsun
ben de onların bokunu çıkarıyorum.
Çok kazanan çok kaybedermiş.
Olay bu. Ne diyeyim ki?
Biliyor musun, tatildeyiz.
Yeter bu kadar iş muhabbeti.
- İyi, bir daha bahsini açmayız.
- Peki.
Bir dalgıçkuşu sesi geliyor.
Yoksa Bob mu geldi?
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Hey, sana diyorum.
Ne yapıyorsun?
Birini bekliyorum.
Demek birini bekliyorsun. Tamam.
Kimmiş o?
Sen.
Teknen nerede, göremedim onu.
Selam Avis.
Vay be süper olmuş.
Frank olmasa yapamazdım.
- Frank, kendine bir bak.
- Daveti kaçırmışsın.
- Yok, ben böyle iyiyim.
Tek gördüğüm şu çiçekli önlük.
Sana uyardı.
- Sağ ol.
- Avis, çocuklara buna bayılacak.
Evine gidebilirsin.
Peki, eğer başka bir şey yoksa?
Yok yok. Gidebilirsin.
Peki. İyi geceler.
Frank, sen buralarda ol.
Sana ihtiyacım olabilir.
Bob onları burada bırakabilir ve
senin onu eve götürmen gerekebilir.
- Peki efendim.
- Anlaştık öyleyse?
Git biraz dinlen.
Neden ona..
Neden burada kalmıyor ki?
- Kalabilir ama kalmayacaktır.
- Neden?
- Şu yeni sarışın hatun.
- Oh oh oh!
Bana ikinci karımı hatırlatıyor.
Tek fark onun göğüsleri doğaldı.
- Parti zamanı dostum.
- Parti zamanı.
Lanet olsun.
Hazır ol, üç dediğimde
elimi yakalamaya çalış.
Hayır, bu..
Çek çek!
- Beceremiyorum.
- Hay böyle işi.
Susun.
Lütfen.
Ne istiyorsun?
- Aman Tanrım.
- Sakın ona dokunayım deme!
- Bırak bizi.
- Lütfen!
Serbest bırak bizi.
Sana yardım edebiliriz.
Ne istersen yaparız. Ama lütfen,
lütfen onu incitme.
Yalvarırım ona zarar verme.
Bir şey söyle!
Lütfen...
Nerede bu Bob?
Muhtemelen bakkalın faturasındaki
vergilere bakıyordur.
Herif bu yüzden ikimizin toplamından
on kat zengin değil mi?
Jeff'in payına düşen hariç.
Ah, doğru ya.
Jeff.
Sence ona mezuniyet hediyesi
ne almıştır?
Büyük ihtimal İsviçre'den çorap.
- Ve tıraş kremi.
- Hem de Paris'ten!
İnşallah öyle yapmaz.
Şu takım elbeseden kurtul ya.
Kendine gel azcık.
Karışma sen bana.
Alo?
- Bay Jones'la mı görüşüyorum?
- Evet.
- Bay Clifford Jones değil mi?
- Hailey adında bir kızınız var mı?
- Evet.
- Evet, var.
- Artık yok.
Kızınız elimde.
Bob ve Slick'in oğlu da.
Onlarla konuşmak ister misin?
- Bu da ne?
Kahretsin.
- Kıza dokunma!
- Ne istiyorsan bize söyle be adam!
Ona sakın dokunma, sakın.
Bizimle konuş, kızı rahat bırak.
- Lanet olsun, konuş bizimle!
Pekâlâ.
Olacak şudur...
Neler oluyor? Eğer kızımın saçının
bir tek teline zarar gelirse...
Kes şu 'kızıma bir şey olursa seni
öldürürüm' zırvalarını.
Seni aşağılık herif.
Sana ne yapacağını söyleyeceğim ve
sen de yapacaksın. Olacak olan bu.
Basitmiş değil mi?
Anladın mı?
Tamam.
Güzel.
Her birinizden birer milyon dolar
istiyorum.
Bu üç milyon dolar eder.
Avukatlarınızı arayın...
...ve banka işlemlerini başlatın.
Parada eksik olmayacak.
Çantalar parayla dolu olacak.
İşte bu kadar.
Yarım saat içinde arayip size hesap
numarasını vereceğim.
Sorusu olan?
Sorusu olan var mı dedim?
- Hayır.
- Olur da polisi arayayım derseniz...
...hiç durmayın.
Tek yapacakları evinizi altüst
etmek olur ve işimiz gecikir.
Ve bu yüzden...
...paranızı iyi koruyun.Yoksa
çocuklarınza sizin için elveda derim.
Korkmuşlar mıydı?
- Evet.
- Korkak ibneler.
Bunu sevdim. Arabayı süren kusmamı
istiyor.
Bir kaç saat içinde her şey
sona ermiş olacak.
Aslında her şey sona ermeyecek.
Değil mi?
Evet, öyle.
Lanet olsun! Yine sesli mesaj.
Ona ihtiyacımız var.
- Bence polisi arayalım.
- Tamam, arayalım...
...peki bu, o psikopatı yakalamamıza
yardım edecek mi? Evet, edecek.
Bu çocuklarımıza bir şey olmamasını da
sağlayacak mı?
Tabii, kesinlikle.
Bu saçmalıkları sevmiyorum.
- Bu bir iş anlaşması değil.
- Evet öyle!
Bu iş anlaşması ve ben durumun
tehlikesini değerlendiriyorum.
Nick'in hayatını riske atamam. Çünkü
insan doğru bildiğini yapmak ister.
Peki, o halde çıkıp çocuklarımızı
bulmak için bir yol arayalım.
Peki Cliff,
nereden başlamayı düşünüyorsun?
Tam biz gittiğimizde o herif ararsa
ne olacak?
Tamam.
- Bob'u beklememiz lazım.
- Bob burada değil.
Bak, bu konuda tartışmaya vaktimiz yok.
Peki, o halde beraber hareket edelim.
Bu çocuğa karşı çıkamayız.
Tamam, öyleyse ne diyorsa onu yapalım.
Yak bir tane.
Oğlunu ara.
Ben aşağıya iniyorum.
Dean, sen burada kal.
İki kişiden fazlası aşağıya inemez.
Kuralları biliyorsun.
Biri burada kalıp nöbet tutmalı.
Evet, öyleyse o tutsun nöbeti.
O burada kalsın.
Olmaz Dean.
Asıl işte bana lazımsın.
Tamam mı?
- Anladın?
- Evet.
- Keyifler yerinde mi?
- A.... k....
Öyle mi?
Ben seni s....m nasıl olur?
- Bu ne be?
- Nasılmış?
Aktarım işlemleri tamam mı?
Evet
Sisteme aktarılması bir kaç saat
sürer.
Ondan sonra serbest kalacaklar.
Şu numarayı yazın bir kenara.
Bilmen gereken bir şey var.
Bob Vincent daha gelmedi.
- Nerede o?
- Gecikti.
- Gecikti mi?
- Neler oluyor?
Sorun yok, merak etme.
Birazdan burada olur.
Bırak şu saçmalığı.
Parayı verecekleri yok.
- Verecekler!
- Ne isterseniz verecekler.
- Kapat çeneni!
- Bir dakika izin ver.
- Hangisi kayıpmış?
- Bak, işi berbat edeceksin.
- Bak...
- Hangi.. Hangisi kayıp?
Ortadaki.
Hey, tamam.
Bay Vincent'a bir yarım saat daha
veriyorum. Ama bu son haberiniz olsun.
Salaklık yapıyorsun!
Bizimle dalga geçiyorlar görmüyor musun?
Sakin ol tamam mı?
Bana bak, sakın ol.
Tamam mı?
Alabildiğimiz kadar para alacağız.
Tamam.
Alabildiğimiz kadarını alacağız.
Şimdi, senden şu numarayı
not etmeni istiyorum.
Seni lanet fahişe.
Eğer beklemeyeceksek bu götvereni
öldürebiliriz, değil mi?
Jeff, Jeff!
- Olamaz!
- Tanrım.
Bu da neyin nesiydi?
Nesin neyin var ha?
Nasıl olsa onu öldürecektik.
Ver şunu bana.
Bas git buradan.
- Hayır!
- Jeff!
Seni fahişe, lanet olası fahişe.
Pis sürtük!
- Beni dinle...
...böyle olmaması gerekiyordu.
Eğer böyle bir şeyin bir daha olmasını
istemiyorsan...
...bana kulak versen iyi edersin.
- Ne yaptın sen?
- Masum bir çocuğu öldürdün.
- Beni dinle dedim!
Lucerne Bankası...
...hesap numarası 0370995...
- Tekrar söyle.
- 0370...
...995731.
- Bir daha söyle.
5731.
Anlaşmayı biliyorsun, sahte isimler.
Beş saniyede parayı bırakıp çıkacaksınız.
Olayı çözmeleri iki ay sürer.
O zamana kadar ben gitmiş olurum.
Saat üçe kadar vaktiniz var.
Üçe kadar.
Nick, ne yapıyorsun?
- Jeff.
- Lanet olsun.
Bankaların kapandığını biliyorum.
Sen beni aptal mı sandın?
Yabancı hesaplardan birini kullan
Chuck!
Bir ara açıklarım nedenini.
Tüm bilgileri verdim sana.
Bir şekilde hallet bu işi!
Sorun mu var?
Her gün milyon dolarlar
nakletmediklerinden olsa gerek.
Sana Slick dedi.
- Ne?
- İlk aradığında...
...sana Slick dedi.
Emin misin?
Sana üniversiteden beri böyle demiyorum.
Zaten onu söyleyen tek kişi sendin.
Neler oluyor Rick?
Yapmamı istediğiniz
başka bir şey varsa...
Sorun nedir?
Hala plana sadık kalmayı
düşünüyor musun?
- Bu kadar önemli olan ne?
- Ne mi?
Birini öldürdün.
- Senin için günlük bir olay mı bu?
- Ama hak etmişti, değil mi?
Ne olursa olsun. Bana aylardır
onları nasıl alt edeceğimizi...
...sen değil miydin?
Onlara yaklaş, mükemmel giden
hayatlarını yerle bir et.
Düşünümüştüm ki..
Senin de istediğin buydu.
Ama değil.
Üzgünüm tamam mı?
Tek istediğim seni mutlu etmek.
Hepsi bu. Seni.. seni seviyorum.
Senin için her şeyi yaparım.
Madem öyle plana bağlı kal.
Niye bunu
- Merak etme, senin de sıran gelecek.
- Yani, gelsin artık.
Dışarı çıkmayıp burada televizyon
izledim.
- Biliyorum.
- İyi.
Her tarafta parmak izlerimiz var.
Lifler falan, bunların farkında mısın?
Bu yüzden işimiz bitince
burayı yakacağız.
Anladın mı?
Dean...
...sorunun ne?
Hiç, seni izliyorum.
Neden?
- Yaptıkların anlamsız.
- Nasıl yani?
Onları haklamak istediğini
söylüyorsun ama...
...aslında onlardan yana gibi
davranıyorsun.
- Öyle mi?
- Evet.
- Hepsi bu mu?
- Hayır.
Bu senin kestirmeden kaçışın
değil mi?
- Öyle mi?
- Evet, öyle!
Haklısın Dean. Bir şey dışında.
Kaçabilecek bir yer yok...
...değil mi?
Aman Tanrım, Nick!
Sessiz ol, her şey yolunda.
İyi olacağız. Bir şey yok.
Lütfen ona zarar verme.
- Yalvarırım.
- Kes sesini.
- Çevrilmemiş altyazı -
Lütfen yapma.
Paranızı alacaksınız.
Söz veriyorum.
- Mesela para değil.
- Öyleyse ne?
- Neden bunu yapıyorsunuz?
- Mesele sensin.
Tüm dünya kontrolünde sanıyorsun
değil mi?
Bu gece değil.
Yerinde kal.
Bu gece şehirde yeni bir
gösteri var.
Tek gecelik bir şey.
Neden bahsediyorsun sen?
Erkek arkadaşım gerçekten
zeki biri.
Her şeyi önceden planladı.
Ama yapacakları tahmin edilebilir.
Biz de şunu düşündük:
Bir gösteri en iyi nasıl sonlanır?
Aslında gayet açık, değil mi?
Bir patlama her şeyi çözer.
- Ne, ne?
- Endişelenme.
Sizinle alakası yok.
Bu evdekiler için.
Saat 3'te onlar hala orada olacaklar.
Görevlerini yaptıklarını düşünecekler.
Ve bence sen...
...çatıyı uçuracağımı söyleyeceksin.
Hey, daha önce hiç bir modemi açtın mı?
- Ne?
- İçinde hiçbir şey yok.
Sadece yuvarlak çember ve
bir sürü boş delik var.
Oraya ne istersen koyabilirsin.
Ne istersen.
Ve eğer onu bir laptopa bağlarsan...
...ve patlaması için ayalarsan
,aynı babanın yaptığı gibi, neyse...
...saat 3'te.
Hayır.
Tanrım.
Hey dostum...
...bu daha ne kadar sürecek?
- Cliff, sakin ol.
- Nasıl böyle sakin durabiliyorsun?
Çünkü telaş bize yardımcı olmaz.
Anladın mı?
Onları geri getireceğiz.
Getirmek zorundayız.
- Bu Bob.
- Peki.
Ee, ne diyeceğiz şimdi ona?
Gerçek dışında ne olursa.
Yoksa hemen polise gider.
Gerçek dışında ne söylersen söyle.
Yaşa.
Geliyor.
Tamam.
- Bob.
- Selam kampçılar.
- Geciktin.
- Selam.
Beyler sinirli olmanızı
anlıyorum. Haklısınız.
Hep aynı terane, değil mi?
Kendi kendime konuşuyorum galiba?
- Yok, yok.
- Bir kaç saat geciktim.
Bu kadar büyütülecek ne var bunda?
Size bir kötülük etmedim ya.
Seni görmek güzel.
Dur kim olduğunu tahmin edeyim.
Geciken tek kişi ben değilim.
- Al şu telefonu.
- Hayır, sen konuş.
Hadi, al şunu.
Evet?
Oo selam canım.
Evet, yok.
Her şey yolunda.
Bob da şimdi geldi.
Yok, o daha gelmedi.
Ama nasıl olacak biliyorsun.
Bu gece olmaz.
Yarın görüşürsünüz.
Tabii, tabii.
Tamam, iyi geceler hayatım.
Tanrım, bizi şu bir gecelik özgürlükte
rahat bırakırlar mı sandınız?
Beyler, beni dinleyin.
Jeff'e harika bir hediye getirdim.
Aslında buraya onunla geldim.
Buna bayılacak.
- Ne?
- Eğer bunu yuvarlarsam, belki...
Sanırım bu gevşemiş.
Nick, Nick.
Acele et.
Tanrım.
Lanet olsun.
Tamam, tamam.
Tamam, her şey yolunda.
Tamamdır.
Az bekle Hailey.
Sessiz ol.
Sus.
Bir şey yok. Sessiz ol.
Tamam, iyi misin?
İyi misin?
Acele et.
Tamamdır, tamamdır.
Tamam, iyisin.
İnanamıyorum.
Ne?
Burası babamın evi.
Tamamdır.
Harbiden her şeyi düşünmüşsün.
Söz verdiğinden bile iyi vallahi.
Kargaşaya.
Amerikan rüyasına.
Ters giden bir şeyler var.
- Gelirler şimdi.
- Hadi ya.
Bir bir tamir ne kadar sürer ki?
Oradan sinyal alamazsın Bob.
- Doldurayım mı?
- Evet, iyi olur.
- Dick?
- Evet.
Sesli mesaj çıkıyor.
Frank burada mı?
- Evet.
- Ee, ne bekliyorsunuz?
Yollayın bir baksın onlara.
Boşuna uğraşmasın.
- Ne yapacak ki?
- Sana...
...sana söylemediğimiz bir şey var.
- Neymiş o?
- Dick.
Olmaz bir şey Cliff.
Jeff alkollü araba kullanırken
yakalandı.
Ah, kahretsin.
Sana söylemeyeceğimize dair ona söz
verdik. Ama.. üzgünüm.
Sizde bir terslik olduğunun
farkındaydım.
Lanet olsun.
Oraya gitsem iyi olur.
Neredeler şuan?
Boşa vaktini harcama.
Avukatını çağırdık.
Bir kaç saate onları çıkartır.
- Yine de gidiyorum.
- Hayır, bekle.
Bırak bu kez de kendi başlarının
çaresine baksınlar.
Tamam mı?
Bu onlara ders olsun.
Onları tanıyorsun.
Evet.
Haklısın.
Şampanya?
Şerefe.
Tanrım, buna inanamıyorum.
Bu civarda babasının evi dışında
hiç bir yer yok.
Buraya iki şekilde gelinebilir.
Yolu kullanabilirler.
Gecenin bu vakti buralarda kimse olmaz.
O yüzden orman yolunu seçeceklerdir.
Birbirinizden ayrılmayın, kuzeye gidin.
Ben burada kalıp parayı bekleyeceğim.
Sabaha kadar bir yerlerde
gizlenebilirler.
İyi işte. Buraya gelip beni
engellemedikleri sürece umrumda değil.
- Sabaha kadar beklemeyecekler.
- Niye beklemesinler?
- Çünkü onlara sürprizden bahsettim.
- Ne dedin sen?
- Niye böyle bir şey yaptın ki?
- Seni gerizekalı.
- Ne bileyim. Siktirin gidin ya.
- Her şeyi bok ettin.
- Hadi ordan.
- Kesin sesinizi, yeter.
- Korkmuştum.
- Ben emirleri alıyorum.
Onları hala bulabilirsiniz.
Kapat çeneni.
Ben gitmiyorum.
Hayatta gitmem.
- Niye yaptın lan bunu?
- Bilmiyorum.
- Amacın neydi ha?
- Hala...
...bir şeyleri değiştirme şansın var
anladın mı?
Hala dünyaya bu boktan hayatının
her gününde olduğun o sefil...
...kişi olmadığını gösterme şansın var.
Anladın mı?
Al sana amaç.
Biliyor musun?
Bu yerden bıktım artık.
Dean, onları canlı istiyorum.
Git hadi.
Lanet olsun.
Doğru yöne gittiğimize emin misin?
Evet, eminim.
Nick!
Tamam, tamam.
Biraz duralım.
- Başaramayacağız.
- Hala üç saat vaktimiz var.
Başaracağız.
Hala babanın evinde olduğumuza
inanamıyorum.
- Aynen.
- Yani, bu gerçekten berbat bir durum.
Değil mi?
Öyle.
Neyse, gidelim haydi.
- Bu kez onlardır herhalde.
- Açıyorum.
Alo?
Selam Bill.
Aa, gerçekten mi?
Oo, haberler güzel.
İyi iyi.
Tamam. Sağ ol dostum.
- Görüşürüz.
- Kimdi arayan?
Tefecim.
Üstünde çalıştığı bir anlaşma
vardı da, bilirsiniz işte.
- Sabahın 1'inde mi?
- Ona ne için para veriyorum.
Ben de alayım onun numarasını.
- Para gitti mi?
- Evet.
Hiç bir şey duymadım.
Bu iş çok uzadı.
- Kaç şuradan.
- Şey, ben...
...benim bir arama yapmam gerek.
- Var burada telefon.
- Şey, o...
...kişisel bir telefon.
Bir kadını mı arayacaksın yani?
Ne işler çeviriyorsun yine?
- Hemen dönerim.
- Bize de anlatırsın herhalde.
Tabii, tabii.
Tanrım.
Kasetleri özlemişim be.
Bunları çalıştırabiliyorum.
- Öyle mi?
- Cliff?
- Gelsene az.
- Tamam.
Kusura bakma Bob.
Uzun sürmez.
Sizin neyiniz var bu gece böyle?
- Yok bir şey ya. Anlatırız sonra.
- İyi bakalım.
- N'oldu?
- Chuck'la konuştum az evvel.
- Ee, ne diyor?
- Benim para yetmeyecek.
- Ne?
- Her şey...
...bitti.
Dalga mı geçiyorsun sen benimle?
Ne yapacaksın şimdi?
Lanet olsun.
- Ne kadar lazım?
- 750,000 dolar.
Ne?
Abi n'aptın sen.
- Yardım et bana Cliff.
- Bu para çok fazla.
- Nick'in hayatı söz konusu.
- Hiç farketmez.
Nereden bulayım o kadar parayı.
Ne yalan söylediğimi mi sanıyorsun?
Burada bahsettiğimiz çocuklarımızın
hayatları.
- Aynen öyle.
- Sana yalan söyler miyim?
Peki, söyleyin bakalım ne haltlar
dönüyor burada?
Anlatın haydi.
Çocuklarımız kaçırıldı.
Ne diyorsunuz siz?
- Kaçırıldılar işte.
- Kaçırıldılar mı?
Ciddi misiniz siz?
Evet, ciddiyiz.
Yüce Tanrım.
Neredeler peki, iyiler mi?
- Pek sayılmaz.
- Jeff, o iyi mi?
Bob...
- Söyley...
- Jeff iyi.
Lanet olsun.
İyi misin?
- İyi misin?
- Bu saçmalık.
Niye yolu takip edip
yardım çağır mıyoruz ki?
Yardım edebilecek kimse yok Hailey
anladın mı?
Gecenin bir yarısı ve kim bilir
nerelerdeyiz.
Gidelim, haydi.
Dur!
Patronluk taslamı bırak artık.
- Anayoldan gideceğiz.
- Bak, ne diyorum ben sana...
Haydi, haydi, haydi.
Bunu bana nasıl söylemezsiniz.
O lanet kapıdan girdiğim anda
söylemeliydiniz.
- Söylememek benim fikrimdi. Üzgünüm.
- Sen hep meleksin zaten değil mi?
Ver şu hesap numarasını bana.
Ne yapacağız?
Ona söylememiz lazım.
Bu işe yaramaz.
Hemen polislere haber verir.
Çocuğunun ölmesi yetmez gibi bir de
o kadar parasını ziyan mı edeceğiz?
Ancak bu şekilde oğlumu
kurtarabilirim.
Bana yardım etmeyeceksin, değil mi?
- Tanrım.
- Ne diyorsun?
Tek yapacağın...
Tamamdır.
Hey, anne. Şey...
Biliyorum, uyuyorsun.
Ama, şey...
...bak ben...
...şey, ben..
Seni aradın çünkü...
...yarın biraz geç geleceğim.
- Oldu mu?
- Evet, şuan elimizde.
- İşte budur.
- Ver şunu bana.
Ver dedim, haydi.
- Neler oluyor?
- Onları serbest bırak.
Artık onlara ihtiyacımız yok.
Arkana yaslan ve patlamayı izle.
Benzinlikte buluşalım.
Orada olacağım.
İyi, madem öyle istiyorsun.
Sen yoldan devam et.
- Ben bu taraftan gideceğim.
- Ne dedi?
Onları öldür, dedi.
Gideli çok olmadı.
Fazla uzaklaşmış olamazlar.
Nerden biliyorsun?
Her yerde olabilirler.
Bilmiyorum, öyle sanıyorum.
Yoldalardı.
Bak kendine güveniyorsun.
Bunu anlıyorum, Rick.
Nasıl yani?
Şey, o herifin...
...çocukları salacağından
çok eminsin.
Nasıl emin oluyorsun?
Hailey, hadi.
Senin neyin var?
Hadi ama, senin de aklından
geçiyor değil mi?
Yaşadıklarımız babanın evinde
başımıza geldi.
- Serbest kalacağımızı bilmeleri?
- Hayır, hiç aklıma gelmemişti.
Sence her şey o kadar açık mı?
Bu kadar basit mi yani?
Evet, belki de öyledir.
Ben onun oğluyum, Hailey.
Bana zarar vermez.
Zaten zarar görmedin de, değil mi Nick?
Yüce Tanrım.
Seninle niye buradayım acaba?
Demek gerçekten esirsin ha?
Yoksa bir kahraman mı?
Jeff'i öldürdüler!
Ve sen onları durdurmadın.
- Hiç bir şey yapmadın.
- Ne yapmamı bekliyordun Hailey?
Bak, paranızı alacaksınız.
Bunu yapmana gerek yok.
- Yine de yapmak istiyorum.
- Lütfen, lütfen yapma.
Kaç, kaç, kaç!
Kaç!
Yürü hadi!
Canınız cehenneme!
- Parayı aldım.
- Güzel, peki ya çocuklarımız ne olacak?
- İstediğini verdik.
- Bir saat içinde sizinle olurlar.
Bu benimle son konuşmanız.
Ha bu arada...
...ne bir yere telefon et ne de
gelen telefonlara cevap ver. Tamam mı?
- Olur.
- Güzel. Bir de...
...çocuklarınıza gösterinin
iptal edildiğini söyleyin.
- Ne?
- Siz söyleyin. Anlar onlar.
Tamam, çocuklarımın güvende olduğundan
emin olmak istiyorum.
Güvendeler.
Parayı almış.
Bir saat içinde çocukların bizimle
olacağını söyledi.
Afedersiniz Bay Jones,
eşimi arayabilir miyim?
- Telaş yapmas...
- Üzgünüm, ama arayamazsın.
Nasıl istersiniz, kusura bakmayın.
Nerede olduğunun bilinmesinden
bıkmadın mı artık Frank?
- Hayır efendim.
- Bana efendim demeyi kes.
- Sana paranı veren ben değilim.
- Tamam uzatma.
Sanane.
Ne istersem onu söylerim.
İyi, bildiğin gibi yap Bob.
Böyle durumlarda ne derler bilir misin
Richard?
Bilmiyorum, ne derlermiş?
Bazen işler içeriden hallolur.
Haklı mıyım Cliff?
- Ciddi olamazsın.
- Paraya ihtiyacı olan tek kişi sensin.
Sen kafayı mı yedin?
Bu gerçek, değil mi?
Nasıl oluyor da buraya hiç paran
olmadan gelipte...
...buranın efendisi gibi ahkam
kesebiliyorsun?
Demek gerçeği öğrenmek istiyorsun.
Al sana gerçek.
Mekanım yandı, uzun süre.
Benim için olay bitti.
Peki bu güzellikler ülkesinde
bunları kim duymak ister?
Oldu mu?
Şimdi mutlu musun?
Richard, tek bir şey soracağım.
Bu da senin şu dolandırıcılıklardan
biri olmasın?
Kefaleti yeterince yüksek mi bari?
O nereden çıktı şimdi?
- Sadece sordum.
İkiniz bir oldunuz bana
yükleniyorsunuz.
Farkında mısınız bilmiyorum ama bu
işte aynı taraftayız.
Hepimiz dümenler çevirdik...
...ve her şeyi elde edene dek
milleti dolandırdık.
Daha anlatayım mı?
Ama işleri düzelten hep senin
yaptıkların, değil mi?
Şimdi de bu canını sıkıyor
öyle mi?
Hayır, burada sorunlu kişi
sensin.
- Öyle mi?
- Öyle tabii.
Bu kez ben değilim Bob.
Bu kez sorun sensin.
Yapma ya. O nedenmiş?
Söylesene!
Bak, üzgünüm.
Sakinleşelim.
Söylediklerimizi yanlış
anlayıp duruyoruz.
Birlik olmalıyız.
Jeff'i öldürdüler.
Hadi, onları evden çıkarmalıyız.
Dur, yapma.
- Ne oldu?
- Haydi.
Haydi, aç şu telefonu.
- Geç kaldık.
- Hayır, kalmadık.
Boşver şunları.
Polisi arayalım.
Dostumu öldürdün seni sürtük.
Onu öldürdün!
Siktir ordan!
Nick dur.
Çeki...
Nick dur!
Nick.
Onu tanıdım. Bizim okulun oralarda
görmüştüm.
Sence?
Evet.
Sanırım haklısın.
Gel hadi.
Hadi, gidiyoruz.
Kalk.
Al, Bob.
İyi gelir.
Tanrım.
Çocuğumu geri getirebilirseniz asıl
o çok iyi gelecek.
Bob yapabileceğimiz bir şey olsa
keşke ama..
Onu kurtaramadık Bob.
Burada olmadığını adama söylemek
zorunda kaldım.
Ne diye söylüyorsun ki?
- Şart mıydı sanki söylemen?
- Onu oyalama çalışıyordum.
Parayı toplayabileceğimizi
nerden bilecektim.
- Çocuklarımız tehlikedeydi.
- Asıl benim oğlumunki tehlikedeydi.
- Benim oğlum!
- Bob, burada değildin.
Beceremedik işte onu kurtarmayı.
İş benim paramı almaya gelince...
...birlik olalım diyen sendin
ama değil mi Richard?
Daha ne yapacaktım ki?
Nick'i de mi öldürselerdi?
Paranı geri alacaksın tamam mı?
Her kuruşunu.
Hadi ordan!
Tamam, diyelim ki dediğiniz her şeyi
kabul ediyorum.
Yine de o serseri paramı almış
ve...
...çocuğumu öldürmüşken çekip
gitmesine...
...izin vereceğimi mi düşünüyorsunuz?
- Başka şansımız yok.
- Sizin olmayabilir.
Benim var. Bir şeyler yapacağım.
Hayır, Bob. Bunu yapmana
izin veremem.
- Ver şu telefonu.
- Olmaz!
- Polisi arayamazsın.
- Aramış olsaydınız...
...belki Jeff hala hayatta olurdu.
Asıl sen burda olsaydın o
hayatta olurdu Bob!
Ama burada değildin!
- Seni adi herif.
- Hey dur. Allah kahretsin.
- Gel buraya.
- Hadi.
- Bırak beni.
Lanet olsun!
Nereye gittiler?
Bilmem.
Kalk, kalk.
Kalk. Ne taraftan?
Kimin umrunda?
Aşağılık herif.
Sensin aşağılık!
Sensin!
Kalk!
Salak herif ya.
Bu da ne?
Arabam nerede? Bu benimki değil.
Geldiğimde böyleydi.
Biri...
Nereye gittiler?
Bilmiyorum ama hayattalar.
İstediğin buydu değil mi?
Ha? Boşluklar!
Evet, kendine hakim olamayacağını
tahmin etmiştim Dean.
Seni ukala!
Ee?
Neyi bekliyoruz?
Gidelim buradan.
Her an patlayabilir.
Dean?
Sen haklıydın.
Sen tek başınasın.
Bunu biliyordum.
Biliyordum.
Bunu biliyordum!
- Nasıl böyle salaklık ettim?
- Gördün mü Dean...
...sen salaktan değil dengesizsin.
Asosyalsin ve sosyal olan insanlara
karşı kinin var.
İki aptal, her gün kampüsün oralarda
dolanan bu üniversitelilere...
...sinirlendiler.
Kimse senin böyle bir şey yapmana
şaşırmaz.
Hem de hiç kimse.
Bundan kaçamayacaksın.
Şunu hatırlatayım, benim
kaçmama gerek yok ki.
Bildikleri kadarıyla...
...sadece iki kişi vardı.
Şuradaki ölü kız...
...ve telefonda konuşan çocuk.
O da sen oluyorsun.
Bu kredi kartıyla uçak bileti alman
ne yazık.
Onu kullanamayacaksın bile.
Kimsenin benim varlığımdan
haberi yok, anladın mı?
Ne bir iz var ne de kanıt.
Hiçbir şey yok.
Çok zeki olduğunu sanıyorsun.
Öylesin. Ama ev havaya uçtuğunda...
...bir şey bulacaklar. Bir iz.
Hep bir iz kalır.
Ve sen mahvolacaksın.
Ağzına sıçılacak!
Bunun yüzünden mahvolacaksın.
Tanrım. Sen harbiden
gerizekalısın Dean.
Bir bomba ha?
Verici ve evi havaya uçurmak
öyle mi?
Cidden mi? Onların hepsi
seni kandırmak içindi Dean.
Bak, senin hakkında her şeyi biliyorum.
Hem de her şeyi.
Ve yakında herkes bilecek.
Herkes büyük iniş çıkışların
olduğunu bilecek.
Ve bunu hayranların öğrendiğinde...
...sen her zamanki gibi işten
yırtmaya çalışacaksın...
...daha önce de denediğin gibi.
Bu ikinci denemen olacak.
- Hailey!
- Baba!
- Nick!
- Şükürler olsun.
Hemen buradan gitmeliyiz.
Büyük bir patlama olmak üzere.
- Ne diyorsun sen?
- Laptopun, o bir ateşleyici...
...ve modemin patlama için ayarlı.
İşte büyük son.
- Laptopum mu?
- On dakika kadar önce...
...patlamış olmalıydı.
- Laptopumu buraya getirmedim ki.
- Nasıl yani?
- Belkide bunu ima etmiştir.
Size anlatmamı söylediği son şey...
...gösterinin iptal edildiğiydi.
- Madem öyle neden...
...ilk önce bize..
- Muhtemelen kafanızı karıştırmak için.
- Lanet olsun.
- Bu adamlarla bir tanışmışlığın...
...var mı? Çünkü bizi tanıyor
gibiydiler.
O çocukları daha önce kampüste
görmüştük galiba.
- Aynen.
- Neyse, önemli olan siz güvendesiniz.
Nick, bunlar onlar.
Hayır, bu olamaz.
Parayı aldılar.
- Öyle ama bizim peşimizdelerdi.
- Nasıl yani?
Biz kaçtık. Buraya nasıl geldik
sanıyorsun?
- Ben tanıyamadım, sen?
- Yok, onlar değil.
Yardımcı olabilir miyim?
Paul.
- Baba.
- Ne oldu sana böyle?
Benziklikte bir herif vardı.
Hemen yanında baygın halde
bir kız vardı.
- Bizi kaçıranla aynı kişi.
- Her neyse, ben yolumda gidecektim...
...ama bana silah doğrulttu ve beni
arabadan çıkartmaya çalıştı.
O sırada ona vurup kaçtım.
Şans benden yanaydı sanırım.
Gel içeri.
Sağ ol.
- Kim olduklarını biliyor muyuz?
- Evet, şey.. Aslında hayır.
Bizi fidye için kaçırdılar.
Ve bir dostumuzu öldürdüler.
- Ciddi olamazsın?
-Şaka yapıyorsun değil mi Hailey?
Bay Vincent...
Ben çok üzgünüm.
Jeff'i severdik.
Ama yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu.
- Artık polisi aramanın vakti geldi.
- Ben çoktan aradım.
- Yoldalar.
- Paul, burada ne işin var?
Annem merakten ölmüştür.
Geç kalacağın zaman ararsın
aslında hep.
Aradım kaç kere ama cevap vermedi.
Aradığını duyduk ama bize
telefonu açmamamızı söylediler.
Bak, gel şöyle içeri.
Çocukken Frank seni buraya
getirmez miydi?
- Getirirdi. Ama sonra..
- Senin kendi arkadaşların vardı.
Sizi rahatsız etmesek daha iyi
diye düşünmüştüm.
Baba, orası
bizim evdi.
Ne?
Bizi esir aldıkları yer.
Ama siz kaçtınız, değil mi?
- Evet.
- Ne zaman?
Bilmem.
Üç, dört saat önce.
Asıl bilmek istediği o ödemeyi...
...yaptıktan önce mi kaçtınız.
Saçmalama Bob.
Öyle demek istemedim.
Bilmeni istediğim bir şey var Nick.
Şu kalın enseli babanızın aslında
beş parasız olduğundan haberiniz var mı?
- Tanrı aşkına.
- Buna ne dersin?
Ama sorun değil. Ona biraz
para verdim.
Bakma sen ona Nick.
Nerede kaldı bu polisler?
Şehirden bayağı uzaktayız efendim.
Tabii ya, aynı zamanda
o adiler kaçıyorlar.
Çakmağım nerede?
Bizimle merkeze gelip ifade
vermeniz gerekiyor.
Ne zaman isterseniz memur bey.
Biz nasıl bir ülkede yaşıyoruz böyle?
- Çocuklarıma ne oldu?
- Keşke bilseydim.
Sanki her gün bir...
Bu işler böyle.
En azından sizin oğlunuzun
bir şeyi yok.
Gidebilirsiniz.
Ha bu arada...
...parmak izleri için arabanıza
bakmamız gerekecek.
Yarın geri alırsın.
Peki.
- Buyrun.
- Gel, benimkiyle gideriz.
Gidelim artık şuradan.
- İşte geldik.
- Tamamdır, hepsi bu.
Teşekkürler.
Bob.
Gel seni de bırakalım eve?
Yalnız gitmemen daha iyi.
- İyi fikir.
- Seni ararım.
- Görüşürüz Hailey.
- Güle güle.
Nick?
Sana söylediklerim için...
...özür dilerim.
Yak bir tane?
İyi, ver bakalım.
İyisin değil mi evlat?
Evet, yok bir şeyim.
Oraya geri dönemem.
Dönmene gerek yok zaten.
Baba.
Her şey düzelecek.
Her şey.
Kurallara uyduk.
Kurallara uyarak yaşamak istedim.
Ama aslında kendimi kandırdım.
Bu asla yeterli olmadı.
Belki de artık...
...tabuları yıkma vaktidir.
Öyle değil mi?