Bu gerçek bir hikayedir.
Sadece olaylar değişmiş olabilir.
Yucaten Ormanı
standartlarına göre,
Dişi Yakut Boğazlı Sinekkuşu
basit ve sade görünüşlü bir dişidir.
Bu aralar göç edeceği için,
durmadan bir şeyler yiyor.
Bu serüvende ayakta kalmak için
büyüklüğünü ikiye katlamak zorunda.
Diğer taraftan
Gri Yelkovan Kuşu da
Tazmanya'dan ilk göçüne
hazır olmak için kilo vermelidir.
Onun amacı vücut büyüklüğünün
yarısına kadar inmesi gerektiğidir.
Kuzey Amerikalı yazılımcı
Hoşnut olmak için birkaç
yüzlük harcaması lazım.
Fakat görevi oldukça zordur.
Çok fazla talep gören bir işi,
acımasız bir vardiyası,
kıymetli ve küçük bir iradesi,
ve sürekli bir şeyler yiyip
durduğu gizemli bir hayatı vardır.
Hey! Koca Brad.
Mmm?
Ne dinliyorsun adamım?
Aaa...
Clark'ın fındık kıranı.
O bir kuşçu.
Hem de hastası.
Tadını çıkar.
Tadını çıkar, Prasad.
Hiçbir şey onun kuşlara olan bu tutkusu
kadar doğal bir esin kaynağı olamaz.
Kendi canlı türündeki bir dişi
bile onu bundan alıkoyamaz.
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Kuş, kuş, kuş,
k-kuş kelimesi
Ne-güzel-ne, kuş,
kuş, kuş- - -
Merhaba?
Brad?
Merhaba, Vicki?
Selam, ben de seni düşünüyordum.
Bak, sana söylemem
gereken bir şey var.
Ben yeniden evleniyorum.
Ve bu akşam ilan ediyoruz.
ve bunu başkalarından
duymanı istemedim.
Brad?
Hala orada mısın?
Evet. Bu çok iyi.
Tebrik ederim. Ben sadece...
anlamaya çalışıyordum.
Bu iyi bir haber. Teşekkürler.
Kusura bakma,
biraz dikkatim dağıldı.
Çünkü bende de çok önemli
bir gelişme var, aslında.
Büyük Yıl'a hazırlanıyorum.
Harika!
Öyle.
Nedir peki bu?
Büyük Yıl mı?
19. Yüzyıl'a doğru Amerikalılar,
Noel'i kutlarken
en nadir kuşu tek bir günde
öldürebilmek için yarışma düzenlerlerdi.
1900'de Audubon Derneği'nden
Kuşbilimci Frank Chapman
Amerikalılara kuşları öldürmek yerine,
en çok kuşu görenin kazanacağı
bir yarışma düzenlenmesini önerdi.
Ve Büyük Yıl'ın öncülüğünü talep etti.
Kuzey Amerika'da, tam bir yıl
süren bir yarışma.
Vay!
2003 yılı, New Jerseyli çatı tamircisi
Kenny Bostick'in büyük yılı oldu.
Şaşırtıcı bir şekilde
732 türü görüntüledi,
Sandy Komito'nun Kuzey Amerika
rekorunu kırmış oldu.
Birçok kişi Bostick'in
732'lik rekorunun
daima kalacağına inanıyor.
Özellikle Bayan Bostick.
Yine Büyük Yıl mı?
Kenny, Büyük Yıl'a bir daha asla
gitmeyeceğin için söz vermiştin..
Jess, sadece bazı düzenlemeler
yapmak için gidiyorum.
Söz veriyorum. En kısa sürede
geri döneceğim. Sadece...
rekorumu kırabilecek birinin
olmadığından emin olana kadar.
Senin şu rekorun.
Peki ödül ne?
"Ödül ne" mi? Hey; "Lance
Armstrong, ödül ne?"
Ya da hey; "Columbus, başıma sardığın
bu yeni dünya zırvası ödül ne?"
Bana 2003'te "Şu Büyük Yıl
evliliğimi bitirdi" demedin mi?
Her şeyden önce ben,
2003'te Bridget ile evliydim.
Şu Büyük Yıl'ın Bridget ile
evliliğinizi bozduğunu söylemedin mi?
Bir bakıma öyle, ama, hayır
temel sebep bu değildi.
O evlilikte başka bir sürü
sorunlar da vardı.
Kenny, doğurganlık tedavileri
alıyorum! Ve bana söz vermiştin.
Hatta bebek için yeni bir oda
düzenleyeceğini söylemiştin.
Biliyorum. Ama bu fırtınadan
önceydi.
Şimdi gerçekten birinin 732'yi
geçmesinden korkuyorum.
Kralın tahtı için
endişelenmesi normaldir.
Sanki biri 732'yi geçmeyi
deneyecekmiş gibi..
Ancak ona rakip olan
sadece yazılımcı değil.
İki yüz mil kuzeyde,
başka bir fanatik kuşçu da
Büyük Yıl için hazırlanıyor.
Bahis için hala bir yere
gelmiş değiliz.
Chemwall kilit noktalarda
ödün vermez.
Mclntire sana çalışmaya alışıktır.
Belki onunla direk anlaşabilirsin.
Kusura bakmayın, çocuklar.
Ocak'ın 1'inde buradan gidiyorum.
Oo, doğru, yine deneyeceksin.
Yine.
Ben bu yılı kast ettim.
Sonraki yıl da kuşlarla
ilgili her şey.
Edith zaten Colorado'da,
yeni bir ev ayarlıyor.
Yani hem barınabileceğin hem de
çalışabileceğin yeni bir yer.
Jeti kullan.
Yani kendi jetini.
- Bu şirket de senin!
- Unut kuşları.
Siz büyük çocuklarsınız.
Bensiz de idare edersiniz.
Durumun farkındayız, elbette siz
emekli olduktan sonra biraz böyle olacak.
Gecikmiş ergenliğinden
süregelen göç içgüdüsü
patronu hayal kırıklığına uğratıyordu.
Edith, ben deli miyim? Belki de
Büyük Yıl'a seneye gitmeliyim.
Böylesi daha mantıklı olur.
Hayır Stu. Bu yıl git.
Carpe annum!
Yılı...
Kaçırma.
Bu mudur?
Bütün desteğin?
Beni durdurmayı denemeyecek misin?
Stu, seni seviyorum ve sen
oradayken çok özleyeceğim.
Ancak çocukluğundan beri
bunun hayalini kuruyorsun
ve ben de en büyük tutkunla
senin arana girmek istemem.
Benim en büyük tutkum bu değil.
Üç, iki, bir!
Mutlu yıllar!
Hey.
Pardon! Pardon,
pardon, pardon.
Şimdi buradaki herkesle birlikte
bir konuda kadeh kaldırmak istiyorum.
Hey, peki.
Kayak yarışında beni
şutlayabileceğini...
ispatlamış olan babama.
Hey, seni biraz daha süründürmek
için kazanmana ben izin vermiştim.
Benim fındık kabuğunu doldurmayacak
çocukluk macerama, bayanlar ve baylar.
Ve torunlarının yaşacağı evin
odalarını tasarlayabilecek...
önseziye ve özgüvene
sahip olan anneme!
Duy, duy.
Bu demek oluyor ki
onlar da yolda.
Evet, bu durumda,
Mayıs'ın ortalarında.
Gerçekten mi?
Demek bir aydır eşinin çerez
yuvarlamasının sebebi buydu.
Bu yıl sadece senin
büyük yılın değil baba.
Tebrikler.
NARBA kuş alarm hattı.
Bip sesinden sonra parolanızı verin.
Büyük gri baykuş.
Patagonia Ulusal Göl Parkı'nda
Nutting'in sinekçil kuşu...
ikinci kez saptanmıştır.
Hazır mısın?
Aşağı mı?
Hadi bakalım ihtiyar.
Hadi görelim öyleyse.
Edith, sen başlat.
Senin işaretinle.
Hazır ol. Başla!
Yorgun olduklarını düşünmelisin.
Onlar erkek, tatlım. Ölseler de
sidik yarıştırmaktan vazgeçmezler.
PATAGONYA ULUSAL GÖL PARKI
ARIZONA
Hüküm süren kralımız ile mücadele
etmek için rakiplerinin biraz zaman...
kaynak ve deneyime sahip
olmaları gerekir. O bunu bilir.
Bazıları şimdiden sakatlığı
nedeniyle yol kenarına düşer.
Bazıları da yuvalardaki
yumurtanın tükendiği görür.
Babacım! Ben Yale'deyim.
Hüküm süren kralımız
olası rakiplerinin...
her ağaç ve çalıda pusuda
beklediklerini biliyor.
İşte.
Bensiz n'apardınız kimbilir.
Sen iyi misin?
Saksağan!
Kuzgun!
Tayga çütresi.
Evet!
Benim için ender görülen
bir kuş bul.
Bulacağımı biliyorsun.
Stu Preissler,
İlk Gün... 29 kuş türü.
Kenny Bostick,
İlk Gün... 30 kuş türü.
İlk Gün... 31 kuş türü.
Brad Harris,
İlk Gün... 1 kuş türü.
Önemli bir haberim var.
Yine seyahat temsilcisi
olarak çalışacağım.
Kimin için?
Brad için.
Önümüzdeki yıl onunla
yolculuğa çıkacağız.
Yolculuk mu? Nereye?
Büyük Yıl'a gidiyorum, baba.
Önümüzdeki bir yılım görebileceğim en çok
sayıda farklı kuş türünü aramakla geçecek.
Uzun zamandır bunu yapmanın
hayalini kuruyordum.
Bu benim yılım.
5 binlik hazır ve
5 bine daha ihtiyacım var.
Ve bana destek olup olmayacağın
konusunda şüpheliyim.
Seni destekleyeceğim.
Sana geri öderim.
Bütün çabamla.
- Bir yatırım olarak düşünün.
- Bir yatırım.
Evet, tabi.
Evet, kesinlikle.
Evet, büyük bir yatırıma benziyor.
Geriye sadece sözünden
çıkmayacağını ummak kalır.
Zaten bütün komşular da bundan
kendilerine düşecek payı bekliyordu.
Biliyor musun? Unut gitsin.
Bunu kendim yapacağım, böylece..
Sen 36 yaşındasın!
Okulundan ayrıldın.
Dell'deki işinden ayrıldın.
Evliliğinden ayrıldın.
Er ya da geç, hayatınla ilgili
doğru olanı yapmak zorunda kalacaksın!
Benim de yaptığım bu zaten!
Fakat sen hayatla ilgili
bütün detayları zaten anlamışsın.
Mutluluğun senin hayatında hiçbir
yerinin olmayışının sebebi de bu!
Bill, Kule Bir'in gitme vakti.
Pazartesi döndüğümde geri kalan
hata ayıklama işlerini hallederim.
Evet, şu kuş işi, değil mi?
Evet.
Dinle, haftasonunda bize yetişmen için sana
tam + yarım gün ödeme yapıyorum.
Bu ödeme uçak biletine kıyasla
oldukça fazla, doğru mu?
Teşekkürler, Bill, ama gitmek
için oldukça geç kaldım zaten.
Peki, ne kazanacaksın?
Para ödülü mü var?
Para ödülü yok ama yüklü miktarda
kuş yemi verecekler.
Cidden mi?
Hayır.
O halde niye bunu yapıyorsun?
Bunu açıklaması zor.
Asıl açıklaması zor olan
ne biliyor musun? Onlar.
Yeni bir reaktif çekirdek erimesi
bütün Atlantik kıyılarına yayılıyor.
Peki. Lanet.
Çift zamanlı çalışma.
Ve böylesi görülmedi.
Peki. Ama kesinlikle
20'sinde ayrılıyorum.
NARBA kuş alarm hattı.
Bip sesinden sonra parolanızı verin.
Kırmızı kuyruklu şahin.
British Columbia'da Gibsonların arka
bahçesinde Xantus Sinekkuşu görüldü.
Xantus'un Kodu Beş.
"Devam edin"
"Anahtar için lütfen zile basın"
Nasıl dersiniz, hanımefendi?
Merak ediyordum da...
Sinekkuşu şu anda dışarıda.
Müsadenizle kapının
anahtarını getireyim.
Aa! Müthiş.
Sizlerden birine hep
sormak istemişimdir,
Gördüğünüz kuşların resmini çekmeniz
gerekmez mi? Bu bir kural değil mi?
Hayır. İster inanın, ister inanmayın. Bu sistem
eski moda bir onur anlayışına göre işliyor.
Sadece gördüm demeniz mi gerekiyor?
Hayır. Aslında, kuşu ötüşünden tanımalısınız.
Yani onu duymanız yetiyor.
Ouv.
Ama herkeste fotoğraf makinesi görüyorum.
Eğer gerçekten isterseniz,
bu eşsiz bir fotoğraf olur.
Tıpkı Taç Mahal gibi.
Ooo! "Devam edin."
Hemen getiriyorum.
Ben Stu.
Stu, ben Barry.
Ben, Jim ve avukatlarla birlikteyiz.
Yardımına ihtiyacımız var.
Stu. Stu?
Stu?
Lanet olsun!
Umarım seni yanlış bir
zamanda aramadık.
Doğrusu biraz...
Bakın, bizim bir uzmanın
rehberliğine ihtiyacımız var.
Chemwall konusunda çıkmaza girdik.
Nevad...
Güney'e gidiyor, Stu.
Nevada'daki üretim tesislerinden
vazgeçmek istemiyorlar.
Orada dur. Onların Ar-Ge'si
tarih öncesinden kalma.
Oradaki asıl mevzu arazidir.
Bakın, gitmeliyim.
Yoksa Kod Beş'i kaçıracağım.
Hayır, hayır...
Ne saçmaladı bu şimdi?
Kuşlar.
"20 Şubat, Joshua Tree, KALİFORNİYA"
"Şimdiye kadar gördüğüm
en büyük kuçşulardan biridir."
Ben mi?
Crane, duygulandım.
Büyük Yıl'da olmakla ilgili
bir şey düşündün mü hiç?
Bir sonraki Bostick olabilirsin.
Yazılımcı kendini olağanüstü
bir beceriye programlamıştı.
Parlak Batı Kuşu.
Yüzlerce kuş türünü
sesinden tanıyabiliyor.
Dinleyin, kuşçular.
Ben Annie Auklet.
(Auklet=Küçük Deniz Kuşu).
Benimle hiç denize açılmadığınıza
göre, bu sadece benim soyadım.
Bu deniz kuşlarını lanet
bir şekilde çok seviyorum,
1990'da yasal olarak
soyadımı değiştirdim.
Şimdi birkaç kuralımız var.
Eğer yüzemiyorsanız,
bir can yeleği giyinin.
Kural iki...
Ben bu güzergahtan sorumlu değilim.
Eğer bununla ilgili bir sorununuz varsa...
şeker renkli kıçınızı alır...
ve arkada kiraya verebilirsiniz.
Hepsi bu.
Haydi, herkes sıraya.
Ne oldu şimdi buna?
2003 yılında Annie balinaya
bakmak için tekneyi durdurunca.
Bostick isyan etti.
Kimse bu Shamu'ya bakmak için para ödemedi!
(Shamu=Meşhur bir katil balinanın adı)
Dümenimden defol git.
Bize tüyleri olan bir şey göster
ya da bu şeyi
kullanmama izin ver!
Ne yani, beni mi keseceksin...
Defol git burdan, dostum!
Balinaya bakmıyoruz diye mi?
Seni balıklara yem edeceğim!
Bir yol kertenkelesinden
daha manyakmışsın!
Belki bir amacı vardır.
Hayır, o edep ve nezaket hakkında
yazılmamış bütün kuralları ihlâl eder.
Evet, güzel, belki de dünyadaki
en büyük kuşçu olmak böyle bir şey.
Ya da sadece listene daha önce
belki hiç görmediğin
birkaç kuş eklemektir.
Aha! Bostick'in bir düzenbaz
olduğunu mu söylüyorsun?
Ben sadece "gözünü serçeden
ayırmasan iyi olur" derim.
O rekor asla kırılamaz.
Evet.
Teşekkürler, adamım.
Teşekkürler, adamım!
Teşekkürler.
Senin gibi bir domuzun Büyük Yıl'ı
kazanmasına niye yardım edeyim, Bostick?
Çünkü başka bir Büyük Yıl'da olsaydık
benim gibi bir domuz yardım istemezdi.
Ben bu yıl yokum, Annie.
Sadece şöyle bir bakayım dedim.
Yas güvercinlerine ve mavi alakargalara
bir milyon yıl önce
aşık olmuş bu küçük çocuğa
bir şans daha vermelisin.
Beni bundan mahrum etmek istemezsin.
Hadi, o sıcak yüreğini göster bana.
Lanet dümenimden uzak durmak şartıyla.
Anlaştık.
Batı'nın Cırlak Baykuş'u.
Başkent. Evet.
Sen.
Peki.
Kırmızı Omuzlu Şahin.
Yaklaştın, ama puro yok.
Kırmızı Kuyruklu Şahin?
Evet! Siz, efendim,
ince ve uzun bir puro kazandınız.
Küçük martı!
Hüküm süren kralımızın
öfkesi yükselir.
en iyi alfa erkeklerinin...
içgüdüsel eğilimi
olası rakiplerinedir.
Avını yavaşlattıktan sonra
saldırıya geçer.
Deniz mi tuttu? Seni anlayabiliyorum.
Bu çok kötü.
Bunlar işe yarıyor.
Evet, bazı insanlar da
"bu ilaç yapay" der, kim bilir?
Ov! İşte geliyor!
Balık yağı.
Sanki balmış gibi kuşları çeker,
fakat kedi kusmuğu gibi de kokar.
Pardon, "kusmuk" dememeliydim.
Beni dert etme.
Yıllar önceki kimyasal laboratuvar patlaması
sırasında koku alma duyumu yitirdim.
Şanslıymışsın.
Dürbünü kullanırken dikkatli olmalısın.
Önce ufuk görüşünü sonra da
kendini kaybedersin.
Ve sonra bitersin.
Ve sonra da...
bütün duygularınla
dalgalanır ve savrulursun.
Dalgalanır ve savrulursun.
Ben iyiyim.
Hey, kim bir balık kafasından
yapılmış bir suşi yemek ister?
Mmm.
Dalgalanır ve savrulursun.
Haha!
Çocuklar mendil gibi bir şeyiniz var mı?
Hadi bakalım.
Balıksız bir mendil olsaydı
daha iyi olabilirdi.
Sen iyi misin?
Yeşil adam olmak kolay değil.
Büyük Yıl'da başarılı olmak için
hava koşullarına göre hazırlanmak...
en önemli koşuldur.
Fakat tesadüf ve içgüdü
ise hayati önem arz eder.
Hadi, kara ayaklı bir albatros
görme şansını kaçırmak istemezsin.
Ben onu gördüm, teşekkürler.
Seni rahat bırakayım.
Hayır, aslında,
Konuşmak daha iyi olur.
Fakat kuşunu kaçırmanı da istemem.
Aman! Nasıl olsa görürüm.
Eğer önemli bir şey olursa,
ki biliyorum olacak,
Onları duyarak hangisi
olduğunu anlayabilirim.
Hayır.
Oo, evet.
Gerçekten mi?
Bu nedir?
Bu ringa martı taklidi yapan...
Bostick.
Harika!
Muhteşem!
Bostick. Ona borçluyum.
Nasıl yani?
Psikolojik oyunlarla beni kusturdu.
Sanırım Büyük Yıl'da olduğumu sanıyor.
Bu tam bir rezalet.
Büyük Yıl'da mısın?
Hayır. Sen?
Hadi, elimizi çabuk tutalım!
İçerideki delikanlı Shasta Dağı
yolunun yarısında
uygun bir otel olduğunu söyledi,
101 üzerindeymiş.
Otel? Ne, karbeyaz baykuşun
oturup bizi beklediğini mi sanıyorsun?
Ihıh.
Seni çağırdım, çünkü yolda durmak yok.
Sırayla değişiriz. Haydi marş marş!
Sana Savana'da %10 indirimli
bir otel ayarlayabilirim.
Ve sana direk uçuş da ayarlarım.
Fakat bunun için 100$ daha vermelisin.
O halde iki kişilik konaklamak daha iyi.
Ve baban seninle konuşmak istiyor.
- Hayır. Hayır, Anne. Anne, hayır.
- Evet. Ov!
Telefonu elimden alıyor!
Evet. Telefonu aldı elimden!
Hayır, hayır, hayır.
Ona verme.
Anne? Anne.
Onunla konuşmak istemiyorum. Evet!
Evet!
Dünya yolcumuz bugün nerede bakalım?
Oregon.
Deniz kuşlarını araştırıyorum.
Oregon. Sanırım herkesin
tatile ihtiyacı var.
Bu bir tatil değil, baba.
İş de değil.
Birileri kuşlara bakman için
otel masraflarını ödemiyorsa tabi.
Baba! Peki, peki, tamam, haklısın.
Üzgünüm.
Tatilin ne olduğu hakkında
sadece birazcık kafam karıştı.
Peki, Baba, biliyor musun?
Kapatmam lazım.
Hey. Hey. Brad?
Seninle konuşmak muhteşemdi.
Aman Allah'ım.
Galiba birer kahve daha
içsek iyi olacak.
Sanırım omzum kırıldı.
Kapa çeneni.
Doğada, ölüm ve yaşam arasındaki
o ince çizgi aslında...
katıksız bir şanstır.
İnanılmaz.
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en nadir kuş türü.
Sanki niye burada kaza
yaptığımızı açıklıyor gibi.
Aynen öyle.
Hüküm süren kralın
ölümcül kazadan canlı çıkması,
bu muhteşem ağaçkakanı
tespit etmesini sağlamıştı.
Ona göre bu Kod Dört'tü.
Onun mücadelesini ispatlayan
daha yüce bir kanıt olamaz.
Hala omzunda bir kırık acısı
hissediyor musun?
Hissetmem için omzumu
kesmen gerekirdi.
Toplantı nasıl gidiyor?
Kötü olması mümkün mü?
Burası Paris.
Senin durumun nasıl?
Olağanüstü! Şafak yeni söktü.
Tamaulipas kargaları
her an buralarda olabilir.
Adına sevindim.
Ama burada olmanı dilerdim.
Sen beni kıskanıyorsun.
Mmm. Yeşil.
Bu da neydi böyle?
Yeniliyorum.
Yine mi? Ben bütün evi yeni baştan
yaptırdığımızı sanıyordum.
Hı-hım. Fakat merdivenler ve
mutfak dışında.
Ooo, mutfak mı?
Mutfağın yapılmasını beklemek için
anlaştığımızı sanıyordum.
Ben de başka bir yıl Büyük Yıl'ı
beklemen için anlaştığımızı sanıyordum.
Jess, Sana söyledim,
Kuşlar birilerini beklemez.
Ben de öyle.
Sen böyle meşgul olduğun için
Frank Falucci'yi işe aldım.
Rakibimi mi işe aldın?
Sonsuza kadar sürükler durur.
Hayır, çünkü Frank'e
eğer işler Nisan'da biterse
ikramiye vereceğimi söyledim.
İkramiye mi?
Tamam,
fakat, olamaz, bebeğim, lütfen,
Gözünü üzerinden ayırmaman lazım.
Müteahhitlere güvenemezsin.
Oldukça farkındayım, tatlım.
Peki, işin başında kim var?
Yaşlı adam Frank mi,
Yoksa şu yakışıklı oğlu mu?
Yakışıklı görünmüyor.
Her neyse, sen nerdesin?
Wyoming'deyim.
Bir adaçayı tavuğu çantası aldım.
Orası güzel mi?
Hayır.
Sıcak ve tatsız.
Gerçekten bir çöplük.
Ketçap, patates cipsi?
Hayır, teşekkürler.
Ketçap ve patates cipsi
ister misiniz?
Hayır mı?
İşte emeklilere ne olduğunu
görebilirsin, Stu.
Böyle kafayı yiyorlar.
Hey, bakın, millet!
Akbabalar!
Bu müzakereleri kendiniz
halletmek zorundasınız.
Size söyledim, ben yokum.
Efendim, bu şirket sizin
bebeğiniz ve şu an tehlikede.
Evet, bebeğiniz caddenin
ortasında yürüyor.
Ve bir araba ona doğru geliyor.
Bebeğinin sana ihtiyacı var, Stu.
Bebeğini kurtar!
Sizi zavallılar!
İki gün. İki.
Senden tek isteğimiz bu.
Anlaşmayı halledene kadar.
Ve bizden asla bir şey daha
duymayacaksın.
İki gün.
Sonra ben yokum.
Anladın.
New York'ta iki gün.
Ve göçüne devam.
Göç!
Gördün mü, espri anlayışına
sahip olan sadece sen değilsin.
Evet. Espriliyimdir.
Dişi yakut boğazlı
sinekkuşunun zamanı geldi.
Diğer türler gibi aerodinamik bir şekilde
görkemli "V" taktiğini kullanmak yerine...
tek başına göç eder.
Bu kuş, sağlıklı kalmak için
her 20 dakikada bir rutin olarak
yemek yemek zorunda.
Çünkü bu gece Meksika Körfezi'nin
üstünde 500 millik yol alacağı...
bir karanlığa rastlayacak.
Haftalardır sürekli yemesi onu
zorlu macerasına hazırladı.
Doğuştan kazandığı yanılmayan
içgüdüsü ona nereye gideceğini söyler.
Fakat kötü hava koşulları için
yapabileceği pek bir şey yok.
Kötü hava koşulları göç eden her kuş
için zalim ve ölümcüldür.
Falucci.
Seni görmeyeli uzun zaman oldu Bostick.
Oğlum Frank'i hatırlarsın.
Güzel bir eviniz var, efendim.
Evet, öyleydi.
Falucci, takvim yaprakların tükenirken
ben de bir şahin gibi geçip gideceğim.
Böylelikle sen de atıştırma molana
rahatlıkla devam edebilirsin.
Demek ki eşiniz abartmıyordu.
Senin tüm hayatın kuş olmuş, Bostick!
Evet, öyle!
Jess?
Hayır. Hayır! Nedir...
Merhaba, yabancı.
Bu hedef çok nadir görünüyor.
Evet. Evimize ne yaptın böyle?
Sen uzaktayken daha mı hoştu ne?
Uzaktayken mi?
Sakın şimdi de bana "bir daha gelme" deme!
Bu çılgınlık!
Dikkatimi mi ölçüyorsun?
İşe yaradı.
Bütün bunların sebebi bu muydu?
Bilmiyorum. Bilmiyorum, Kenny.
Nedir bütün bunların sebebi?
Senin orada öylece karşımda
dikilmen beni şaşırttı.
Ayrıca elinde neden bir balyoz yok.
Sanki zavallı bir golfçünün
dul bıraktığı karısıymışım gibi...
hayatımın bir yılı boyunca
seni beklemek zorunda mıyım?
Sen golfçünün dulu değilsin.
Bunu golf ile kıyaslayamazsın.
Golf sadece bir hobi.
Peki bu kuşçuluk neymiş o zaman?
Bilmem, bu bir çağrışım gibi.
Beni çağıran bir şeymiş gibi.
Gandi gibi mi?
Hayır, lütfen. Kendimi Gandi
ile kıyaslamıyorum, tamam mı?
Bu çok komik. Tamam mı?
Mozart'tan daha öteyim, sanırım.
Peki, tamam. Bir çağrışımın var.
Benim de bir çağrışımım var.
Bu bildiğin bebek gibi.
Evet.
Biliyorum. Senin bu olayları karşılıklı
değerlendirmen hoşuma gidiyor.
Ve bunu yapmak için katkıda bulunmalı,
uygulamalı ve sonuçlandırmalısın.
Uygularım.
Şahsen.
Evet. Şahsen.
Bunu başka bir şekilde istemem.
Gerçekten mi? Ben bu kadar
emin değilim, Wolfgang.
(Wolfgang=Amadeus Mozart)
Belki seni ikna edebilirim.
Şimdi demedim tabi.
Hadi ama. Şimdiye ne olur ki?
Çünkü etrafta bir ev dolusu adam var.
Onlar birer sanrı.
Gerçekte yoklar.
Peki, sanrı değiller, iyisi mi
onların varlığını umursamayalım.
Ben öyle yapıyorum.
...en çok
Güneybatı boyunca,
Pasifik'in Kuzeybatılarına
doğru yayılıyor.
Şimdi bunlar olurken siz,
Güneydoğu'dasınız,
Teksas sabahını şiddetli
bir rüzgarla karşılayacak,
ve fırtına hızla doğuya doğru...
yani Meksika Körfezi'ne
doğru yol alıyor.
Eğer körfezde bir yerde
herhangi bir planınız varsa,
çıtalar aşağı inmeden
bunu yapsanız iyi olur.
72 saat sürecek bir
fırtınadan bahsediyorum.
Şu dalgalara bir bakın,
şu rüzgara,
ve güçlü yıldırımlara.
Felâket.
Kuvvetli bir kasırga rüzgarından bahsediyorum.
Kenny.
Biliyorum bu kötü olacak.
Bu beni puştun teki yapacak ama...
bebeğim, gitmem lazım.
Kenny! Kenny!
Kenny!
Seni ararım!
Bill? Hayır deme.
Teksas'a gidiyorum.
Uçağa binmem lazım Hemen şimdi.
Teksas mı? Sadece geri al.
Bill! Birkaç saat içinde
büyük bir felâket yaşayacağız.
Nükleer felâket mi?
Ku.. Kuş felâketi.
Neden bahsediyorsun?
Meksika Körfezi'ni kocaman bir
fırtının vuracağından.
Tam bir göç sezonunun ortasında.
Fırtına ve sağanak yağmurdan
bahsediyorum.
Ve yüzbinlerce kuşun gökyüzünden
öylece düşmesinden!
Bunu hastalandığın bir gün
olarak değerlendireceğim.
Stu.
Evet.
Nereye gidiyorsun?
Teksas.
Teksas mı? Şimdi mi? Mclntire ne olacak?
Bunu ona nasıl açıklarız?
Allah'ın takdiri.
Allah'ın takdiri mi? Yo! Bu işe yaramaz!
Arabayı durdur! Arabayı durdur!
Geberesice kuşlar!
16 saat yakutumuzu kıyıdan
20 mil içeriye kadar götürdü.
Fakat bütün yol boyunca
arkasından esen rüzgar...
onu kuzeyden kendine karşı esen
rüzgara doğru hızlıca yaklaştırdı.
Artık mesafenin yarısında iki kat
daha fazla kanat çırpmak zorunda.
Fırtına oluşturduğu baskıyla
1.000 fitlik normal göç seyrinden
onu 6 fitlik alçaklara çekti.
Küçük kızımız yüzemiyor.
Bir batarsa, bir daha çıkamaz.
Yazılımcı Houston
eteklerinin dışına döndü,
bir kereliğine de olsa şansının
yaver gideceğini hissediyor.
Düşünmeye başlıyorum.
Bir şansım var.
Gezgin patronumuz da geride bıraktığı
New York hakkında endişeli görünmüyor.
Gerçekten kazanabileceğime
iyice inanmaya başladım.
Hüküm süren kralın o muhteşem
özgüveni de bizi şaşırtmıyor.
Evet! Evet! Gerçekten bu kez
turnayı gözünden vurdum.
Üçü de gerekli hesapları yaptılar.
Bahar serpintisinin ne anlama
geldiğini biliyorlar.
Dünya rekorunu ellerinde
tutabilirler.
Vay!
İnanılmaz.
Aman Ya Rabbi!
Fırtına ile karşılaşan
göçmen kuşlar...
gördüğünüz gibi tam burada...
konuçlanmak zorunda kaldılar.
Bugün hakkında emin olduğumuz
bir şey var ki...
O da kuşlar için çok çetin
bir gün olduğudur. Ben Gretchen.
Haydi, millet, biraz...
İlerleyin!
Haydi, bir sürü kuşu
bir arada görebiliriz.
Kanlı g*tler. Amerikalı hödükler
kuşçuluk yarışında!
İşte bu doğru.
Bunu kaçırmak istemezsin!
Neyi?
Brad!
Stu!
Burada olacağını biliyordum.
Ben de sana bakıyorum.
Ben de.
Muhteşem bir şey, değil mi?
Biliyorum.
Nerden başlayacağız?
İşte dünyanın en iyi kuşçusu.
Belki de biz...
Onu takip etmeliyiz.
Sarı Çalı Bülbülü.
Yakaladım.
Ov! Mavi İspinoz.
Burası kuş cenneti.
Boradway'de kafayı çektiğim sürece
çocukların dinlemek istediği
şarkıyı çalarım
Parla, parlat
Gözlerin yansa bile
Bu benim ışığımdır
Ve onu parlata...
Her defasında beni takip etmekten
vazgeçmez misiniz siz?
Merhaba, üstat.
Nasılsın, Stu?
Hala haftasonları dolu dolu,
Ta ki sen ve oğlunun burada,
Büyük Yıl'da olduğunuzu
görene kadar.
Aa! Kenny Bostick,
Bu benim arkadaşım, Brad Harris.
O da Büyük Yıl'da değil.
Büyük Yıl'da kimsenin olmayışı
ne kadar ilginç.
Evet. Bütün bu fırtına
ve El Nino'ya rağmen.
Evet, biliyorum, birinin
benim rekorumu kırmak için...
şartların kusursuz bir şekilde
ayarlandığını düşünüyor olmalısınız.
O rekoru değil.
Pembe Ayaklı Kaz!
Pembe Ayaklı Kaz,
diğer patikanın bitiminde.
Hala ne arıyoruz burada?
Dikkatli ol!
Hey, onu hemen bırak!
Hey, hey, lütfen, izin verin
önce yavrukurtlar geçsin.
Elbette.
Hadi gidelim, bayanlar. Jeesh.
Sizden sonra, çocuklar.
Rozetlerinizi tamamlayın.
Marş marş, marş marş!
Daha canlı! canlanın biraz!
Biraz daha!
Teşekkürler.
Kuzeye doğru uçtu gitti. Cuma günü
muhtemelen İzlanda'ya varmış olur.
Çocuklar, çok güzedi, çok!
Hey, bu bir Perikuşu mu?
Sadece basit bir yakut boğazlı daha.
Mart ayında herkesin listesinde.
Pardon çocuklar, sizi yine
hayal kırıklığına uğrattım.
Yakut boğazlı basit bir kuş değil,
Özellikle bizim yakutumuz.
Sırılsıklam, küçülmüş, zayıf
ve titriyor, fakat hala hayatta.
Hayatta! Hayatta!
İyi akşamlar. Bu akşamın özel menüsü
bıldırcın. Kesinlikle tavsiye ederim.
Ben yiyemem.
Evet, bu gece olmaz.
Ben halibut alayım.
(Halibut=kalkan muadili bir balık).
Ve bir şişe de Montrachet.
Elbette.
Ve ben de çorba alayım.
Teşekkürler.
Gerçekten mi? Dışarıdaki bütün bu
koşuşturmacadan sonra çorba mı?
Bir çeşit diyetteyim.
İşin aslı...
buradaki fiyatlar benim gibi
bir adama tuzlu geliyor.
Brad, Seni ben davet ettim.
Biliyorum, fakat...
Hayır, memnuniyetle.
Bak, ben kuşçuluğa başladığımda, birinci
sınıf biletle ve bir rehberle uçmazdım.
Ben sarhoş yarasalar ve hormonlar
gibi yolumu kaybetmedim ki.
Ama bu gece bir kutlamadır.
Tam 136 kuş türü gördük!
Brad, 136!
Hepsi burada.
Ve bir tanesini kaçırdık.
Pembe Ayaklı Kaz.
İşte Montrachet.
Güzel. Ve arkadaşım için menüyü
tekrar alabilir miyiz lütfen?
Elbette.
Hoş.
Benim adım karidesi çağrıştırır,
tabi bilmen gerekiyorsa.
Bu biraz fazla oldu.
Peki.
Bu olağanüstü günün ardından,
yazılımcı ile patronun
arkadaşlığı o derin tutkularındaki
duyguları paylaştıkça
daha da güçleniyordu.
Yani, ben 36 yaşındayım.
Boşandım.
Nefret ettiğim bir işim var.
Sadece büyük bir şey yapmak istiyorum,
anladın mı? Beni gösterecek bir şey.
Peki ne yapmak istiyorsun?
Bir şey üzerinde çalışıyorum.
Babam bir türlü anlamak istemiyor.
O aynı sıkıcı işte 40 yıl
boyunca çalıştı.
O hep "herkes böyle yapıyor" der.
O haklı.
Çoğu kişi sadece gittiği yolda
kalır; işte o gün uyandıklarında...
istedikleri şeyleri yapmadıklarının
farkına varırlar.
Mesela bana bak.
Kendimi buraya atmadan önce...
iki kez emekli olduğum halde
emeklilikten öyle korkardım ki.
Niye bu kadar bekledin?
Çünkü ben bir aptalım.
Peki, artık söyleyeceğim.
Ben Büyük Yıl'dayım.
Vay.
Biliyorum.
Emekli patron bir
ikilemle karşı karşıya.
Yazılımcı hakkında doğru bir
samimiyet hissediyor.
Acaba o da Büyük Yıl'da
olduğunu söylemeli mi?
Kimseye söyleme, olur mu?
Birkaç ölümcül bakteri
türü dışında...
İnsanoğlu dünyada
en rekabetçi türdür.
Erkek sözü.
Artık bir hafta yemek yemeyiz.
Ben patlayacağım.
Harika yemekti.
Bol şans.
Tekrar teşekkürler.
Hey, benim,
Mozart.
Kuş felâketi bitti,
şimdi de kendi felâketimiz için arıyorum.
Bak, bebeğim, üzgünüm.
Bunu telafi edeceğim, göreceksin.
Şimdi ben...
Sen nerdesin bu arada?
Saat çok geç.
Umarım iyisindir, bebeğim.
Aa! Nerde miyim?
Kalçama hormon enjekte ediyorum.
Bu sayede senden bebeğim olacak, Kenny.
Peki, şimdi kafayı vurup yatacağım,
yarın sabah yanındayım,
ve yeni bir şey deneyeceğiz, adı da...
Ayaklarını Yalayıp Seni
Kendinden Geçirme Operasyonu
Buna hazır olmak istersin,
çünkü bu olağanüstü bir şey olacak.
Tamam mı? Peki.
Yarın görüşürüz.
Küt Kuyruklu Korsanmartı,
saat dokuz yönünde!
Brad.
Brad!
Hayır, üzgünüm.
Pardon.
ICHABOD CRANES.COM
ile kuşçuluğun keyfine varın.
"Coos Bay yakınlarındaki
açık denizde rastladığım...
o şık görünümlü kır saçlı
adamı deniz tutmuştu."
"Listesine şöyle bir göz attım."
"Mayıs'ın 8'i ile birlikte
listesinde 497 kuş türü vardı."
"Büyük Yıl'da olduğuna kalıbımı basarım."
"Tabi kusa kusa ölmezse."
Hala geride olduğumu hissediyorum.
Sanki tam benim önümde.
Benim Büyük Yıl'da olduğumu
öğrenmesinden korkuyorum,
Eğer öğrenirse, Bostick
eninde sonunda onu alt eder.
Bu sırrı Bostick'ten saklamak
neden bu kadar önemli?
Daha az rekabet için,
Daha ilerde olduğunu...
ve bastırdığını düşünür.
Fazladan birkaç kuş bulmak
öyle çok zor değil.
Belki onu gizlice geçebilirim.
Bu rekoru kırmak için
elinden geleni yap, tatlım.
Bunun benim için ne kadar
önemli olduğunu biliyorsun.
Seni özlüyorum, taş bebek.
Bu hafta sonu ne yapıyorsun?
Bize Aziz Paul'de bir oda ayarlarım,
Sax Zim Bog'a çok uzak değil.
Gerçekten!
Bog'a çok uzak değil.
Vay, bir kıza nasıl kur
yapacağını da bilirmiş.
Oo! Arkadaşım Jim beni arıyor.
Aa-Ov.
Seni seviyorum.
Benim için ender görülen bir kuş bul.
Bulacağımı biliyorsun.
Evet, Jim.
Hah, dinle,
görüşmeler yarıda kesildi.
Anlaşma saat 10
itibarıyla sona erdi.
Tamamen hırçınlıktı.
Kapıya doğru uğurlarken,
ölüm kalım anlaşması yaptık,
14 Mayıs'ta,
buraya gelmelisin,
New York'taki büromuza.
Yapamam. Mümkün değil.
14'ünde Attu'ya uçuyorum.
Nereye?
Attu, Alaska.
Ayrıca uçağı kaçıramam.
Çünkü bir hafta boyunca
oraya başka uçuş yok.
Stu, işimizin bitmesine
sebep olursun.
Bak, buradaki insanlara
sen iş verdin.
Eğer bir şey yapmazsan,
onları kaybedeceğiz!
Ayrıca Attu'daki lanet kuşlardan
daha fazlası burada da var.
Attu. Aleutian zincirinin
en batıdaki halkasıdır.
Batı'ya öyle uzak ki,
Tokyo'ya Anchorage'den daha yakındır.
Orada otel yok,
telefon yok,
lokanta yok,
kiralanacak bir yer de yok.
Fakat kuşçular için,
Attu bir cennettir.
Mayıs ayında Attu'ya gitmeden Büyük
Yıl'ı kazanmayı hiç kimse düşünemez.
Annesinin Taksi Servisi!
Geciktiğim için kusura bakma.
Alaska'da biraz üşüyeceksin.
Gitmiyorum.
Toparlamayı bırak.
Ben ciddiyim! Anne!
Yenemeyeceğini düşündüğün
için mi yoksa
sana yalan söylediği
için mi üzgünsün?
İkisi de.
Peki ya Bostick?
Kim?
Kenny Bostick,
dünyanın en iyi kuşçusudur.
Bence o da Büyük Yıl'da.
Benim ne şansım olabilir?
Aa, Brad, 486 kuşun var.
Rekora doğru hızla gidiyorsun.
Şimdi pes edemezsin!
Anne, kredi kartımın limiti doldu.
Hayır. Hayır. Hayır. Hayır.
Alaska'ya gitsem bile,
Bu yılı tamamlamam mümkün değil!
Bunda 6.000 dolarlık limit var.
Alaska'dan bazı fotoğraflarla
birlikte geri getir beni.
Hayır, Anne, Yapamam.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Üzerini değiş.
Uçağın bir saat sonra ayrılıyor.
Seyahat temsilcini kızdırma.
Arabanın bu hızla gittiğini
hiç görmemiştim.
Eğer uçağı kaçırırsan,
bir hafta boyunca başka sefer yok.
Yani, yetişmeliyiz.
Anne, anne, anne!
Tekrar hoş geldiniz Bay Preissler!
Teşekkürler.
Geldiğin için teşekkürler, Stu.
Size 4 saat verebilirim, o kadar.
Sonra da Alaska uçuşuna yetişmeliyim.
- Sorun yok.
- Yolculuk nasıldı?
Louisiana muhteşemdi.
Bataklıkta bir sürü kuş vardı.
Natchitoches'teki otel odasından
bir örümcekkuşu gördüm.
Çok güzel!
Diğer kuşların ötüşlerini onları
tuzağa çekmek için taklit eder.
Oo-hoo!
Sonra da onlar dikenlere saplanıp
boyunları kırılır. Ve onları yer.
Iyyşş!
Güçlendirilen bitkilerin
bedelini üstleneceğiz,
fakat henüz anlaşamadığımız
bir konu var.
Barry bununla ilgili bir sorunumuz
olduğunu söylüyor.
Hayır. Bu büyük bir sorun değil,
ama ben senin gibi değilim, Stu.
Bu sorunları halledemezsem hayatımı kuş
gözlemciliği ile rahatça geçirebilir miyim?
Ona "kuşçuluk" denir, Rick.
Ve burada kıvıran yok.
Bu bize göre işi bozar.
Bekle, Ne?
Bekle, bekle, bekle.
Dört saat önce her şeyin
konuşulabileceğini söylemiştin.
Ne yani, bu sadece beni bitirmek
için bir tuzak mıydı?
Örümcekkuşu.
Saat 11:15.
Havaalanına gitmek için
15 dakika önce ayrılmalıydım.
Peki. Stu! Sadece bekle,
bir dakika, lütfen, Bir dakika.
Bizimkilerle bir konuşalım.
Sadece beş dakika. Tamam?
Peki, Stu, 48 ay ve
pazarlık senindir.
Sizi onlar postalasın.
Lexington tarafına bak!
Peki, şimdi geliyorum!
Orda mısın?
Gel ve ön tarafa çek!
Orada taksiler var. Işıkla işaret ver!
Yürü! Yürü, yürü, yürü, yürü!
Kenny? Bu Karen,
benim utangaç gelinim.
Balayımız için Attu'ya gidiyoruz.
Vay!
Peki, şimdi, Karen,
Sen kuşçu değilsin, değil mi?
Hayır. Hayır,
Ben sadece dolaşmak için geliyorum.
Attu'da balayı...
Unutulmayacak bir şey.
Evet.
Attu mu?
Ne sanıyordun?
Hadi, gidelim!
Neyi bekliyoruz?
Biletli iki kişi daha gelecekmiş.
Ben burdayım!
Peki, pardon.
Pardon geç kaldım.
Pardon. Pardon geç kaldım.
Peki.
Bize katılman ne kadar güzel.
Sen Stu'nun küçük
sağkolusun değil mi?
Aa, evet,
ben ve Stu aynen öyleyizdir.
Onun bütün sırlarını biliyorum.
Öyle mi? İster misin?
Evet, teşekkürler.
Bütün sırlarını.
Görünüşe göre, o Büyük Yıl'da.
Ups!
Galiba bunu bilmeni istemiyor.
Kaçta şimdi?
Şimdi mi? 500'ü aşkın.
Hey! Hey!
Senin rekorunu zorluyor, değil mi?
Evet. Evet, o...
Biraz uyanık ihtiyardır.
O kesinlikle benim rekorumu kıracak.
Elbette, eğer uçağı kaçırmasaydı rekorumu
daha iyi bir şekilde zorlayabilirdi.
Aman, Allah'ım.
Sen kaçtasın?
Hmm?
Ben Büyük Yıl'da değilim ki. Hayır mı?
Imh-ııımh.
Tekrar ister misin?
Hayır, benim limitim doldu.
Pilot Sibirya fırtınası mı dedi?
Attu Ada'sının El Nino ile buluşması
kuşçuluk için çok büyük bir olaydır.
Aman Allah'ım!
Kokpitte harika şeyler oluyor.
Attu'ya gitmenin yolu bu millet!
Bostick!
Attu'ya hoşgeldiniz kuşçular.
Haydi biz şuraya geçelim.
İşte oraya. Oraya.
Peki. Tamam.
Ben üstte yatacağım.
Tamam.
Balayı süitine hoşgeldiniz!
Unutulamaz.
Wally, naber?
Selam, Bostick.
Eski Attu havası.
Nasıl gidiyor, Dolores?
Bayan Suzuki.
Evet.
Oo, evet.
Hepsi burada.
Şimdi ben Attu'dayım.
Başbakanlık makamı.
Peki.
Ben burada sadece bir hafta bulundum.
Ve hayatımın listesi 578'dir.
Görmek ister misin?
Ciddi misin?
Evet.
Bayıldım.
Şu Amerikalı...
Çok güzel.
Evet, Altın Yağmurkuşu.
Sizin gözleriniz aynı.
Rustik Kiraz Kuşu.
- Pardon.
- Katliam Vadisi.
Rustik Kiraz Kuşu.
İşte geliyor.
Acele edin!
Katliam Vadisi, haydi!
Haydi gidelim, haydi!
Sadece bizi takip et!
İzler güney tarafında.
Kenny! Rustik Kiraz Kuşu!
Gerçekten mi?
Ben size yetişirim.
Geri dönün!
Geri dönün, millet!
Kiraz kuşu Kasko Koyu'na doğru uçtu!
Diğer yoldan!
Rustik Kiraz Kuşu yukarıda!
Kiraz kuşu tepeye gitti!
Geri dönün, geri dönün!
Kiraz kuşu tepeye uçtu!
Geri dönün!
Ne?
Geri dön!
Hayır, kiraz kuşu tepeye kondu!
Gladys, kiraz kuşunu sonunda bulduk.
Cinayet Noktası'nda.
Zeki ve fırsatçı kuşlar zamanla...
hüküm süren kralı evrimleştirmiştir.
Tıpkı yırtıcı martı gibi.
Diğerleri çalışadursun,
o ganimeti kapıp gider.
Burada bir Gözü Kaşlı Pamukçuk var.
Evet var!
Nerede?
Aa, hey, millet.
Bostick.
Kudüs zillerinin çaldığını...
Romalı Süvari Korosu'nun
şarkı söylediğini duyuyorum.
Benim aynam ol,
kılıcım ve kalkanım ol.
Yabancı bir tarlada
amacını açıklayamadığım...
misyonerim ol.
Eğer ben...
dürüst bir dünya yönetseydim...
Aziz Peder asla adımı anmazdı.
Jason, dinleyicilerimizin
önlemini alabilmeleri açısından,
Bu fırtına ne kadar ciddi olacak?
Tek cümleyle,
yoğun olacağa benziyor.
Muazzam miktarda kar bekliyoruz.
Oradaki insanlar ve diğer canlılar
için zor olacak.
Ancak biraz önce
bana diyordun ki,
En azından orada birkaç kişi
Sibirya fırtınası geliyor
diye mutludur, doğru mu?
Attu'daki kuşçuların
buna bayılacaklarını söyleyebilirim.
Bugüne kadar Pin Kuyruklu Su Çulluğu
gibi bir tür nadiren tespit edilmiştir.
ve bir Oryantal Flurya.
Su Çulluğu ve Flurya.
Bu kişiler Kuzey Amerika'daki bu türleri
ne kadar sürede görmüşlerdir?
On, 20, 30 yılda bir mi?
En az otuz yıl da bir.
Şimdiye kadar.
Ben bir güvercin tespit etsem
mutluluktan uçardım.
Hey, Brad!
Başardım!
Evlat, of be evlat,
gözün arkada kaldı, değil mi?
Ben dışarı gidiyorum.
Sana anlatmak istedim fakat,
Bostick bazı insanlardan bilgi
almanın yolunu bulmuş.
Evet, sanırım sadece o değil.
Kimseden bilgi almadım Brad,
bana kendin söyledin.
Aa, hadi! Beni içirdin
ve benden istediğini aldın!
Seni yemeğe davet etmemin
sebebi bu değildi.
Sana karımdan bahsettim.
Emeklilik korkumu anlattım.
Bütün bunları sıradan biriyle
konuşur muyum sanıyorsun?
Hayır. Sen sadece insanların Büyük Yıl'da
olup olmadıklarına bakıyorsun.
Brad, dinle.
Sen kendi Büyük Yıl'ın hakkında
konuşmaya hazırdın.
Ben hazır değildim.
Bütün olan buydu.
Son zamanlarda mesajlarını
kontrol ediyor musun?
Burada mı?
Ne, benimle dalga mı geçiyorsun?
Sana beş gün önce tamamen itiraf etmiştim.
Çok kötü hissettim.
Gerçekten mi?
Üzgünüm.
Peki.
Sanırım ben de bir itirafta bulunmalıyım.
Bostick'e anlattın, değil mi?
Evet. Üzgünüm.
İyi, madem.
Attu tarihinin en büyük
haftasını yaşadığımız doğru mu?
Evet. Ama kuşlar hala burada.
Eğer manyak bir kar fırtınası
kopmazsa onları görebilirsin.
Özür dilerim.
"Manyak bir kar fırtınası"nın
kopacağını söylememeliydim.
Şom ağızlılık ettim.
Hayır, asıl mesele
nasıl çözeceğimiz.
Sivrisinek yiyen bir kuş
Wisconsin'in Şubat'ında ne yapar?
İşte cevabı bulduk.
Verandada bekler.
Elektrikli Sinek Öldürücü.
12 aylık yiyecek desteği olan donmuş,
kurumuş haşeratlar tepsisindedir.
Küçük enayiler cennete gitti.
Peki ya bu yıl gördüğünüz
en tropik kuş hangisiydi?
Batı Spindalisi.
Key West'te.
Görünmesi zor olan hangisiydi?
Pas Renkli Ötleğen.
El Paso yakınlarında tuvalet
kabinindeki fırçaya konmuştu.
Bunu hep görmeyi dilemişimdir.
Ya kaçırdığın bir tane?
Bu soru kolay.
Karbeyaz Baykuş.
O şerefsizi görmek için
tırnak gibi küçülemem ya!
Onun için altı kez dışarı gittim
ve bir tane bile görebilmiş değilim.
Bir kuşu görmek için 6 seyahat.
Tıpkı acemi bir yarışmacının
Büyük Yıl'a katılmasına benziyor.
Birini görmek bir diğerini getirir,
Değil mi, Stu?
Şerefe. Elbette,
belki ben sadece kuşları seviyorum.
Ne buldun?
Kel Kartal.
Büyük karşılaşma!
Biz bunları beş ay önce gördük.
Kendine bir hatun bulmuş.
Diğer aşk kutlamaları,
kel kartallarınki kadar...
muhteşem olamaz.
Erkek ve dişi baş döndürücü
yüksekliğe tırmanırlar.
Ve işte o an...
Özgürce bir düşüşte...
aşağı doğru yönelir...
birbirine kenetlenir...
en son aşamada ayrılırlar.
Allah'ım, Edith'i özledim.
Evet, benim Jess'i özlediğim gibi.
Aa, merhaba.
Aa! Altın kulaklı bir adam.
Evet. En son sadece şansının
yaver gittiğini düşünmüştüm.
Ancak kışla etrafındaki
dedikodulara bakılırsa.
Sende bir çeşit şaşkın
bilgeliği varmış.
Tabi, "şaşkın" kelimesini çıkaralım.
Hayır, hayır, aslında...
Ben bir şaşkınım.
Bu doğru.
Peki, hadi görelim bakalım
nasıl yapıyorsun.
Peki.
Büyük Koşucu Kuş.
Evet. Fena değil. Peki.
Hadi. Kolaydı.
Kuzgun.
Hadi bir üst seviyeye geçelim.
Peki. Haklısın,
Bunu sen istedin.
Aa, evet.
Sarıasma Kuşu?
Aa, evet, vay.
Bu, bana göre,
dünyanın en güzel kız...
Kuş. Dünyanın en güzel kuşu.
Hayatında 578 adet kuşu
listelediğin doğru mu?
Evet! Evet.
Annem, kuşlara olan saplantımın
hayatımı mahvettiğini söyler.
Bunu bana sor.
Babam eşimden ayrılmamı bile
kuşlara bağlıyor.
Ama ne bilir ki?
Demek istediğim, sebep bu değildi.
Başka sorunlarımız da vardı. Fakat...
Sebep kuşlardı.
Merhaba. Nasıl gitti?
Eski eşim hakkında konuşurken
batağa saplanmış gibiydim.
Biliyorum, biliyorum!
Bu en kötü elli listesinin en başında
yer almak gibi bir şeydir.
Evet.
"Merhaba. Ben boşandım."
"İyi gitmedi, fakat bu sefer
daha iyi olacağını düşünüyorum."
Ah, evlat.
Öğv! Bu koku da ne böyle?
İşin uzmanları ev yapımı bir
kuş yemi yapıyor.
Bunu mayalamak için burada
durmak zorundayız.
Bu martılar için kırılmış
kokain gibidir.
Ne yapıyorsunuz?
Bu benim fularım!
Aa, pardon.
Bu fular Bergdorf'dan geliyor!
Bu fular tam 250 dolar!
Ben olsam oraya git...
Kapa çeneni!
Fularıma bak!
Bu eğlenceli olacak.
Üzerinde, hayır! hayır!
Defolun!
Tatlım? Fırlat gitsin!
Git...
Defol!
Fularımı almayın!
Onu bana geri verin!
Kokain korkusu. (=Alfred Hitchcock).
Orada ne yapıyor?
Sence kaçtadır?
Tahmin edemiyorum.
Ama biliyor musun?
Sorun bu değil.
Gözlerimizi bu toptan ayıramayız.
Onu yavaşlatacak bir şey
biliyor musun?
İşlerim yüzünden ben fırsatı kaçırdım.
Duygularına kapıldığın için
neredeyse bırakıyordun!
Bir daha yapma, Brad.
Onun gibi düşün,
onun gibi davran.
Birisi bu O.Ç.'nu yenmeli!
Evet. Evet!
Ellie'yi de sakın elinden kaçırma!
Hazır olduğumu sanmıyorum.
Birbirinize telefon numaralarınızı verin.
Bu yaz elinde ender bir hedef var.
Hazır değilim dedim ya!
Ama gerçekten çok güzel bir fikir.
Teşekkürler.
Bol şans, Stu.
Vuuf!
Kuzey Amerika'nın yaz ayları...
hayvanatların göçebe etkinliğidir.
Patronun güdümlediği yazılımcı da
bilindik göçebeler arasındadır.
Kendimi rahatsız hissetmiyorum.
Fakat yorgunum
Ayrılmak istemiyorum,
Fakat kalamam
Sen ve ben daha fazlasıyız
Kanatlarımızı açıp gitme zamanıdır
Öyleyse gel, uçup gidelim
Bulutlardan güneşe,
herkesten uzağa
Gel, uçup gidelim
Biz yukarıda yağmur olalım
Güneşli günler onların olsun
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Kuş, kuş, kuş, k-kuşun...
Merhaba. Selam.
Hani şu Teksas'taki kaçırdığın
Pembe Ayaklı Kaz'ı hatırlıyor musun?
Bil bakalım ne oldu.
Burada, Boston'da görülmüş.
Gerçekten mi?
Boşanmış yazılımcı, kendi içgüdülerine
güvenmesi gerektiğini düşünüyor.
Sonunda doğru bir buluşma yapacak mı?
Ellie!
Merhaba.
Selam.
Büyük Yıl'ın nasıl gidiyor?
Şom ağızlılık etmek istemiyorum,
Fakat iyi, oldukça iyi gidiyor.
Everglades'de bir flamingo gördüm.
VAY!
Binlerce sivrisinek ısırığına
rağmen buna değdi doğrusu.
Bütün günün Büyük Yıl'la mı geçiyor?
Bunu gerçekten takdir ediyorum, Brad.
Benim neyi takdir ettiğimi biliyor musun?
Büyük Yıl'da olmayışını.
Neden?
Bu saflıktır çünkü!
Kuşlara olan aşkınla ilgili bir şey.
Büyük Yıl'da olmadığımı
nerden biliyorsun?
Bunu oraya mı park ettin?
Cesurmuşsun.
Yok Darren sürüyor.
Harika. Darren?
Erkek arkadaşım mı?
Ah!
Darren, bu Brad.
Boston'a hoşgeldin, birader.
Ee, Ellie bana bir şeye bakacağınızı söyledi...
Neydi, pembe kaz?
Hayır, değil...
Yok. Pembe bir kaz değil.
"Pembe kaz" diye bir şey yok.
Aslında Pembe Ayaklı Kaz,
ve...
Görmek istediğim şey eğer
pembe kaz ise bütün bu yolculuk...
benim için kocaman bir zaman kaybı
olurdu, değil mi?
"Pembe kaz."
Belki orada mor bir kuğu da vardır.
Hadi gidelim!
Asıl haberi duymak ister misin?
Pembe Ayaklı Kaz burayı çoktan terketmiş.
Başka bir gün bulursun.
Brad, Tanıştığımızda Edith'in de
bir erkek arkadaşı vardı.
İşin sonunda Ellie ile birlikte
olup olmayacağını asla bilemezsin.
Evet.
Teşekkür ederim, Stu.
Emekli patron Attu'da
ne kaçırdığının farkındaydı.
Ona pahalıya mâl olmuştu.
Anakaraya döndüğünde ise
güzel bir haber vardı.
Merhaba Merhaba.
Tebrik ederim.
Teşekkürler.
Gel bak.
Bekleyemem.
Vay. O muhteşem.
Merhaba, dedecim.
Adı ne?
Kimse söylemedi mi?
Henüz karar vermediğinizi duydum.
Adı Stuart, baba.
Ona Stu de.
Gerçekten mi?
Eh, bu da bir şey.
Onu tutmak ister misin?
Evet.
Merhaba.
Başını tut.
Hatırlıyorum.
Stu! Stu!
Nasıl gidiyor? Nasıl gidiyor?
Bu koca surata bakmak
istemiyor musun?
Hani, dostum.
Hani. Hanimiş, dostum.
Tatlı mıymış? Öyle tatlı ki.
Senin için ender görülen birini buldum sonunda.
Hani, dostum.
Kuşçu olmak ister misin?
Ha? Rumba yapmak ister misin?
Taksi!
JFK.
Hoşça kalın.
Takip eden günlerde,
Büyük Yıl'a devam etmek
sanıldığından daha zordu.
ve hayatının bereketli yazında,
her yerde kendi ölümünü hatırlıyordu.
Hatta çimenler içinde bile.
Karısını özlüyor.
Hayatını özlüyor.
Yoksa göçebe içgüdüsü uzunca bir
zaman sonra azaldı mı?
Mavi Ayaklı Sümsük Kuşu!
Orcas Adası, doğru mu?
Merhaba.
Kaç oldu?
Oturabilirsin.
Edith sağ olsun,
geçen ay bana moral verdi.
707.
Sen?
715.
Kendinle moral konuşması
yapacak kadar kötü değilsin.
Ben ve şu koca ağzım.
Ne kadar?
715.
Vay! 700'ler kulübüne hoşgeldin, çocuk.
Ender kuşların havası var bugün.
Tabii ki, asıl onunla aramda endişelenmem
gereken eski bir çekim var.
Sen kaçtasın?
Bilmek istemezsin.
Evet, korkut beni.
730'a ne dersin?
Gerçekten mi?
Vay, ben de sanıyordum ki
asıl bomba 728 ile bendim.
Sıkı dur.
Hala şansın var.
Evet. Omzuma yaptığın o
güven verici vuruş için teşekkürler.
Pekâla, iyi günler.
Sadece o yüzündeki o ukala
sırıtmayı bozmak istedim.
Yaptın. Kendi ölüm ilanını
okumuş kadar oldu.
Ve sayısını biliyoruz.
Peki, evet, tamam! Tamam!
Ama uyuyan bir köpeği
uyandırdığını da düşünüyorum.
Evet, evet,
Biz tekneye biniyoruz.
Pardon.
Arkadaşımız nereye gittiğini söyledi mi?
Skagit Vahşi Yaşam Bölgesi'ne gitmek istiyordu.
Mavi Ayaklı Sümsük Kuşu için.
Benimki bu.
Kuş yok.
Bostick de yok.
NARBA kuş alarm hattı Mavi Ayaklı Sümsük
Kuşu'nun hala adada olduğunu söylüyor.
Ve son vapuru da kaçırdık.
Asıl güzelliği fark ettin mi?
Bize yalan söylemedi.
Bizimle hiç konuşmadı bile.
Bu adam bir dâhi.
728!
O bir makine.
Kuş makinesi.
Ve blöf makinesi.
Ya da hileci.
Belki de çok fazla istiyor.
Aa, yok canım sen de!
Sahip olduğum her kuruşla birlikte
hayatımın 10 ayını buna verdim.
Benden daha fazla isteyebileceğini sanmıyorum!
Bana ikimizden birinin bu O.Ç.'nu yenmemiz
gerektiğini söylemiştin, hatırlıyor musun?
Belki de biz şöyle...
Ekip olalım.
Ekip olalım!
Bir roketatara bakar gibi...
Astronotların yadigâr hanımlarına bakmam
Ve onları dinlemem
Çünkü ben
kuşları severim.
Şehirde kim geziyor,
bana ne
Manyak bir araba beni biçip geçse
sürü içindeki bir inek gibi
öylece bakar insanlar
İyi de ben
kuşları severim.
Ben artık yoruldum.
Bir sonrakine bakmaya dermanım yok.
Kumtepe turnası!
Ah, lanet!
Onu sen de gördün mü?
Peki. Teşekkürler, Gil.
Bostick Kar Horozu görmüş.
Kar Horozu'nu karşılayamam!
Kar Horozu benden.
Bu birayı da karşılayamam.
O da benden.
Hiç helikoptere bindin mi?
Aa!
Ee, bir Himalaya kar horozu
görmemiz ne kadar sürer?
Hiç belli olmaz.
Şans meselesi.
Dağlara bu kadar
yakın uçmak zorunda mıyız?
Yakın mı? Bu yakın değil.
Yakını görmek ister misin?
Hayır. yo, yo, yo, hayır!
Aha!
İşte bulduk, orada, orada, orada!
Himalayalı sırtı aştı!
Gördünüz mü?
Hayır!
Aa, adamım! Hadi, bak!
Nerdesin?
Hadi.
Orada! Orada, orada!
Orada, gördünüz mü?
Evet tam orada!
Kim tutar seni, kovboy!
Aha!
Ah!
Aman Allah'ım!
İyiyiz.
Şimdi eve gidebilir miyiz?
Bir film çekmek istemiyor musun?
Lanet, hayır!
Hayır! Hayır! Eve!
Hey!
Yaşıyoruz!
Kar Horozu gördük!
Hey!
İyi sardırdık!
Bizi hiçbir şey tutamaz!
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Kuş, kuş, kuş,
k-kuşun. . .
Evet, anne.
Ne?
Peki tamam.
Oldu.
Bir an önce bu cehennemden
defolup gitmem için...
daha kaç tane bu lanet
testlerden yapacaksınız?
Baba, kalp krizi geçirdin.
Kalp krizinin küçüğüydü,
değil mi?
Orta-yaşlı bir adamın bu saçmalıklar
için hastaneye gitmesi gerekmiyordu.
İzin ver seyahatimden sana birkaç
vuruşumu göstereyim.
Benim küçük hobim.
Bir bakmalısın.
Bakalım burda ne var?
İşte geliyor.
Colima Bülbülü.
Burası Teksas.
Bu elemanı görmek için sekiz mil
yürümek zorunda kaldım.
Bu da bir ladin tavuğu.
Maine'de. Bu soğuk-popo idi.
Başka bir ladin tavuğu.
İşte benim gözde kuşum.
Amerikan Altın Yağmurkuşu.
Senin bu gözde kuşun...
Rengi gri.
Evet, öyle.
Yani, gri-kahve.
Evet, bir çok kişi ona ikinci kez
bakmayı düşünmez bile.
Fakat bu altın yağmurkuşu dünyanın
en iyi gezginlerinden biridir.
Bu doğru.
Kutup bozkırlarına yavrular.
Arjantin güneyine doğru uçar...
Ve geri döner, bir yıl sürer.
Guatemala sahillerinin üstünde
kendini gösterir.
Ve İllinois çiftliklerinde.
Dokuz inç uzunluğunda,
Ancak ömrü boyunca yüzbinlerce mil
yolculuk eder.
Pasaport yok, güvenlik yok.
Tamamen özgürlük.
Evet. Bu gri kuş
şaşırtıcı şeyler gördü.
Ve herkesin hafife aldığı
bir kuştur.
Evet!
Hiç Flammer gördün mü?
Sadece duydum.
Seslendim ve karşılık verdi.
Ne tarafta?
Bu önemli değil.
İkimiz onu duyduk.
Say gitsin.
Ne duyduğumu biliyor muyum?
Belki ben sadece seni duydum.
Belki bir O.Ç. sana karşılık verdi.
Ben sadece iddia ediyorum.
Yani, ne duyduysan ben de onu duydum.
Bence de sadece iddia etmelisin.
Bana sadece ne tarafta
olduğunu söyle dostum.
Şu tarafta.
Hey, dur bakalım.
Seninle geleceğim.
Merhaba, Stu.
Evet, benimle birlikte yürü.
Bizi Anacortes Ferry'ye sürüklemen
biraz hile oldu.
Ne hilesi?
Bostick, sen anlaşılması
zor bir adamsın.
Kazanmak için hiçbir şey yapmıyor gibisin,
ama işin aslı farklı, değil mi?
Ben de diğerleri gibi
masum masum işime bakıyorum.
Belki de daha iyiyimdir.
Tabi, onur sistemine göre...
karbeyazı kadar temizsin.
Kulüpteki herkes puanına bakarak
kimin hile yaptığını bilir.
Hile yapan bir tür zavallıdır.
Kim böyle bir şefersiz olmak ister ki?
Bostick, söylemesi
biraz tuhaf olacak ama.
Aslında ben de senin gibiyim.
Ben de öyle, Stu.
Evet, sen...
Sen akıllı, iyi birine benziyorsun.
Peki ya Brad'i nasıl yanına aldın ki?
Onu ben yanıma alm...
Eğer bir Flammer bulursan seslen.
Bostick!
Şimdi gidip eşinizle birlikte
bir kez daha gelmelisiniz.
Şu evrakları doldurmak
için tekrar görüşeceğiz.
Peki, tamam.
Teşekkürler.
Peki. Biz hazırız.
Fakat kocanızın az sonra
burada olması gerekiyor.
O da gelecektir.
Pardon.
Acıtıyor muyum?
Yo, sorun değil.
Eşinizin bu günden haberi var mıydı?
Aa, evet.
Evet.
Nasıl gidiyor?
İyi. Nasılsınız efendim?
Yorgun.
Doktor hazır.
Kocanızı aramamızı ister misiniz?
Beş dakika daha bekleyebilir miyiz?
Peki.
Bostick!
Evet. Bostick,
Bil bakalım neye bakıyorum?
Karbeyaz Baykuş.
Buffalo'ya, 4:30'da, kaçırma.
Ve kendi rekorunu geçeceksin.
Bir dakika.
Kenny, nerdesin sen?
Jess, ne kadar zor olduğuna inanamazsın.
Oraya gelmek için bütün gün çabaladım.
Chicago'daki bu kabus
daha yeni bitti.
Bir dakika.
Bütün uçakları yere indirmişler,
ve başka şeyler de var,
sebep neydi bilm...
İşte, Bayan B.
Bir fincan kahve iyi gelir
diye düşündüm.
Teşekkürler, Frankie.
Tamam.
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Baba, Telefonuma bakabilir misin?
Ne-güzel-ne, kuş, kuş,
kuş, kuş kelimesi
kuş, güzel kuş kelimesi
Ne-güzel-ne, kuş, kuş,
kuş, kuş kelimesi
kuş-kuş kelimesi
Ne-güzel-ne, kuş, kuş,
kuş, k-kuş kelimesi
Ne-güzel-ne, kuş, kuş...
Evet, evet, merhaba.
Aa, Selâm.
Brad'le görüşecektim?
Brad yukarıda.
Benim gibi orta-yaşlı bir adam için
oksijen tüpü hazırlıyor.
Aa, ona arkadaşı Stu'nun
aradığını söyler misiniz?
George Washington Ulusal Ormanı'nda
ona Büyük Gri Baykuş sözüm vardı,
Ta ki ensenizdeki
ormanda görünene kadar...
Peki, Brad, sürekli senden
bahsediyor, Stu.
Aynen.
Çok iyi bir oğlunuz var.
Aramızda kalsın, oğlunuz bu yıl
dünya rekoru kırabilir.
Dünya rekoru mu?
Bu doğru mu?
Al hadi, şunu giy.
Nereye gidiyoruz?
Ormanın içinde bir çeşit baykuş varmış.
Ona şöyle bir bakmak istiyorum.
Bir Baykuş mu?
Ben hep kuşların acayip
olduklarını düşünmüşümdür.
Erkekleri renkli ve hevesli,
dişileri ise sadedir.
Bizim tam tersimiz,
biliyor muydun?
Bilmiyordum, baba.
Arasıra aile albümümüzdeki
fotoğraflara göz atmalısın.
Bu ceketle 70'lerden
önce spor yapıyordun.
Spor ceketim mi?
...Pek de renkliler.
Paisley polyesteri, değil mi?
Evet.
Anneni nasıl tavladığımı
sanıyorsun, haa?
Aaa... Ben öyle sanmıyorum.
Jess?
Frankie?
Sen misin?
Hayır.
Düşündüğün şey değil.
Ne düşünüyordum?
Biliyor musun? The Falucciler
beni Jet oyununa götürecekler.
Erken bir başlangıç istiyorlar.
Ve senin geldiğini duyduğumda,
uyuya kaldığımı düşündüm.
Çünkü son 10 ayın hiçbir
sabahında burada değilsin.
Yani onunla yatmadın.
Hayır. Bunu sana asla yapmam.
Yani, ona aşık falan olmadın?
Hayır.
İster inan ister inanma,
ben hala sana aşığım.
Ama seninle evli kalamam artık.
Jess...
Frank'i aramam lazım.
Oyuna gitmeyeceğimi söyleyeyim.
Sen iyi misin?
İyiyim.
Devam et. Devam et.
Brad!
Pekâla, hava kararmadan şu
kuşu bulmamız lazım.
Bulacağız.
Yo, yo, hayır.
Bensiz devam et.
Fakat...
Ben iyi olurum, tamam mı?
İyi. Çantayı bana ver.
Hadi, Hadi.
Şu çantayı ver bana.
İyi madem.
Git ve bul şu kuşu.
Devam et. Yürü!
Pekâla.
Yürü!
Bak, her sebebin bebek olayı
yüzünden bana kırılmak.
Evet. Evet.
Bu çok kötü.
Biliyorum. Anın sıcaklığına
kapıldığım için sıkışıp kaldım,
ve ikinci bir şansı
bana vermen lazım.
Hayır. Hem aşık olduğunu
hem de denemeye...
gönüllü olmadığını nasıl söylersin?
Çünkü, Kenny, bu iyi bir şeydi.
Bu Gandi ya da Mozart ile
evli olmak değildi.
Çünkü benim sadece tercih ettiğim
adamla birlikte olmaya ihtiyacım var.
Başka bir şeye değil.
Jess, sen. Gerçekten.
Tabi. akbalıkçıl ya da baykuş
ya da pelikan kadar uzun...
Hayır, hadi!
Bana bir fırsat ver, Jess!
Sadece bu yıl için!
Her yıl aynı şey, Kenny.
Hayır!
Seni tanıyorum.
Şu anda acı çektiğini biliyorum,
Pislik gibi bakarak
Phoenix'e gidecek uçağına
nasıl gideceğini düşünürsün.
Yo. Yo. Hayır, Gerçekten acı çekiyorum.
Çünkü seni seviyor ve üstesinden
gelmek için çalışıyorum.
Arizona'ya gitme o zaman?
Arizona'ya gitmem lazım.
Neden? Neden?
Çünkü şu anda orada 730'un
üstündeki sayısıyla.
Stu isimli bir adam var
ve oraya gitmezsem,
insanlar ona tüm zamanların
en iyi kuşçusu diyebilirler.
Ama değil.
Çok iyi olduğum bir iş!
Öyle de hatırlanmak istiyorum!
İkinci planda kalan birini kim umursar ki.
Biliyorum. Biliyorum.
N'apıyorum ben?
Ne aptalım, onu orada bir başına
nasıl bıraktım?
Allah'ım, aklım başıma yeni geldi!
Dünyadaki bütün canlılardan, sadece
birkaçı başkasının ölümünden korkar.
Baba?
Bu da öyle fakat,
sevdiği birisi...
Baba!
Baba, sen iyi misin?
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Kuş, kuş, kuş,
k-kuş k. . .
Alo?
Merhaba, Brad!
"Vay" de, "vaaay".
Benim.
Pasifik fırtınası geliyor.
Büyük bir fırsat!
Bizim buralardan geçecek, dostum.
Ha? Ne?
"Bugün kuşçuluk yok,
İyi tatiller!"
Bugün mü...
İnanamıyorum!
Karının bahsettiği şeyin
Şükran Günü olduğunu
nasıl anlayamadın?
O kutsal günleri sorun
etmekten hoşlanmaz...
Ve bilir ki ben otel gibi bir yerde
şortlarımla oturuyorumdur.
Geçen Temmuz'un 4'ünde olanın
aynısı oluyor.
Peki, 4 Temmuz'da bir olay var,
fakat bugün Şükran Günü!
İlerden sola dön.
Peki, Bay Bilgisayar Dâhisi,
takvimin üzerinde bir işaret yok mu?
Seninkiler sana bir şey söylemedi mi?
Babamın tek söylediği şu lanet baykuş.
Bana hatırlatın da
Noel'de evinize kadar geleyim.
Bostick'e yetişmeye çalışıyoruz
ve sen bizim tek...
"Umudumuzsun" mu diyecektin?
O domuz yine Büyük Yıl'ın peşinde mi?
İşte destansı bir şey!
Sibirya'dan 4 tür,
Çin'den 2 ve
bir tane de Japonya'dan!
Tamam, Toplamda ne etti?
734, Baba.
Vaay!
Yeni bir rekor.
Onun kıçını tekmeleyeceğim.
"Bostick o her zamanki ukala
havasında değildi."
"Bütün bu işler onu
son derece yordu."
"Frankly isimli eleman
onu yakaladı gibi görünüyor."
Ee, ne düşünüyorsun?
O, Annie'nin Şükran Günü'nde bizi götürdüğünü
dedikodular sayesinde duymuştur.
Annie'nin bunu yaptığından emindir.
Ve evet, belki doğru, korkmuştur.
Diğer taraftan, belki de biraz saçma bir
sayı için durmadan uğraşıyordur.
Ve bunun için hiç yavaşlamayacaktır.
Sence bu saçma sayı nedir?
740? 745?
Demek istediğim, bu adam manyak!
Sessiz gece
Kutsal gece
Herşey sakin
İşte. Çatalı deneyin.
Peki, teşekkür ederim. Teşekkürler.
Hey. Düşündüm de...
Gelip bana katılmak ister misiniz?
Noel'de çalışmanız bana kötü hissettiriyor.
Hadi.
Neden burdasınız?
Yani neden ailemle değilim?
Karbeyaz Baykuş, Chan.
Ona bakmak için Sax Zim Bog'un
altından girdim üstünde çıktım.
Sadece Kuzey Amerika'da üreyen
bir kuş ve beni es geçti.
Bir gün Çin'deki kuşları da
görmek isterim.
Bu konuda bir şey biliyor musun?
Pekin Ördeği.
Mutlu Noeller Eve.
Mutlu Noeller.
Merhaba, Barry.
İyi tatiller.
Jenny ile ikiniz yine bu yıl da
Aziz Barthlar'da mısınız?
Hayır değil, tatilimizi
iptal etmek zorunda kaldık.
Örümcekkuşu bizi tuzağa çekiyor.
3M firması tarafından
satın alınmak üzereyiz.
Evet, bir de şu var, Stu.
Sen oturup kalmak isteyebilirsin fakat...
Simon Ross yöneticiliğe
adım adım yaklaşıyor.
Yani seni uğurlayacaklar.
Stu, bu işe garajında başlamıştın.
Büyük bir iş yaptın.
Şimdi de bize dünyanın en büyük
şirketini çıkarmamıza izin ver.
Çok fazla paradan söz ediyorlar.
Fakat daha önemlisi, belli ki,
senin Büyük Yıl'ın, bu daha önemli.
Gerçekten uçurumla
yüzleşmek mi istiyorsun?
Cevabım evet, Jim.
Evet, yapacak mısın?
Evet, uçurumla yüzleşmek istiyorum.
Hayır! Stu. Stu. Yo, yo, hayır, hayır!
Bunu söyleme!
Demek istemediğin bir şeyi söyleme.
Ama bunu demek istedim.
Gerçekten.
Sanırım benim oraya gelip o teklifi
sizinle yüz yüze görüşmem gerekiyor.
Kesinlikle!
Bunu yapamam, çocuklar. Bir arkadaşımın
kuşları bulmasına yardım etmeliyim.
Şu kaçık kuşlar!
Hey, neyi takip ettiğimizi
ne zaman söyleyeceksin?
Vahşi bir kaz'ı takip ediyoruz!
Küçük ve pembe ayakları olan bir kaz.
Sen çılgınsın!
Kış kıyameti fark etmedin mi?
O kaz şimdi İskoçya'dadır.
Gerçekten öyle düşünüyorsun,
değil mi?
Ama arkadaşım Jeff Show, onu dün
burada gördüğüne yemin ediyor.
Sadece meraktan soruyorum,
Bu Jeff Shaw ne tüttürüyor?
Çünkü ben de aynısından istiyorum!
Bekle! Bekle!
Sen de duydun mu?
Pembe Ayaklı Kaz.
Onu duydum!
Haydi!
Orada. Orada.
Ha? Hımm!
Birisi kışı geçirmek için sıcak
bir yer bulmuşa benziyor.
Vay.
Bu seni kaça çıkardı?
741!
İşte dostum, bu gerçekten
büyük bir yıl oldu.
Hey.
...beş, dört,
üç, iki, bir!
Mutlu Yıllar!
- Hey, bak burada kim varmış, adamım!
- Aman Allah'ım, Ray!
Merhaba, millet!
"31 Aralık, Karbeyaz Baykuş"
ve hiçbir zaman akıllara gelmese de
eski güzel günler hatırına
bir fincan nezaket alacağız
Ne-güzel-ne, herkesin
bu kuşu duyması
Kuş, kuş, kuş,
k-kuş kelimesi...
Alo?
Yağmur Kervan Çulluğu.
Evet.
Ben... Ben yeni yılını
kutlamak istemiştim.
Sana da mutlu yıllar.
Ne yapıyorsun?
Aa, tek başıma oturmuş TV izliyorum.
Darren ile ayrıldık.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Sen az önce zafer dansı mı yaptın?
Hayır. Belki.
Evet, yaptım. Yaptım.
Güzel, zafer dansı değil,
öylesine bir kutlama dansı gibiydi.
Sonuçları görmüş müydün?
Açıklandı mı?
Peki. Kazandım mı?
Bostick'in 755 kuşu var, Brad.
Hayır!
755?
Or.. Çocuğu!
Ben... Bu...
Şok ediciydi.
Biliyorum, iyi bir canlı değil.
Ama sen de ikincisin!
Bu ne kadar iyi?
Tam zamanlı çalışma ile ikinci misin?
Ya sen, üç müsün?
Dört. Ne diyebilirim ki?
Bunu yapmak için çok beklemiştim.
Hayır, bitmedi.
Öyle söyleme.
Eminim başka bir yıl başarırsın.
Ve gerçekten, biz kazandık.
Ne demek istiyorsun?
Biz kazandık, Stu!
Başka nasıl değerlendirilir, bilmiyorum.
Sensiz nasıl ikinciliğe gelebildiğimi
demek istemiyorum.
Bu da doğru fakat...
Demek istediğim, bilmiyorum, kuşu daha
fazla, ama biz daha fazlasına sahibiz.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Evet, biliyorum.
Teşekkür ediyorum, Stu.
Daha önce teşekkür etmiş miydim?
Peki, ne için?
Tebrikler.
Kendine iyi bak, dostum.
Peki.
Görünüşe bakılırsa güzel bir
haftasonu seni bekliyor.
Dünyanın ikinci en iyi kuşçusuyla.
Bostick!
Sekiz hafta sonra,
yakut boğazlı sinek kuşumuz
yeniden göç etmek için
yola koyulacak.
Kızımız bu kez göçün olaysız
geçmesini ümit ediyor.
Yüksekten uçanlar mı?
Emekli patronumuz gelecekte
ne kadar sayı ile...
mutlu olacağını bilmediği bir kuşçuya
patronluk yapıyor.
İşte erkek bir saka.
Bir kaç ay içinde rengi
tamamen sarı olacak.
Hüküm süren kralımız da
zaferini Çin'de kutluyor.
Dünyanın en iyi kuşçusu
olmak için ödediği bedelin...
ağırlığını yalnızca kendi bilir.
Kuzey Amerikalı yazılımcımız
Maine sahili civarında.
Çok hevesli bir kuşçu olmasına rağmen
sonunda daha büyük bir tutkuya sahip oldu.
"İşte Büyük Yıl kayıtlarına geçen
Kenny Bostick'in gördüğü 755 farklı kuş türü:"
Göklerde ve sokaklarda
bir mesaj var
Bir fırsatta,
bir Amerikan rüyasında
Radyoda ünlü şarkıcılarda
Kalbini besleyen arterlerde
ve venlerde
Sevgili kraliçenin
geçiş töreni başında
Göz kırpan şansında
Tüm gün senin olabilir
Belki bir gün senin olabilir
Bir gün
Her Cadılar Bayramı Elvis
Presley gibi giyersin
Ve şarkı söylemek rüya iken,
bütün vahşi dünyaya uzanan bir şarkı olur
Bilinmeyen bir yüceliğe doğru,
en güzel dostluğa
Kalbini yakan
arzu ve hırsı bırak
Derin bir nefes al,
ve ışıkta bekle
Her şey güzel olacak
Bütün bunlar bir gün
senin olabilir
Bütün bunların hepsi
bir gün senin olabilir
Bir gün
Bütün bunlar bir gün
senin olabilir
Bütün bunların hepsi
bir gün senin olabilir
Bir gün