Kimse, 21. yüzyılın ilk
yıllarında dünyamızın...
...bizden daha zeki varlıklar tarafından
gözlemlendiğine inanmazdı.
İnsanlar, kendilerini çeşitli
şeylerle oyalarken...
...tıpkı bir insanın
mikroskoptan bakarak...
...bir su damlasında yüzen yaratıkları
incelemesi gibi onlar bizi
inceleyip gözlemlediler.
İnsanlar gönül rahatlığı içinde, dünya
üzerindeki hakimiyetinden...
...emin halde oradan oraya gidiyordu.
Ancak uzay boşluğunun ötesinde
gelişmiş, soğuk ve
düşman, zeki varlıklar...
...imrenerek gezegenimize bakıyordu.
Yavaş ve emin şekilde...
...bize karşı planlarını hazırlıyorlardı.
Ray.
Ray! Hop!
Saat 12 yerine 4'te gelmeni istiyorum.
Öğlen Kore'nin yarısı geliyor.
Hayır, gelemem. On iki saatlik
aram var. Tedesco'yu ara.
Hadi ama! Tedesco saatte
40 konteynır bile boşaltamaz.
İki kat yük boşaltabilecek
birine ihtiyacım var!
Sana yardım edebilmeyi isterdim, Sal.
Sendika kuralları böyle.
Yapma, çok zor durumdayım. Ray!
Sendika kurallarını biliyorsun, Sal.
Sorunun ne biliyor musun?
Sana bunu zevkle anlatacak
birkaç kadın tanıyorum.
08:30 mu? Böyle mi demiştik?
Sekizde demiştik.
Aracın ne kadar da emniyetli
görünüyor, Tim.
- Tebrik ederim.
- Teşekkür ederim.
Sekiz demiştik, öyle mi?
Trafik yoğun olmazsa, pazar günü
21:30 gibi dönmüş oluruz.
İşte burada!
Sarılmak yok mu?
Rezil bir tokalaşma?
Dişime tekme?
Kapı kilitli.
Hala terbiye vermeye
çalışıyor musunuz?
Merhaba, baba.
Merhaba, Rachel.
Ver, tatlım.
İçeri taşımana yardım edeyim.
- Kapı kilitli.
- Ben taşırım.
- Önemli değil, önemli değil.
- Halledebileceğini söyledi.
- Valizi ağır.
- Kapıya kadar taşıyayım.
Tekerlekleri var. Sürüklesene.
Merdivenlerden sürükleyemeyiz.
Ben taşırım, tamam mı?
8 silindirli bir 302.
Haftaya arabada olur.
Çıksanız iyi olur.
Trafiğe kalmak istemezsin.
Sütün yok.
Ve diğer şeyler.
Evet. Kapıyı kapatabilir misin, lütfen?
Lütfen, bu benim buzdolabım.
Gidip dışarıda bekleyeceğim.
Tamam, tatlım.
Birkaç gün sonra görüşürüz.
Hoşça kal, Tim.
- Bunu yukarıya götürsem iyi olur.
- Bırak da ben...
- Anne. Anne.
- Mary Ann, bırak...
- Tamam. Tamam.
- Anne. Anne.
Aynı odayı paylaşmak için
büyük değiller mi?
- Hiç şikayet etmediler.
- Hayır, ben şikayet ediyorum.
Robbie'nin, pazartesiye Cezayir'in
Fransa tarafından işgali hakkında
ödev teslimi var ve
daha başlamadı bile.
Biz geri dönene kadar bitmiş
olsa çok güzel olur.
Böylece pazar akşamı
uykusuz kalmaz.
- Sadece yazma işi kaldı.
- Hayır.
- Önce yazmaya başlamalısın.
- Seni seviyorum, anne.
Seni seviyorum.
Babanı dinle.
Ayakkabıyla yatağa çıkmak yok!
Boston'da ailemin evinde olacağız.
Fakat ev telefonundan arama.
Cebim yanımda, bir şey olursa ya da
soracağın bir şey olursa, beni ara.
İnanmayabilirsin ama,
başa çıkabilirim.
- Cep telefonum açık olacak.
- Mary Ann?
Hamilelik sana yakıştı.
Öyle mi dersin?
Evet.
Çocuklarımıza iyi bak.
Mary Ann, endişelenmeni
gerektirecek bir şey yok.
Dinle, annene Ray'in ona sevgilerini
ve öpücüklerini yolladığını söyle.
Buna bayılacaktır.
52 milyon nüfuslu Ukrayna
yerel saatle 04:00 civarında
ülkeyi vuran felaket boyutlarındaki bir
dizi yıldırım fırtınasının ardından
bu gece neredeyse tamamen
karanlığa gömüldü.
...tüm elektrik akımlarının
geçici bir süre
kesintisine yol açar.
Ukrayna'da, EMA'nın ardından
Richter ölçeğinde
6.5 şiddetinde sismik
hareketler olduğuna dair
haberler var.
- Beysbol sezonu bitti.
- Beş dakika. Ölmezsin.
İşte geliyor.
Boston taraftarı mısın?
Bu mu yani?
Böyle mi olacaktı?
- Atışına dikkat et.
- Her neyse, Ray.
Pazartesiye bir ödevin var, o yüzden
oyunu bitirdiğimizde onu yapacaksın.
Neredeyse bitirdim.
Yazmak kaldı sadece.
Palavra.
Öyle mi?
Sen ne bilirsin ki, Ray?
Her şeyi. Haberin yok mu?
Kardeşim ve ben,
biz her şeyi biliriz.
Avustralya'nın başkenti nedir?
Bunu kardeşim bilir.
Bu söylediğinin sadece ilk 500'üne
gülsem tatmin olur musun?
Ödevini yap. Sınıfta kal diye
göndermiyoruz seni okula.
Parasını sen vermiyorsun, Tim veriyor.
Bunun iki katı daha sert atabilirim.
Pisliğin tekisin.
Buradan nefret ediyorum.
O yüzden mi serseri gibi
davranıyorsun?
Ne var?
Ona böyle ulaşamazsın.
Seni dinlemesini istiyorsan...
Kendini ne sanıyorsun sen?
Annen misin, annem misin?
- Nereye gidiyorsun?
- Yatmaya gidiyorum.
Geçinmek için çalışıyorum.
- Peki biz ne yiyeceğiz?
- Sipariş verin.
Üç ve iki, hu-hu!
...manyetik fırtına.
- Fırtınalar izlendi...
Kendi küçük sırrım olacak!
İyi fikir, değil mi, Gary?
- Hayır.
- Sen ne anlarsın ki?
Sen salyangozsun.
Sorun ne?
Kıymık battı.
Nasıl oldu bu? Gel buraya.
Veranda parmaklığın.
Şey yapmamı ister misin, mesela,
ne yapmamı istersin?
- Çıkarmamı ister misin?
- Kesinlikle hayır.
Buraya gel, bir bakayım.
Bırak da bir bakayım.
Baba?
Sadece bak.
Sakın dokunma! Baba!
- Durmadan kıpırdıyorsun. Kıpırdanma.
- Tamam dokunma! Sadece bak.
İltihap kapar.
- Hayır, kapmaz.
- Evet, iltihap kapar.
Hayır, kapmaz.
Zamanı geldiğinde,
vücudum onu dışarı atacaktır.
- Dışarı atmak ha?
- Bunu okumuştum.
TiVo almalısın.
Tim odama aldı.
Muhteşem bir şey.
Ev ödevimi bitirdikten sonra
izleyebiliyorum.
Tabii, Platin kartımla alıveririm.
Robbie?
Robbie.
Nedir bu?
Humus.
- Humus mu?
- Sağlıklı yemek restoranından.
Son gelişimizde
menülerinden birini saklamıştım.
Sipariş ver dedin!
Yemek sipariş et dedim.
Robbie nerede?
- Dışarı çıktı.
- Nereye dışarı?
Bilmiyorum. Arabanı aldı ve gitti.
Hiç böyle bir şey gördün mü?
Baharda, belki.
Yılın bu zamanında değil.
Gel hadi, arka bahçeden
daha iyi görebiliriz.
- Çok acayip.
- Ne?
Rüzgar fırtınaya doğru esiyor.
Bu çok acayip.
Dikkat et!
Rachel!
İlginç bir şey görmek ister misin?
Tamam.
- Eve girmek istiyorum.
- Her şey yolunda.
Eve girmek istiyorum.
Tamam, sen önden git.
Bu kadar acayip hava
benim için yeter!
Yalnız gitmek istemiyorum.
Çok hoş, değil mi?
- Hayır.
- Hadi ama, 4 Temmuz gibi.
- Hayır, değil.
- Ey, söyle görebiliyor musun...
Tamam. Güvendesin.
Evimizin tam arkasına düştü!
Bir daha oraya düşmez
çünkü yıldırım iki kez aynı yere
düşmez. Ah, kahretsin!
Robbie nerede?
Bilmiyorum.
Robbie iyi mi?
Sen iyi misin?
Gök gürültüsü nerede?
Neden durmuyor?
Bitti mi?
Nereye gidiyorsun?
Sadece etrafa bir göz atacağım.
Orada bekle.
- İyi olacak mıyız?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Hayır, demek istediğim...
Rachel, lütfen,
bu kadar soru sorma.
Sadece burada bekle.
Buna inanabiliyor musun, Ray?
Tüm arabalar.
Aman Tanrım! Tanrım!
- Araba birden durdu.
- İyi misin?
- Yıldırım peş peşe düşmeye başladı.
- Ben ve öbür çocuk...
- Hangi cehenneme gittin sen?
Lincoln Bulvarı'na gittim.
Yıldırımı gördün mü?
Yakınında mıydın?
Evet, biz 26 saydık!
Peş peşe, yıldırım düştü.
Yerde delik gibi bir şey açtı.
- 26 kez mi?
- Evet.
- Sen iyi misin?
Güzel. Tamam, kız kardeşin evde.
Eve girmeni ve orada onunla
kalmanı istiyorum, tamam mı?
Ve bir dahaki sefere ehliyetin ve
iznim olmadan arabamı aldığında
polisleri arayacağım.
Geri döndüğümde evde olsan iyi olur!
Robbie.
Manny! Hey, Manny!
Nesi var, çalışmıyor mu?
Hiçbirininki. Şuna bak.
- Marş motoru yanmış.
- Yıldırım mı düşmüş?
Yakınına bile düşmemiş.
Marş motorunu değiştirirsem...
- Ne oluyor biliyor musun?
- Öğrenmeye çalışıyorum.
Sarmal bobini değiştirmeyi dene.
Doğru, ben de öyle dedim. Bunu
sana söylemiştim. Sarmal bobin.
Nasıl gidiyor, Ray?
Bunun arkasında ikinizin
olduğunu bilmeliydim.
- Tanrı mahalleye çok kızdı.
- Onu suçlayabilir misin?
- Gördün mü?
- Evet. Sizin orada elektrik var mı?
Yok. Hiçbir şey yok.
- Şu arabalar, acayip olan onlar.
- Güneş patlaması, o adam böyle dedi.
- Güneş patlaması mı?
- Güneş büyük gaz kütlelerini fırlatırmış.
Güneş yıldırımı alevlerine
dönüşürlermiş.
Tüm bu elektronik aletleri
bozabilecek tek şey buymuş.
Güneş yıldırımlara neden olmaz.
- Adamın duyduğunu söylüyorum.
- Tamam ama kulağa aptalca geliyor.
Hiç böyle bir şey görmedim.
Bir noktaya o kadar çok
yıldırım düşmesi.
- Sadece orası mı?
- Yapma, bırak onu.
- Geri çekilin!
- Herkes geri çekilsin!
- Düşmeyin.
- Geri çekilin.
Sıcak mı?
Hayır.
Çok soğuk.
- Hissettin mi?
- Evet.
Nedir bu, metro mu?
- Burada metro yok.
- Belki trendir?
- Ana su borusu olamaz.
- Aşağıda başka bir şey yok.
Ana su borusu oradan geçmiyor.
Aşağıda bir şey var
ve hareket ediyor.
Herkes geriye! Geri çekilin!
Herkes yoldan çekilsin!
Herkes geri çekilsin!
Kavşağı boşaltın!
Herkes yoldan çekilsin!
Herkes geri çekilsin!
Çekilin!
Kavşağı boşaltın!
Yoldan çekilin!
Geri çekilin!
Geri çekilin! Yoldan çekilin!
Dikkat!
Tanrım.
Ray, hayır. Gitme.
Ne oldu?
Neler oluyor?
Baba, sorun nedir?
Bu üstündekiler de ne böyle?
- Ray?
- Bunlar ne?
Ray?
60 saniye içinde bu evden gidiyoruz.
Neden? Neler olduğuna dair
hiçbir fikrimiz yok.
Buzdolabı ve dolaptaki
yiyecekleri bu kutuya koy.
Sadece dediğimi yap.
- Rachel? Tatlım...
- Beni korkutuyorsun, baba.
Valizini al. Buraya getirdiğin valizi.
Ve onu bana getir, tamam mı?
Bunu benim için yapabilir misin,
canım? Tamam mı?
Neler oluyor?
Sana şimdi söyleyemem.
Sadece bir dakikamız daha var.
Lütfen.
- Sessiz konuş.
- Ray, tam yanında duruyorum.
Lütfen, bana cevap verebilir misin?
Ön koltuğa bin, Robbie.
- Kimin arabası bu?
- Sadece bin.
Kimin arabası bu?
Hey, Ray! Kesinlikle haklıydın.
Sarmal bobini değiş...
Ray?
Hey, Ray? Ray.
Ray.
Ne yapıyorsun? Açsana.
Kapıyı aç, hadi!
Kapıyı aç, Ray! Ne yapıyor...
- Arabaya bin, Manny.
- İn arabadan.
Arabaya bin.
Manny, beni dinle, dostum.
- Çocuklar seninle mi?
- Manny, kapa çeneni!
Bunu yapamazsın.
Adam gelecek...
Manny, açıklayacak vaktim...
Başımı derde sokuyorsun.
İşim...
- Manny, dinle beni.
- Hayır.
- Ray, in araba...
- Bin Manny, yoksa öleceksin!
Ne demek istiyorsun sen?
İn o minibüsten! Şaka yapmıyorum.
İn arabadan.
Hayır, binmiyorum.
- Manny, bizimle gel.
- Başımı belaya sokmayacağım.
- Oyalanacak vaktim yok.
- Kapıyı kapat, Robbie. Kapat!
Arabayı geri getir, Ray!
Benim arabam değil o!
Yatın!
Teröristler mi?
- Sadece yat. Yat dedim!
- Lanet olsun!
- Nereye gidiyoruz?
- Gitmek zorundayız.
Çalışan tek araba belki de bizde.
- Tehlikeyi atlatana kadar durmam.
- Hangi tehlikeyi?
Neler oluyor burada?
- Bak, gördün, saldırıya uğradık!
- Kim tarafından?
Bize kim saldırıyor?
Rachel? Rachel, sakin olmalısın.
Rachel. Kapa çeneni, Rachel!
Düşünemiyorum!
- Ödünü patlatıyorsun!
- Araba kullanıyorum! Bir şeyler yap!
Tamam, kollarını
yukarı kaldır, Rach.
Buradaki alan, senin.
Burası senin, tamam mı?
Kendi alanında güvendesin.
- Kendi alanımda güvendeyim.
- Alanındayken sana hiçbir şey olmaz.
Ön koltukta babamla konuşacağım.
60 cm uzakta olacağım.
- Elimi tutacak mısın?
- Evet.
- İyi olacak mısın?
Bildiğin her şeyi bilmek istiyorum.
Bu şey...
Bu makine yerden çıktı
ve her şeyi ateşe vermeye başladı.
Herkesi öldürüyordu.
Nedir bu? Teröristler mi?
Hayır, bu başka bir yerden geldi.
- Yani, Avrupa'dan falan mı?
- Hayır Robbie, Avrupa'dan falan değil!
O makine,
daha önce gömülmüştü.
Belki de
yıldırım fırtınasıyla birlikte
aşağı geldi.
- Yıldırım fırtınası.
- Ne demek, "aşağı gelmek"?
- Az önce gömüldüğünü söyledin.
- Hayır, bahsettiğim makine
gömülmüştü fakat yıldırım
fırtınasıyla aşağıya gelen,
onu harekete geçiren o şey,
ee, anla işte.
Nedir o?
Neden hiç helikopter ya da
uçak yok?
- Nedir o?
- Hey, Rach. Orada nasılsın bakalım?
- Durumu nasıl?
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Durumu iyi.
Onunla yaptığın şey neydi?
Bazen işe yarıyor.
Klostrofobisi baş gösteriyor.
- Annemi istiyorum.
- Evet, biliyorum. Daha iyi misin?
- Evet, ben de öyle, biliyor musun?
Yapmanı istediğim şey, kendini
bırakmaman, benim için, tamam mı?
Annemi istiyorum!
Bağırmaya başladığında,
araba kullanamıyorum...
Beni anneme götür!
- Biz de oraya gidiyoruz zaten!
- Beni anneme götür!
Biliyorum!
Acele et, baba. Hadi.
Robbie, kapıyı aç.
Anne!
- Anne!
Anne?
Anne? Tim?
- Anne?
- Tim?
Tim?
Anne?
Gitmişler.
Annem öldü mü?
Ölmedi. Tamam mı?
Sadece burada değil. Tamam mı?
- Buraya hiç gelmemişler.
- Nereden biliyorsun?
Çünkü Boston'a gidiyorlardı
ve bu yüzden Boston'a doğru
devam ettiler. Şimdiye kadar
büyükannenizin evine varmışlardır.
Onu arayacağım.
Nasıl oluyor da burada elektrik
varken, senin evinde yok?
Çünkü
burada kötü bir şey olmadı.
Yani burada güvendeyiz. Tamam mı?
Tamam mı Rachel?
Burası senin alanın.
- Güvendesin...
- Baba, böyle yapılmıyor.
Tamam, pekala, aç mısınız?
Yiyecek getireyim.
Sizi doyurayım.
Yiyecek bir şeyler bulayım.
- Bakalım neyimiz varmış?
- Meşgul sesi.
- Ketçap?
- Sence tüm telefon hatları çöktü mü?
Tabasco ve baharatlı sos.
Bu gerçekten iyi, Robbie. Sirke.
Yiyecek bir şeyler dedim,
- Bunlar da ne böyle?
- Mutfağında sadece bunlar vardı.
Önemli değil.
Yiyecek.
Ekmek.
Tamam. Kendimize...
Sandviç yapacağız.
Dağıtmamı ister misin?
İşte başlıyoruz.
İki tane sana, iki tane Robbie'ye,
iki tane bana, bir tane de kasaya.
Belki bir şeyler yedikten sonra,
size nasıl poker
oynandığını gösterebilirim.
Küçük bir beş kart.
- Belki de 21.
- Fıstık ezmesine alerjim var.
Ne zamandan beri?
Doğuştan.
Tamam, pekala, al.
Al, ekmek yiyebilirsin.
Tamam mı?
Aç değilim.
Robbie ve ben fıstık ezmeli
sandviç yiyeceğiz.
- Üstüne jöle ister misin?
- Ben de aç değilim.
Sen de mi aç değilsin?
Tamam.
Pekala.
Herkes rahatlasın.
Çocuklar, buradayız.
Güvendeyiz ve burada kalıyoruz.
Ve sabah olduğunda anneniz ve
Tim burada olacak ve
her şey yoluna girecek.
Tamam mı?
Tamam.
Her şey yolundaysa neden
bodrumda uyuyoruz?
- Rahat yataklarımız var.
- Bu bir pijama partisi gibi.
Başımıza ne gelmesinden
korkuyorsun?
Güzel bodrum.
Yatağımda uyumak istiyorum.
Sırt problemlerim var.
Hortum olduğunda Hava Durumu
Kanalı'nda güvenliğiniz için
bodruma inmenizi söylemiyorlar mı?
Öyle bir şey işte.
- Hortum mu çıkacakmış?
- Rachel?
- Konuşmak yok artık, tamam mı?
- Bana biraz daha iyi davranabilir misin?
Tanrım.
- Burası iyi mi?
- Evet.
- İyi.
- İyi geceler. Seni seviyorum.
Seni seviyorum, Rach.
Yıldırım yine mi başladı?
Hayır, bu başka bir şey.
- O ses ne?
- Daha önce hiç duymamıştım!
Onlar mı?
Gitmemiz gerek!
Nereye? Robbie,
burası senin evin!
Nereye gidiyoruz?
Dur!
Hala hayatta mıyız?
Aşağıdayım!
Bu uçakta mıydınız?
Siz...
Siz yolcu musunuz?
Nasılsın? Bunu açmak için
bana yardım etmek ister misin?
Yolcu musunuz?
O sağır.
Bomba tam yanında patladı.
Omzundaki kamera hayatını kurtardı.
Duydun mu, Max?
Aptal kameran aptal hayatını kurtardı.
Siz neredeydiniz?
Pine Barrens'ın orada.
Milis Örgütü'nden bir birlikle beraberdik.
83. Mekanize Birlik.
Gece yarısı şu şeylerden
birine saldırdılar.
Etraflarında kalkan gibi
bir şey var.
Görünmüyor ama atış yaptığımız
her cephane
onlara zarar verecek
kadar yakınlaşamadan patlıyor.
O şeyi fırlattıklarında,
her şey Hiroşima'daki gibi parladı.
Bir taneden fazla mı var?
Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
New York'a yayın yaparken
New York karanlığa gömüldü.
Yayını Washington'a çevirdik,
elektrikleri kesildi.
L. A., Chicago, Londra'ya uydudan
yayın yapmaya çalıştık.
Yerel kanalları bile aradık
ama kimse cevap vermedi.
Her yerde aynı.
Tripodlar bir kez saldırıya geçince, o
bölgeden bir daha haber alınamıyor.
Tanrım.
Daha hiçbir şey görmediniz.
Fırtınayı gördüm. Onlardan birinin
tam ortasındaydım.
O halde bu şekilde görmediniz.
O makineler yerin altından çıkıp geldi.
Bu da demektir ki
oraya çok daha önce gömülmüşlerdi.
Peki bu lanet olası şeyleri
kim kullanıyor? Yıldırımı izle.
İzle şunu.
Yıldırımı izle.
Yıldırımı izlemeye devam et.
Bu da ne?
Onlar.
Yeryüzüne kapsüllerde iniyorlar,
yıldırım yeraltına, makinelere
götürüyor onları.
Bunu duydun mu?
Hemen buradan gidiyoruz.
Hadi! Binin, binin, binin!
Uçakta mıydınız?
Yazık. Gerçekten
büyük bir haber olurdu.
Bana bak. Bak bana.
Gözlerin sadece
bende olsun, tamam mı?
Aşağıya bakma. Etrafıma bakma.
Seni arabaya götürüyorum ve etrafa
bakmak isteyeceksin.
Bakma.
- Bakacak mısın?
- Hayır.
Çok iyi. Aferin.
Bana bakmaya devam et.
Doğru Boston'a gidiyoruz.
- Anneni göreceğiz.
- Bakmayacağım, baba.
Aferin sana. İşte benim kızım.
Şimdi gözlerini kapatmanı istiyorum.
Kapattın mı?
İşte böyle.
Benim için gözlerini kapalı
tutmaya devam et.
Robbie, arabaya bin.
- Robbie, bin arabaya!
- Neden bağırıyorsun?
Görecek bir şey yok.
Arabaya bin.
- Neden anayoldan gitmiyoruz?
- Çalışan bir arabamız
olduğu görülsün istemiyorum.
Açık köprü ya da
feribot bulana dek Hudson boyunca
gideceğiz sonra Hudson nehrini
geçip Connecticut'ın arka yollarından
Boston'a kadar gideceğiz.
- Herkes nerede?
- Kaçıyor, saklanıyor, bodrumlarda...
Cesaretimiz olsa, oraya geri döner ve
o şeylerden birini bulup yok ederdik.
Kesinlikle.
Hayati kararları bırak ben yapayım.
Ne zaman olacak bu peki?
Hiçbir zaman mı, Ray?
Şu "Ray" saçmalığından
bıktım artık!
- Bana "Baba, efendim"
- Kavga etmeyin!
Ya da "Bay Ferrier" diyeceksin!
Kulağıma tuhaf geliyor
ama sen karar ver.
- Baba?
- Efendim, Rachel.
Tuvalete gitmem gerek.
Ciddi misin?
- Gitmem gerek!
- O kadar acele etme.
Dikkat etmemiz gereken iki şey var
ve ikincisi arabamızı
isteyecek insanlar.
- Etrafta hiç kimse yok!
- Ben gidiyorum.
Tamam, Rachel?
Rachel, orası iyi.
Sizin önünüzde tuvaletimi yapmam!
- Seni görebileceğim bir yere git.
- Deli misin sen?
- Sakın bakma!
- Bakmayacağım!
- Görebileceğim bir yerde ol yeter!
- Bu bakmak demek!
Beni dinlemediğinizde,
sizi annenize şikayet edeceğim,
anlaşıldı mı? Liste yapıyorum.
Liste yapıyorum!
Seni görebileceğim bir
yerde ol dedim sana!
Durun! Durun!
Durun! Binmeme izin verin!
İzin verin bineyim! Yardım edin.
Bekleyin! Durun!
- Durun! Yardım edin!
- Dikkat et, ufaklık! Ezileceksin!
- Durun! Benim için yeriniz var.
- Robbie.
- Robbie, o tarafa mı gitmek istiyorsun?
- Durun!
Orada sağ kalan kimse yok, Robbie!
Sana ne bundan?
- Daha önce hiç umurunda olmadım!
- Pekala, sert çocuk,
planın ne?
Patron sensin artık.
- Ne yapıyoruz?
- O askerlere yetişiyoruz,
hayatta kalan kim varsa
birleşiyoruz ve sonra
onlara saldırıyoruz!
Yapmamız gereken bu!
10 yaşındaki kız kardeşinin orduya
katılmadığı başka bir plan yapalım.
- Böyle bir planın var mı?
- Neden gerçeği söylemiyorsun?
Nereye gideceğini bile bilmiyorsun.
Ne yaptığını biliyormuş gibi
davranıyorsun.
Boston'a annemi bulmak için
gitmek istedin.
Ve eğer oradaysa,
bizi ona bırakıp gideceksin!
Bizi ona bırakınca, sadece kendinle
ilgilenmek zorunda kalacaksın
ki bu senin hayat tarzın zaten!
Robbie!
Nereye gitmeye çalışıyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Sen gidersen
benimle kim ilgilenecek?
Acil Durum Uyarı Sistemi
test yayını.
Gerçek bir tehlike olsaydı
alarm sinyalinden sonra
federal, eyalet ve yerel yetkililer
resmi mesajlar yayınlardı.
Acil Durum Yayın Sistemi
testi bitmiştir.
Gözlerim kapanıyor,
biraz sen kullansana.
Ehliyetim yok.
Ne zamandır
araba kullanmana engel?
Ray.
Ray. Baba!
Acaba sen
Acaba, acaba sen
Durma.
Ayağını gazdan çekme.
Direksiyon bende ama ayağını
gazdan çekme. Tamam.
- Herkes nereye gidiyor?
- Bilmiyorum, Rach.
Ama biz biliyoruz, değil mi?
Evet, biliyoruz.
Athens Hudson Vapur İskelesi
5 KM İLERİDE
Bunu neden yaptı?
- Bunu neden yapıyor?
- Arabaya binmek istiyor.
- Herkes istiyor.
- Onu arabaya alabilir miyiz?
Hayır. Arkana yaslan
ve kemerini tak.
Emniyet kemerini tak, Rachel.
Dikkat et.
Üzgünüm, yapamam. Yapamam.
Arabadan uzaklaşın lütfen.
Arabayı durdur!
İn arabadan! Arabadan in!
Bununla 20 kişiyi alabilirsin!
- Durdur arabayı!
- İn arabadan!
Arabayı durdur!
Tutunun.
Dikkat et!
İyi misiniz?
Hayır, yapma!
Bekle! Dur.
- Yapma!
- Baba!
Rachel!
Çık!
Robbie!
- Ray!
- Arabaya binin!
- Yardım et, baba!
- Rachel, arabadan çık!
İnin arabadan! İnin!
İnin arabadan!
- Sakin ol!
- İnin arabadan.
İnin!
Arabadan inin! Hadi!
Hadi!
- Oğlum nerede?
- Silahı yere bırak.
Oğlum nerede? Robbie!
İndir silahı, ahbap.
İndir silahı.
Baba!
Tamam, ahbap, dinle.
- Silahı yere bırak. Arabayı alıyorum.
- Kızım o arabada.
- Arabayı alıyorum, ahbap.
- Lütfen...
- İndir o kahrolası silahı!
- Tek istediğim, kızım.
- Arabayı alıyorum.
- Kızımı istiyorum.
İzin ver kızımı alayım sadece.
- Tek istediğim kızım.
- Pekala. Durma, ahbap. Al onu.
Robbie.
Athens 2.5 km
Hudson Vapur İskelesi 3 km
Duyduğuma göre
en büyük tahribat bizdeymiş.
En çok ABD,
Güney Amerika ve Asya.
Avrupa'da bir şey yok.
En kötü durumda olan Avrupa'ymış,
herkes böyle söylüyor.
- Bir bölümü haritadan silinmiş.
- Kimin olduğu umurumda değil.
Onlardan birine çok yakındım
Stanfordville'de.
Eğer her yerdelerse, bittik biz.
Görünüşe göre burada
hala elektrik var.
Evet, hala elektrik var
çünkü yerden çıkan
kötü bir şey yok.
Sadece kan grubu 0 Rh+
ve 0 Rh- olanlar
çok teşekkür ederiz fakat elimizde
ihtiyacımız olandan fazla kan var.
Tekrar ediyorum, kan grubu 0 Rh+ ve
0 Rh- olanlar müracaat etsin lütfen.
Kan grubunuz farklıysa,
sizlere teşekkür ediyoruz.
Nakil için elimizde zaten
ihtiyacımız olandan fazla kan var.
Gidelim, çocuklar.
Bu taraftan, bu taraftan.
Devam edin.
Gidelim, hadi! Bu taraftan.
Gidelim, millet. Devam edin.
Lütfen sakin bir şekilde ilerleyin.
Arabalı vapur birden fazla tur yapabilir.
Aceleye gerek yok. Acele etmeyin.
Ray! Ray! Ray!
- Sheryl?
- Evet. Hey.
- Tanrım, senin çocukların mı bunlar?
- Bu, Rachel.
Merhaba, ben Sheryl.
Bu da kızım, Nora.
Annen senden bahsetmişti, Nora.
- Bu, oğlum Robbie.
- Babası gibi yakışıklı.
Ağaçlar, tuhaf.
Biraz daha yer kazanmak için
birkaç arabayı çıkaracağız.
Bize birkaç dakika vermelisiniz.
Sakın merak etmeyin,
herkes için bolca yer olacak.
Alarga!
Rampayı kaldırın!
Hemen alarga! Rampayı kaldırın!
Alarga!
Vapur doldu! Vapur doldu.
Rampayı kaldırıyoruz.
Durun. Durun.
- Bekleyin, bekleyin, bekleyin.
- Geri çekilin!
- Yeriniz var.
- Geride kalın!
Başka yer yok!
Üçümüz varız!
Hayır, beşimiz!
- Vapurda yer kalmadı!
- İtme beni!
- Vapurda yer yok!
- Bir sürü yer var!
Yüz kişilik daha yer var!
Beni dinle!
Yanımda kal!
Montuma tutun!
- Tanrım.
- İyi misiniz?
- Evet.
- Hadi!
- Tamam, Tanrım. Aman, Tanrım.
- Hadi.
Hadi.
Ray.
Ray!
Hadi. Hadi.
Hayır! Onlarla birlikteyiz!
Sheryl?
Onlarla birlikteyiz!
- Ray.
- Sheryl?
- Herkes...
- Vapurda hala yer var.
- Bırakın binsin, kahretsin!
- Vapurda hala yer var!
- Sadece bir çocuk o!
- Robbie.
- Vapurda hala yer...
Vapurda hala yer var!
- Robbie!
- Yanımda kal.
Yanımda kal, Robbie.
Robbie!
- Robbie, Robbie.
- Robbie!
Robbie!
- Robbie.
- Hadi.
Elimi tut.
Tutun.
Seni tuttum. Tutun.
Elimi tut.
Aman Tanrım!
Robbie!
Robbie, yardım et.
Durmayın!
Aman, Tanrım.
Robbie, yavaşla.
Robbie, yavaşla!
- Robbie.
- Robbie, bir arada kalmalıyız.
Robbie?
Bizimle kal!
Robbie!
Geri gel!
Hayır, Robbie!
Robbie.
Kıpırdama!
Tanrı aşkına burada kal,
hemen döneceğim!
- Robbie!
- İnsanları durdurun.
Ne halt ettiğini zannediyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Geri çekilin! Geri çekilin, saat 10
yönünde 500 metre geri çekilin!
General, silahlarımız etkisiz!
Etkisiz!
Anlaşıldı! Etkisiz!
Mülteciler güvenli bir yere ulaşana
dek ateş etmeye devam edin!
Beni dinle! Buraya dön!
Beni dinlemeni istiyorum!
Beni dinle.
- Sakın yapma!
- Burada olmak istiyorum.
- Bunu görmek istiyorum.
- Mecbur hissediyorsun ama değilsin!
Lütfen, bırak beni.
Tamam, bekle, bekle, bekle!
Tek başına burada ne yapıyorsun?
Tatlım, bizimle gelmelisin.
Babam ağabeyimi getiriyor.
Burada kalmalıyım.
Burada kalamazsın!
Onu tek başına bırakacak değilim!
Bunu yapmana izin vermem!
Benden nefret edebilirsin!
Ama seni seviyorum!
Bunu yapmana izin vermeyeceğim!
Gelemem!
Hayır, burada kalmalıyım!
Her şey yoluna girecek. Bizimle gel.
Burası güvenli değil...
Lütfen, sizinle gidemem!
- Babam orada.
- Lütfen gel.
Beni dinle...
Burada olmalıyım.
Bunu görmek istiyorum.
Rachel için kal,
kız kardeşin için kal.
Lütfen, bırak gideyim.
Bırak beni gideyim.
- Bizimle geliyorsun.
- Baba.
Bırak beni! Baba!
Önden gidin, önden gidin.
Black Six.
Saldırın! Saldırın! Saldırın!
Durun!
- Babam orada.
- Ben babasıyım! Ben babasıyım.
Yalnız olduğunu sanıyorduk!
Ağacın arkasına saklanmıştı!
Robbie.
Robbie!
Buraya!
Acele edin!
İyi misin?
Peki ya sen?
Hadi bakalım.
Rahat mısın?
Şimdi gözlerini kapatmanı
istiyorum, tamam mı?
Biraz uyumalısın.
Baba?
Bizimle buluşacak.
Robbie bizimle buluşacak, Rach.
Boston'da, büyükannenin evinde.
Sence annem şu an ne yapıyordur?
Annen mi?
Boston'da, bizi bekliyordur.
Ve eminim ki uyumuyordur çünkü
senin için çok endişeleniyordur.
Ve büyükannenin mutfağında...
Her zaman yaptığı iğrenç
çaydan yapıyordur.
Ve onlar...
onlar seni tekrar görene kadar
dakikaları sayıyorlardır.
Nedir bu?
Ben kazandım.
Kazandın mı?
Adeta, süratli ve dörtnal.
Üçüncülük.
"Ninni ve iyi geceler" şarkısını
söyler misin bana?
Onu bilmiyorum.
"Hushabye Dağı"nı söyler misin?
Üzgünüm, Rach, onu da bilmiyorum.
Atmıyorum bebeğim
O yüzden alay etme benimle
Çünkü şehirdeki
En hızlı araba benim
Yanıma yanaştıklarında
Denemiyorlar bile
Kanatları olsaydı eğer
Uçabileceğini bilirdin
İki kişilik küçük arabam benim
Nasıl olduğunu bilmiyorsun
Şeftali likörü.
Biliyorum, iğrenç.
Bu pislikten bir kasa dolusu buldum.
Teşekkür ederim.
Oğlun için üzgünüm.
Birbirimizden ayrıldık.
Bizimle Boston'da buluşacak.
Bir yakınını kaybettin mi?
Hepsini.
Harlan Ogilvy.
Ray Ferrier.
Suyum var.
Haftalarca yetecek yiyeceğim var.
İkiniz de kalabilirsiniz.
Affedersin.
Gidip biraz uyuyacağım.
O makineler, o...
...ellerindeki o Tripodlar.
Onları gömdüler,
tam ayaklarımızın altına.
Daha burada
insan yokken.
Milyonlarca yıldır bunu planlıyorlardı.
- Daha direnemeden kaybettik.
- Lütfen.
- Kızım...
- Bunu bir düşün.
Dünyadaki en büyük gücü
birkaç günde yendiler.
Ezip geçtiler.
Ve bu sadece başlangıçtı,
gelmeye devam edecekler.
İnsanlarla kurtçuklar arasında olacak
bir savaş kadar dengesiz bir savaş.
Bu bir imha.
Korkuyor musun?
Tabii ki korkuyorum.
Çok ölüm gördüm.
Şehirde ambulans şoförüyüm.
Şehirde ambulans şoförüydüm.
Hepsi geride kaldı, değil mi?
Kurtulanları biliyor musun, Ray?
Hastaneye varmadan ölmeyenleri?
Onlar gözlerini kapatmayanlar.
Sana bakmaya,
düşünmeye devam edenler.
Hayatta kalanlar onlar işte.
Paniğe kapılmamalıyız, Ray.
Kaçmak.
İnsanı bu öldürür işte.
Yaşamaya ölümüne kararlıyım.
"Yaşamaya ölümüne kararlı olmak"
Bizi kabul ettiğin için teşekkür ederim.
Yok edilmeyeceğim.
Her şey yolunda! Hadi,
sana bir şey
göstermek istiyorum.
Onlarla savaşacağız, Ray.
Mutlaka bir zayıf noktaları olmalı.
Hadi, bir bak.
Bir şekilde bunlardan birkaçını
Osaka'da öldürmüşler. Öyle duydum.
Japonlar bir yolunu bulmuş,
biz bulamaz mıyız yani?
Bunu yapabiliriz, Ray.
Başarabiliriz.
Onları haklayabiliriz.
Bir yolunu bulabiliriz.
Orada kal.
Bir kızım var.
Neden bizi buraya getirdin?
Birlikte savaşabiliriz, Ray.
Yerden çıkanlar biz oluruz.
Zamanı geldiğinde
aniden saldırırız,
tıpkı bize yaptıkları gibi.
Onları şaşırtırız!
Tam ayaklarının altındayız, Ray.
Tam burada, ayaklarının altında.
Anneni özlüyor musun?
Küçük bir kızım vardı.
Senin yaşlarında.
Bilirsin, babana bir şey olursa,
seninle ben ilgilenirim.
Rachel.
Ona söyleyecek hiçbir şeyin yok,
anladın mı beni?
Biriyle konuşmak istiyorsan,
bir şey sormak istiyorsan, bana sor.
Planın tam olarak nedir, Ray?
Ben ne yapacağımı biliyorum,
peki ya sen?
Burada oturup, gelip seni
almalarını mı bekleyeceksin?
Planın bu mu?
Belki de yakalanmak istiyorsundur.
Bahse girerim, bir bodrumda
birkaç gün saklanmak sana zor gelir.
Büyük ihtimalle kendin teslim olursun!
Dinle!
Kesildi!
Belki seni öldürmezler.
Belki şanslısındır ve
seni köpekleri olarak eğitirler.
Bilirsin, seni beslerler,
numaralar yapman için eğitirler!
Çeneni kapatıp dinler misin?
Hayır.
Hayır. Hayır.
Biz...
Sen ve ben
aynı kafada olduğumuzu
sanmıyorum.
Ray. Ray.
Ray. Ray. Ray!
Ray!
Bağırma! Sessiz ol!
Benim kanımla asla!
- Benim kanımla asla!
- Kes şunu!
Sessiz ol.
- Bizi duyacaklar.
- Kanımızı içiyorlar.
- Seni duyarlar!
- Kanımızı içiyorlar!
Sonra kanımızı püskürtüyorlar,
gübre olarak!
Sessiz olmak zorundasın!
- Kanımızı içiyorlar ve...
- Buraya gelecekler.
Sonra kahrolası kırmızı
otlarına kusuyorlar!
Yapmam gereken şeyin
farkında mısın?
Senin yüzünden kızımın
ölmesine izin veremem.
Bu tünel bizi şehre götürecek.
Orada hazır tünellerimiz var.
- Kes şunu!
- Metro, anlıyor musun?
- Bir orduyu saklayabiliriz.
- Kes şunu!
Yer altına ineceğiz!
Ani gece saldırıları!
Kes dedim!
Direniş biziz, Ray.
Bu ülkeyi işgal edemezler.
İşgaller hep başarısız olur.
Tarih bize bunu bin kez gösterdi.
Burası bizim vatanımız.
Bu vatanda yiyoruz, soluyoruz,
burada sadece biz yaşayabiliriz.
Burada yaşayamazlar, Ray.
Bunun için yapılmadılar.
Seni öldürecekler, kardeşim,
beni değil!
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun, baba?
Ne duyarsan duy,
sakın bunu çıkarma.
- Baba?
- Rach?
- Şu ninni nasıldı?
Hani benim bilmediğim şarkı?
- "Hushabye Dağı" mı?
- Lütfen, Rach, onu söyle.
Tatlı bir rüzgar
- Durma.
- Hushabye Dağı'nda
- İşte benim kızım.
- Yavaşça Ninni Körfezi'ne doğru esiyor
Ve yelkenlerini şişiriyor
Yola çıkmak için
Bekleyen gemilerin
Korkuların geride kaldı
Hadi kapat gözlerini
Hushabye Dağı'nda
Günün endişelerine veda et
Ve Hushabye Dağı'ndan gemini izle
Ninni Körfezi'nden uzaklaşırken
Rachel?
Aman Tanrım, hayır.
Rachel? Rachel?
Rachel? Ses ver, bebeğim.
Rachel?
Rachel? Konuş benimle, hadi.
Rachel!
Hayır! Hayır! Hayır!
Hey!
İmdat!
Neler oluyor?
Rachel!
Rachel.
Rachel. Rachel.
Rachel?
Rachel.
Baba.
Hayır!
Çekin beni! Çekin beni!
Çekin!
Çekin, çekin!
- Baba!
- Bir, iki, üç!
Onu tuttuk!
Çekmeye devam edin!
Herkes yere yatsın!
Boston'a Hoş Geldiniz
Ona ne oldu?
Ölüyor.
Devam edin, tamam!
Buradan geçebilirsiniz,
buradan ilerleyin!
- Ne oldu burada?
- Bilmiyorum.
Onlara bir şey oluyor.
Lütfen, devam edin.
Hadi gidelim, millet!
- Onlara bir şey mi oluyor?
- Hadi, hadi. Devam edin, efendim.
Gidelim, efendim. Durmayın.
Devam edin, devam edin.
Affedersiniz. Ne oldu?
Onu siz mi öldürdünüz?
Hayır. Acayip davranıyordu,
daireler çizerek yürüyordu.
Sonra kendiliğinden
bir saat önce yere düştü.
Şimdi, lütfen, gidelim!
Devam edin! Hadi! Durmayın!
Durmayın!
Gidelim! Teşekkür ederim!
Kendi kendine nasıl öldü?
- Emin değilim, Rachel.
- Yol verin.
Yolu açın.
Yol verin.
Sakin olun.
Sakin olun ve tünele girin.
Herkes sakin olsun!
Tünele girin!
Herkes rayların karşı
tarafına geçsin!
Hey, kuşlara bak!
Sizi duyamıyorum!
Kahrolası kuşlara bak!
- Kalkanları yok!
- Duyamıyorum!
Kalkanları yok!
Çözüm Javelin!
Gustav'ı yükleyin!
Öldürmek zor olacak!
Hadi gidelim!
Burası daha güvenli!
Hadi gidelim! Hadi gidelim!
Javelin'i getirin!
Boşaltın! Arkasında durmayın!
Boşaltın!
- Menzile girdiğinde bana haber ver!
- Menzilde!
- Hedefe kilitlendin mi?
- Evet!
Javelin'i ateşle!
- Hedefe kilitlendim!
- Javelin'i ateşle!
Ateş!
Her şey yolunda.
Seni seviyorum.
Her şey yoluna girecek.
Siviller geçmesin.
Geri. Geri durun!
Hadi, millet, geri çekilin!
Geri dur. Burada dur.
Açılıyor!
Temiz!
Anne!
Teşekkür ederim.
- Robbie?
Merhaba, baba.
Dünyamıza geldikleri
havamızı soludukları,
yiyip içtikleri anda
işgalcilerin kaderi çizilmişti.
Zayıf noktaları bulundu
ve yok edildiler
hem de insanoğlunun onca silah ve
cihazları işe yaramazken
her şeyi bilen Tanrı'nın bu Dünya'ya
koyduğu ufacık yaratıklar tarafından.
Bir milyar kişiyi feda ederek,
insanoğlu dokunulmazlığını
ve bu gezegenin sonsuz organizmaları
arasında yaşama hakkını kazandı.
Ve bu hak bütün tehlikelere
karşı bizimdir
çünkü insanlar
boşu boşuna yaşamaz ve ölmez.