Dışarı çıktığımız an adamı boğazından
yakaladım ve herif bayıldı.
- Siktir, gerçekten mi?
- Evet.
- Bu korkunç.
- Hayır, harikaydı.
Ben Robbie Barkley ve şu an
"Hollywood Extreme"i izliyorsunuz.
Başka bir genç adam daha
Neverland çiftliğini ziyaret ettiği sırada...
...Michael Jackson tarafından
taciz edildiği iddiasıyla ortaya çıktı.
Ebeveynleri bu sırrı saklı tutma nedenlerini
onun müziğini sevmeleri olarak gösterdiler.
Neden onu rahat bırakmıyorlar?
Michael'ın tek istediği insanları mutlu etmekti.
Kesinlikle. Michael ve çocuklar arasında neler
yaşandığını bilmiyorlar. Orada değildiler.
Bir sürü kıskanç kinciler o kadar.
Michael Jackson hakkında kötü
konuşanlardan nefret ediyorum.
- Kinci pisliklerden nefret ediyorum.
- Komşularımdan nefret ediyorum.
Dairelerindan sızan bu aptallığın sürekli kakofonisi
insanın ruhunu boğuyor.
Gözlerinin tam içine baktım.
''Gerizekalısın" deyip suratına patlattım.
Toplum kurallarına uymaları için
ne kadar rica ettiğimin bir anlamı yok.
Davranışlarının diğer insanları da etkilediğini
idrak etmekten acizler.
Birilerini umursama özelliğinden yoksunlar ve
sorumluluğu başkasına yıkmada üstlerine yok.
Ne edepleri, ne de arlanmaları var.
Hiç bir şey onları ilgilendirmiyor.
Uykusuzluk ve zayıf düşüren migrenle cebelleşmemi
umursamıyorlar.
Sabah işe gitmem gerektiği veya onları öldürmek
istiyor olmamı umursamıyorlar.
Onları öldürmek istememin normal olmadığını
biliyorum.
Ama artık normal olmadığımı da biliyorum.
Şu bebekten nefret ediyorum.
O bebeğin şişman ve aptal suratından nefret ediyorum.
Hey, dostum, sorun ne?
Sayamayacağım kadar çok.
Ben Robbie Barkley ve şu an "Hollywood---
- Sakin ol, koçum.
- Ben senin koçun değilim.
Tanrım.
Lütfen ateş etme. Benim bir bebeğim var.
Şuna bak.
Bir seyret. Acayip trajik.
Tanrım.
Bu Lindsay Lohan'ın sorunu ne?
Ne kadar da büyük bir potansiyeli vardı.
Ne oldu anlamadım.
Gelmiş geçmiş en komik telefon zili sesi.
"D-m-z-o-s-u-r" diye mesaj atmanız--
... tartışmalı Rahip Artemus Goran...
...ve yandaşları tekrar haberlerdeler. Bu sefer bir kanser
kurbanının cenazesinde protesto gösterisinde bulundular.
Tanrı ibneleri sevmez!
Hız. Hız.
Kapak olsun.
Az sonra "Sert Kızlar"da...
Lucy, seni -- fahişesi.
Sakın bana -- saygızlık etme.
Hadi gel!
- Seni anne --. Yemeğime bok mu koydun?
- Ne? Ne?
Seni sürtük!
Bence o bir hain ve idamla yargılanmalı.
Bakın, sırf oğlunu savaşta kaybetti diye bu ona...
...şu an ülkelerine hizmet etmekte olan cesur erkek
ve kadın evlatlarımıza saygısızlık etme hakkı vermez.
Açıkçası oğlunun ölmesi iyi olmuş çünkü...
...annesinin nasıl bir pisliğe dönüştüğüne
şahit olmak zorunda değil.
Şimdi, biliyorum, hepiniz "oh, Mike, nasıl bu kadar
kalpsiz olabilirsin?" diye celallenmeden önce...
...size sevdiğim üç şeyi hatırlatayım--
...annem, ülkem ve...
...biz burada savaşmayalım diye uzaklarda savaşan
o erkek ve kadınlar.
"Fuller(kandıran) Konuşuyor."dan bu kadar.
"Fuller Konuşuyor" ürünlerini ekranın altındaki
800'lü numaradan sipariş edebileceğinizi unutmayın.
O tişörtlerden elimizde bir sürü var. Unutmayın---
Evsiz bir vatandaşı ateşe verdikten sonra çektiği
videoyu internete veren çocuk yakalandı.
- "Aptal taşaklar!"
"Aptal taşaklar!"
- Dostum, iyi misin?
Basın olarak ona müsamaha gösteriyoruz, çünkü o bir siyah. Bu
yüzden de o hepimiz gibi sıkı çalışmak zorunda kalmıyor.
İçinde yaşadığımız hayat maalesef bu, bayanlar baylar.
- İsmin ne?
- Steven Clark.
Bizim için ne söyleyeceksin, Steven Clark?
''Nereye gittğiini biliyor musun?''
''Hayatın sana sunduklarından memnun musun?''
''Nereye gidiyorsun?''
''Biliyor musun?''
''Umduklarına sahip oldun mu?''
''Arkana baktığında, hiç bir--
Tanrım, yeter. Seni durdurmalıyım.
''Ne umuyorsun?''
Tamam, tamam, yeter.
Durmanı umuyorum. Lütfen, yeter.
Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
Zamanımızı boşa harcıyorsun, Steven.
Ne yapıyorsun? Selam vermeyi kes.
Her şeyi kes ve beni dinle.
Senin...
- Zihinsel bir sorunun mu var senin?
- Hayır.
- Git ve psikiyatrik yardım al.
- Hollywood'da görüşürüz?
- Hayır, görüşmeyeceğiz.
- Buna cevap bile veremem.
Karısı ve annesini de öldürdü.
Böylece trajik tek bir öğlen sonrasında ölü sayısı 16,
yaralı sayısı 33'e yükseldi.
Kilise korosunda yer alan ve izci olan bu genç...
...1966'da Texas Üniversitesi'nin saat kulesine tırmandı ve...
...askeri eğitimi ve uzun menzilli tüfeklerini kullanarak...
...Amerika'nın ilk seri katili oldu.
Steven Clark ile tanışın. Geçen geceki
"American Superstarz"ın yeni yıldızı.
Eğer şovu kaçırdıysanız, bunda kulak tıkacı kullanmak
isteyebilirsiniz.
''Nereye gittiğini biliyor musun?''
''Neyi umuyorsun?''
Tamam, tamam, yeter.
Durmanı umuyorum.
En çatlakları çıkarttıkları bölümleri çok seviyorum.
Biliyorum, gülerken suçluluk hissediyorum
ama çok komik.
Makyajım!
Saçmalık bu.
- Günaydın.
- Evet?
- Kim o?
- Gene yolu kapamışsın.
Sen kendi yolunu kapamışsın, koçum.
Tamam!?
Arabanı çekebilir misin?
İşe geç kalıyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
Söyle ona, arabasını bizimkinden uzağa park etsin.
Pekala.
Kumandanın yerini biliyor musun?
Dostum, kendine daha çok yer bırakmalısın.
Doğru.
Hatta, yetişkin Amerikalıların %40'ı
4. sınıf düzeyinden öte okuyamıyorlar.
Liselilere hangi Amerikalı gibi
olmak istedikleri sorulduğunda...
...kızların büyük çoğunluğu Kim Kardashian...
...ve oğlanların büyük çoğunluğu da
"The Jersey Shore"dan her hangi biri gibi cevabını veriyor.
Biz dinleyici destekleri ile ayaktayız.
Yayında kalabilmemizin tek--
Gerçekten çok geç kaldım, Ed.
''9-11-2001/ Asla unutmayacağız.''
Sikik arabanı nasıl park edeceğini de unutmasan?
Tek taşakla bu kadar iyi oynuyorsa
belki de tüm takım kanser olmalı.
Tüm nefret kart ve mektuplarınızı
''E-man''e gönderebilirsiniz.
Ne? Buradaki kötü adam ben mi oldum?
Ben sadece herkesin aklından geçenleri söylüyorum.
Bu babacığınızın spor şovu değil.
The mucho macho Grande
burrito mascheesmo deneyimi!
Sınırların ötesinde!
"American Superstarz"da en sevdiğim kısım bu--
Gerizekalıların çıktığı.
- Katılıyorum.
- Bu çılgınca.
Sahne arkası giriş kartı veriyoruz.
Tek yapmanız gereken göğüslerine dokunmak ve
belki biraz da boks.
Tanrım, ne kadar zamandır bu şovdasın ve
''Kirli kızlar''ı perdelemeyi öğrenemedin.
Kan, göz yaşı ve senin orospularından birinin
nakavt olmasını görmek istiyoruz.
Sarkık gögüslerinden vur.
- Selam.
- Ne oldu? Aramışsın.
Yarın Ava'yı kaçta alacağımı bilmek istiyordum.
Ava seni ziyaret etmek istemediğini söylüyor.
- Evet ama edecek.
- Frank, onu zorlayamam.
Evet, zorlayabilrsin. Yetişkin olan sensin.
Telefonu ona ver. - Tamam.
Ava, tatlım.
Baban.
Önemli bir şeyin ortasındayım.
Belki bir saniyeliğine ara verirsin?
Sonraki bölüme geçmeme az kaldı!
Duraklatma düğmesine bas!
Merhaba, baba.
Hey, ufaklık. Yarın beni göreceğin için heyecanlı mısın?
- Annnemle kalmak istiyorum.
- Neden?
Çünkü, senin evde yapacak hiçbir şey yok.
Ne demek yapacak bir şey yok?
Bir sürü şey yapıyoruz.
- Parkta oynuyoruz. Hayvanat bahçesine gidiyoruz.
Resim yapıyoruz. - Senin evin sıkıcı.
Yine de beni görmeye geliyorsun.
- Bana bir hediye aldın mı?
- Hayır.
Nereye gitti o?
Sadece telefonu geri uzattı.
Onu şehir dışına çıkartmana asla izin vermemeliydim.
Frank, biz Syracuse'da otururken de sana gelmekten
hoşlanmıyordu.
Peki, Alison, bak bakalım fikrini değiştirmek
için ne yapabileceksin, tamam mı? - Güle güle.
Konuşmamız bitti mi?
Hayır, Brad--
dinle.
Bunu sana söyledim mi emin değilim...
...ama Brad ve ben evleniyoruz.
Brad'e söyle... Yalamak için aşağılara indiğinde
taşaklarımın kokusunu alsın, tamam mı?
Frank selam söylüyor.
Sen de ona selam söyle.
Güle güle, Ava.
Alison, gelmesini sağla, tamam mı?
Bunun benim için anlamı büyük.
Tanrım, Frank, elimden geleni yapacağım, tamam mı?
Amma velvelecisin.
Velveleci. Velveleci. Benim babam velveleci.
Teşekkürler.
- Merhaba, Karen.
- Merhaba.
İşte sana bahsettiğim kitap.
Sağol.
Doğru, doğru.
Ama ne düşündüğümü biliyor musun?
Tek taşakla bu kadar iyi oynuyorsa
belki de tüm takım kanser olmalı.
- Çok komikti, patron.
- Bunu söylediğine inanamıyorum.
Hadi ama hepinizin aklından geçen şeyi söyledim.
Tanrım.
Onun adına çok üzüldüm.
- Gerçek mi bu herif?
- Evet, gerçek. Sabahki ''Harika Çocuk''taydı.
- Gerçek olduğu kesin. Gerçekten kötü.
- Gerçekten kötü olan sensin.
Bence iyi.
Değil.
Kandırdın beni.
Sanırım buna gülmekten belimi incittim.
Gizli gizli hoşuna bile gitmiştir.
Bak tam şurada.
Ya sen, Frank?
Dün gece "American Superstarz"da
çıkan ucubeyi seyrettin mi?
Ne?
Dün gece, "American Superstarz"daki ucube.
Hayır.
Pardon, evet.
Adamı şans eseri izledim.
"American Superstarz"ı seyretmiyorum.
İzlemiyorsun ama ucubeyi gördün?
Evet, tabi. Ne, şov için fazla mı iyisin?
Evet. Yeteneksiz insanları yıldız yapan karaoke
yarışması için fazla iyiyim.
Öyle söyleyemezsin, dostum. Çocukların
bazıları gerçekten yetenekli.
Hayır, değiller. Ses perdeleri iyi.
Temiz bile sayılabilirler.
Tehdit oluşturmayacak küçük kız ve yaşlı teyzeler.
Bir stadyum dolusu çaresiz ve kafası karışık insanla
beraber sırada bekleme kabiliyetleri olabilir.
Ama seni temin ederim ki yetenekten uzaklar.
Ama eminim ki 32 milyon insan seninle aynı
fikirde değiller, koçum.
Çünkü geçen seneki finalde o kadar kişi arayıp oy verdi.
Keşke dahi bir mucit olsaydım da...
"American Superstarz"ın oylama numaralarıyla
tetiklenen patlayıcıları...
...telefona yerleştirmenin bir yolunu bulsaydım.
Pil patlayıp yüzde bir işaret bırakırdı ve...
...ben de o kişiler konuşmadan önce onlardan kendimi
sakınırdım.
Ve yüzlerine bakıp şöyle derdim:
"Hayır, söyleyeceğin hiç bir şey hayatıma değerli
bir şey katmayacak."
Evet ama komik. En azından bunu kabul et.
Steven Clark,
bu komik, Frank.
Tüm özelliklerini yansıtmayan bir şey için
birinin arkasından gülmek hoş değil.
Büyük imparatorluklar çökmeye başladığında
ortaya çıkan ucube şovlarının yalnızca bir çeşidi.
"American Superstarz"
yeni döğüş arenası.
Ve ben her hafta eğlence olsun diye bir zayıfı parçalara
ayıran bir şova seyrederek iştirak etmeyeceğim.
Benden bu kadar, gerçekten.
Artık her şey çok acımasız.
Ben sadece her şeyin durmasını istiyorum.
- Jennifer Aniston'a çok acıyorum.
- Bilyorum, trajik.
Fakir ülkelerden ne kadar evlatlık alırsa alsın
Angelina Jolie'yi sevmiyorum. - Ben de.
Hiç kimse bir şeyden konuşmuyor artık.
Sadece TV'de gördükleri, radyoda duydukları
veya internette seyrettiklerini geri kusuyorlar.
En son ne zaman birisi bir yandan mesaj atmadan yada
omzunun üzerinden TV'ye veya monitöre bakmıyorken konuştun?
Bilirsin, içinde ünlüleri, dedikoduyu, sporu veya
popüler politikayı barındırmayan bir konuşmayı?
Yani şöyle...
...önemli veya kişisel bir şeyi.
Biliyor musun?
Taint ve Jeff bu sabah bunu konuşuyorlardı.
Konuşma özgürlüklerinin nasıl tehlikede
olduğundan bahsediyorlardı.
- Ne, onları da mı dinlemiyorsun?
- Hayır, dinlemiyorum.
Ne, sen daha çok ''K.T. ve yılan Pit'' tarzı bir adam mısın?
Çünkü onlar birer ödlek, Frank.
Tamam mı? Sahip olduklarını
Taint ve Jeff'den arakladılar.
Hiçbirini sevmiyorum.
Bunu nasıl söylersin, koçum ya?
Belki söyledikleri biraz ırkçı ama komik, Frank.
Gördüğün gibi, göçmenlerden veya vajinası olanlardan
korkmadığıma göre hedef dinleyicileri ben değilim.
Anlamıyorsun. Anlasaydın bu kadar alınmazdın.
Anladım ve alındım.
Abartılı yorumlarla aramın kötü olmasından değil...
Ne diyeceği belli ve sızlanan milyoner dj'lerin
ünlüleri eleştirmeleri veya hayatlarının zorluklarından...
...bahsederken, ben incecik duvarlı bir dairede...
...normal bir bebek yerine her akşam sanki
''Pearl Harbor''mış gibi...
...bir çeşit siren sesi çıkaran bir bebek doğurmaya karar
vermiş neandartal komşularımla yaşamak zorundayım.
Kurt sürüsü gibi zayıflara saldırma haklarını korumak
bana düşüyormuş gibi davranmalarından alınmıyorum...
...veya bizim konuşma özgürlüğümüz umurlarında
değilken onlarınkini desteklemek zorunda olmamızdan.
Yani şimdi de konuşma özgürlüğüne mi karşısın?
Bu anayasal bir hak, adamım.
Tehlikede olduğunu düşünsem konuşma özgürlüklerini
sonuna kadar savunurum.
Sınırları zorladıkları perdesi altında yararsız, bağnaz,
saksocu, eşçinsel zorbalığı, ırkçı ve tecavüz şakalarını...
...konuşma özgürlüğü çerçevesinde savunurum.
Ama bu sınırları zorlama değil. Yalnızca satan bu. Daha
yaltakçı ve reklam amaçlı medyadan daha reklamcı olamazlar...
...çünkü bu "oh, söylemiş olamazsın'' nesili. Şok eden
bir yorumun ''doğru''dan çok daha önemli olduğu bir nesil.
Kimsede utanma kalmadı artık.
Ve bizim de bununla övünmemiz gerekiyor.
Dün gece ulusal bir kanalda başka bir kadına
kullanılmış tampon atan bir kadın gördüm.
Bu kanal ki kendini günümüz kadının kanalı olarak
tanıtıyor. Çocuklar birbirlerini dövüp YouTube'a yüklüyorlar.
"Survivor"daki fare ve solucan yemenin şok
edici olduğu zamanları hatırlıyor musun?
Şimdi her şey insana acayipmiş geliyor.
Yakında, birbirlerinin dışkılarını yiyen kızlar (2 girlis 1 cup)
''Vh1'' kanalında kendi çöpçatan şovlarına başlarlar.
Yani, artık medeni olmakla ilgilenmiyorsak niye kendimize
medeniyet diyoruz?
Frank.
- Ofisimde görüşebilir miyiz?
- Evet, elbette.
İçeri gel. Otur.
İnsan kaynaklarından Ronald'ı tanıyorsun.
- Evet. Evet. Selam.
- Merhaba.
Frank, konuya girmenin kolay bir yolu yok.
O yüzden direkt sadede geleceğim.
Resepsiyondaki Karen ile ilişkin nedir?
Frank, resepsiyondaki Karen ile ilişkin nedir?
Onunla konuşmaya yeni başladım.
Çok nazik birisi.
Bir keresinde yemekte beraber oturmuştuk.
Bir sorun mu var?
Neyle suçlanıyor?
Şirkete zarar verecek bir şey yapacağını hiç inanmıyorum.
Anlıyorum.
Karen'ın evine çiçek yolladın mı?
Evet, yolladım.
Neden?
Kötü bir gün geçirdiğini söylemişti ve
ben de bunun onu iyi hissettireceğini düşündüm.
- Adresini nasıl buldun?
- Araştırdım.
Kayıtlarına baktım.
Bunun çok büyük bir şirket politikası ihlali olduğunu
biliyorsun, değil mi?
Evet ama, ofise teslim edilmelerini istemedim.
Onu utandırmak istemedim.
- Frank, işine son vermek zorundayım.
- Dalga geçiyorsun, değil mi?
Hayır, Frank dalga geçmiyorum.
Bu şirketin iş yerindeki taciz olaylarına karşı
sıfır tolerans politikası var ve...
...Karen sen burada çalışırken kendini
güvende hissetmiyor.
Bana bu konuda bir şey söylemedi.
Ben gidip onunla konuşayım ve sonra biz---
Frank, beni bir saniye dinle.
Şimdi...
Sessizce şirketi terk etmeni istiyorum.
Çıkarken Karen'ı veya diğer elemanlardan birini
rahatsız etme.
İlişik kesme çeklerin adresine postalanacak.
Bu saçmalık. 11 yıldır burada çalışıyorum.
Bilyorum, Frank. Saçma olduğunu bilyorum. Ama
sorun ben değilim. Emir yüksek yerden.
Tavsiye mektubu istersen haberim olsun.
Kitabımı Karen'dan geri isteyebilir misin?
Kitabını geri istiyor.
Teşekkürler, Danny.
Bu büyüklükteki tümörler çok tehlikelidir.
Maalesef ameliyatla almak orada bırakmak kadar
tehlikeli olabilir.
Size tavsiyem önce bunu...
...ailenizle tartışmanız.
Pardon. Buna cevap vermeliyim.
Evet?
Ne?
Camdan güneş paneli olandan istemiştim.
Hayır, test sürüşü yaptığım.
Seni fena sikeceğim.
Araba galerisine geleceğim ve seni götünden
sikeceğim, anlıyor musun?
Oraya gelip senin sikini kopartıp...
...doğruca onu senin--
Hayır, biliyor musun? O devasa mor gorilin penisini
kopartıp sonra senin kıçına sokacağım.
Evet, belki de onu bir araştırmalısın.
Evet, harika olur. Teşekkürler.
Ailen var mı?
Hayır, pek sayılmaz.
Efendim. Orada oturamazsınız.
Bu salı, bowling hakkında bildiğiniz her şeyi unutun.
Bu steroidle yüklenmiş bowling.
"Ham Bowling rekabeti."
Bovlingi bildiğinizi mi sanıyorsunuz?
Öyle sanın!
Pekala, millet beni mutlu edin.
Neyiniz var? Hadi, bir şey yumurtlayın.
"American Superstarz"daki şu Steven Clark var.
Ucubenin teki, değil mi?
Absürd. Çok komik.
''Hayatın sana sunduklarından memnun musun?''
- Annesiyle yaşadığını duydum.
- Şok oldum.
Zamanımızı boşa harcıyorsun, Steven.
Ne yapıyorsun? Selam vermeyi kes.
Her şeyi kes.
- Bu herif tam bir ucube. Bu acayip şey hakkındaki her şeyi
bulun, tamam mı? - ''Umduklarını elde ettin mi?''
Merhaba, adım Chloe. ''Virginia Beach''de
yaşıyorum ve ''Holy Cross Lisesi''ni ben yönetiyorum.
Chloe'yi çok seviyorum. O benim en en iyi arkadaşım.
Hayatımda olduğu için çok şanslıyım.
- Sanki, onsuz ne yapardım bilemiyorum.
- En iyi arkadaşım. Öyle güzel, öyle tatlı ve öyle zengin ki.
Onu çok seviyorum. Parti inanılmaz olacak. Evet!
''Chloe'nin 16. yaş gününe davetlisiniz.''
Chloe seni seviyoruz!
Sadece marka giyerim ve Virginia'da yaşamaya başladığımızdan
beri, elbette, partime uygun bir elbise bulamıyorum.
O yüzden babacığa mutlaka Paris'e gitmeliyiz dedim.
Sadece bana özel dikileni giyerim.
- İkiz olabiliriz!
- Anne, fahişeye benzemişsin.
Bu benim partim. Tanrım, senden nefret ediyorum.
Her şeyi mahvediyorsun.
Bu çok eğlenceli. Güle güle kullan.
- Doğum günün kutlu olsun, tatlım.
- Unutma, arka koltuğa erkek almak yok.
- Bebeğim?
- Bir şey söyle, tatlım, hadi.
- Kameralar kayıtta. - Ben jip istemiştim.
- Demiştin ki--
- Ben jip istemiştim! - Babacık geri verir.
- Uzak dur benden!
Ebeveyn olarak, onu mutlu etmek, benim görevim.
Bu sefer başaramadım, çünkü o mutsuz.
Kanıtı bu. Mutsuzsa, başarısız oldum demektir.
Bize Chloe'den bahset.
Chloe yalnızca kızım değil.
- En iyi arkadaşım.
- Anne!
Beni soruyor. Çok popülerim. Herkes beni çok seviyor
çünkü, ailem zengin ve ben çok güzelim.
Bu hayatım en önemli günü ve sen içine --!
Şaka mı bu? O kadar aptalsın ki!
Bir şey yaptığın da yok! Her işi ben yapıyorum!
Bu ne --, baba?
Bu ne --?
Biliyor musun? Bunu kameralar yokken konuşalım.
- Kalabilirsiniz. Siz umurumda değilsiniz, tamam mı?
Annemden nefret ediyorum!
- Neden bahsediyorsun sen? - Bana BlackBerry almışlar
ama ben iPhone istemiştim.
Tamam, tamam, tatlım.
Ver de annenle konuşayım.
- Alo?
- Ona BlackBerry mi aldın?
Frank, dinlemek istemiyorum. Kendimi yeteri kadar
kötü hissediyorum zaten. İstediği bu sanmıştım.
Hayır, yani ona neden BlackBerry veya iPhone alıyorsun?
Tartışmak istemiyorum.
Onu almam hakkında konuştunuz mu?
Ava, prenses, babanı görmeye gitmek istiyor musun?
İPhone istiyorum!
Babamı istemiyorum!
Oraya gitmekten nefret ediyorum! Onu bir daha görmek
istemiyorum! İPhone istiyorum! İPhone istiyorum!
Frank, kapatmalıyım.
- Kalabilirsiniz. Siz umurumda değilsiniz, tamam mı?
- Umrumda olan tek şey benim partim.
- Kapat.
Baba dinle beni. Bu hayatımın en önemli günü.
Ve sen içine --. Şaka mısın sen?
O kadar aptalsın ki. Hiçbir şey de yapmıyorsun.
Tüm işi ben yapıyorum.
Bu ne --, baba?
Bu ne --?
Baba beni dinle. Beni dinlemiyorsun.
Sadece -- kameralarla konuşuyorsun.
Tüm hediyeleri alacaksın.
Hediyeler umurumda değil.
*Aldığın bütün sevgiyi terkettin*
*Usturanın üstünde uyuyorsun, düşecek yer kalmadı*
*Vücudun ağrı içinde, tüm kemiklerin kırılıyor*
*Hiçbir şey fayda etmiyor, hala devam ediyor*
*Ruhun kabiliyetli, ölüm senin muhafaza ettiğin tek şey*
*Çiviler üstünde uyuyorsun, düşecek yer kalmadı*
*Takdir ettin, herkes birşeyler ister*
*Piyon olacak kimse kalmadığında herkes şahtır*
*İpliği sana doğru iğneye geçiriyorum,
Şeytan'ın dövmesini solda sıfır bırak*
Hey, sapık.
Liseli kız olayının modası geçmedi mi?
Lanet olsun! Hayır, ondan istemiyorum.
Anne, araba sürerken telefonla konuşmak yasalara aykırı.
Gidiyorum, tamam mı? Bye.
Kıpırdama ve ses çıkarma.
Arabayı istiyorsan, alabilirsin. Annemler zaten istemediğimi almış.
- Ne trajik. - Ne yapıyorsun?
İmdat!
*Okul yaz için bitti*
*Okul sonsuza dek bitti*
Lanet! Lanet! Siktir.
Siktir! Siktir!
- Lanet olsun!
- İmdat!
- Chloe?
İmdat!
*Okul sonsuza dek bitti*
Az önce sen Chloe'yi mi öldürdün?
Müthiş.
*Artık kalem yok, artık kitap yok*
Artık öğretmenlerin...
Merhaba?
Garip aylak adam.
Dinle, içeride olduğunu biliyorum.
Selam. Ne yapıyorsun?
Hiç.
Harika ben de.
Ben Roxy.
Senin adın ne?
- Frank.
- Harika. Seninle tanışmak süper, Frank.
Bana her şeyi anlat?
Neyi?
Sürtük ağladı mı?
Evet.
Bu fantastik bir şey.
Tanrım, keşke yakından görebilseydim.
Birisi onu daha yeni düzeltti.
Zıplayan İsa Mesih adına, Frank.
Keyfini çıkar. Bu gelmiş geçmiş en güzel gün.
Öldürmek için sırada kim var? İstek alıyor musun?
Çünkü düşündüm de belki Kardashianlardan biri...
...beden hocası, ''Çak bir beşlik'' diyenler...
...her hangi bir liseli sporcu...
...twi-hard'cılar ( "Twilight'' ve"Die-Hard"),
punk rock'dan bahsedenler.
- Başka kim tepemin tasını attırıyor?
- Yataktan in.
Eşcinsellerin evlenmesine izin vermeyen Mormonlarle diğer
dinci şerefsizler ve göğüslerine "kızlar" diyen kadınlar.
- İğrenç, sanki--
- Yeter!
Lütfen, sadece sessiz ol.
Yataktan in, ha?
Senden gitmeni istemek zorundayım.
Şu an biraz meşgulüm.
Müthiş.
Onunla dikkatli ol.
- Bir dakika.
- Hayır, elleme. Kişisel bir şey o.
"Sevgili Ava, hayatın bensiz daha iyi olacak.
Üzgünüm, sevgiler, baban."
İntihar notu mu?
Benimle kafa mı buluyorsun?
Tanrım, bu civarda gerçekleşmiş en harika şey oldu ve sen
sadece taşakları sarkmış bir ödlek misin? Kahretsin.
O halde devam et. İzlemek istiyorum.
- Hadi.
- Seni öldürmeyeceğimi nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Ve açıkçası, Frank, umurumda da değil.
Frank.
Ne?
Bir fikrim var.
- Tamam, devam edebilirsin.
- Şimdi hazır olduğundan emin misin?
Evet, tüm sistemler hazır.
Bekle, bir kez daha.
Affedersin, önce bir şey söyleyebilir miyim?
Söyle.
Bilirsin, sadece...
...burada müthiş bir şey yapma şansın vardı ama
sen hepsini çöpe atıyorsun, Frank.
Şimdi, TV şovundaki bir dangalağa aşık olmuş,
yaşlı ve garip bir sapık herif olarak hatırlanacaksın.
Ona ''sahip olamadığı'' için önce kızı sonra da kendini
öldüren yaşlı bir sapık olarak.
Kızı ona sahip olamadığım için öldürmedim.
Öldürdüm çünkü nazik biri değildi.
Ve bu mükemmel bir başlangıçtı, Frank.
İç güdülerin yanılmıyordu. Chloe birinci
sınıf bir orospuydu.
Ama dünyada çamurlu toprağın altına girmesi gereken
bir sürü korkunç insan varken şimdi vaz geçmek niye?
Kendini öldürünce, Frank,
yanlış insanı öldürmüş olacaksın ki...
...dışarıda ölmesi gereken o kadar çok
Chloe'ler varken çok yazık olacak.
Mesela kim?
''Nascar'' hayranları, ''country'' müzik hayranları,
çocuklarına müzik grubu tişörtü giydirenler.
Hayır, hayır gerçekten ölmeyi hak edenler.
Bunların hepsi ölmeyi hak ediyor.
Hayır.
Chloe'nin anne ve babası.
Birisi gelirse kornaya bas. Ama ne olursa olsun
arabadan çıkma, anladın mı?
Hay hay kaptan.
Dalga geçmiyorum.
- Frank.
- Ne?
- Bu kendini öldürmekten daha eğlenceli, değil mi?
- Bilmem.
Evet, sanırım.
Frank.
Evet.
- Evet?
- Eve gir ve çeneni kapa.
- İsa adına.
- Şuraya geç. Şuraya geç.
- Yürü, yürü.
- Bir tanem?
- Kanepenin yanına geç.
- Ne diyorsa yap.
- Ne istiyorsun?
- Sana para verebiliriz.
- Dinle, ben zengin bir adamım.
Bizim kim olduğumuzu bilmiyor musun?
Biz Chloe'nin ebeveynleriyiz.
- TV'ye çıkmıştık.
- Evet, kim olduğunuzu çok iyi biliyorum.
Kızınızı öldüren adam benim.
- Lanet olsun!
- Tanrım!
- Evet, başardık!
- Çekil üstümden.
- Sana arabada kalmanı söylemiştim.
- Frank, kaçmak üzereydi.
- Sağol demek istiyorsun sanırım?
- Tamam gidelim.
- Bu tam bir delilikti, değil mi?
- Evet.
Hissettiğim...
- Hissettiğim...
- İyi mi?
Evet.
İyi hissediyorum.
Garip.
Sağolun.
Mükemmel.
Fazladan peçete ister misiniz?
Bak, üzgünüm. Bunun işe yarayacağını sanmıştım.
Tamam, sıra bende.
- Tekrar dene.
- Kesinlikle yeni elbiselere ihtiyacımız var.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Ne demek biz? Biz diye bir şey yok.
- Frank, beni de yanına almalısın.
- Mümkün değil.
Hadi ama, lütfen?
Hayır. Ailen ne olacak?
Ailem mi?
Annem uyuşturucu bağımlısı bir fahişe.
O ve sevgilisiyle aynı karavanda yaşıyorum ve
annem her akşam sızdığında...
...odama gelip bana tecavüz ediyor.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Gidip onları öldürelim!
- Evet!
Bekle, hayır.
Hayır, hayır, tanıdığımz kişileri öldürmeye devam edemeyiz.
İnsanlar böyle tutuklanıyorlar.
- Gelişi güzelliği korumalıyız.
- İyi fikir.
Gördün mü? Şimdiden yardımım dokunmaya başladı.
Lütfen, Frank.
Lütfen, seninle gelebilir miyim?
Ya arkadaşların? Yanında kalmak isteyeceğin
bir arkadaşın yok mu? - Frank, hiç arkadaşım yok.
- Pekala.
- Gerçekten mi?
- Teşekkürler.
- Dinle. Ne dersem o olacak. Bu tip bir bok istemiyorum.
- Tamam mı? Kendi kafana göre hareket etmek yok.
- Pekala, teşekkürler.
Çamaşır makinamız bozuk. Ne?
Ne yapıyorsun?
Biz veya cinayetler hakkında haber var mı diye bakıyorum.
- Var mı? - Evet.
Cinayetler hakkında. Bizim değil.
"TV programı yıldızının ailesi ölü"--
Ver bir bakayım.
- Görüşürüz.
- Tanrım.
Bu gömlekten bende vardı. Hala çok çirkin.
- Ne düşünüyorsun?
- Göbek kısmının fazla dar olduğunu düşünüyorum.
Kız arkadaşın var mı?
Bu soruya yanıt vermeyeceğim.
- Neden?
- Çünkü sen daha bir çocuksun.
Seninle uygunsuz bir yetişkin muhabbeti
yapmayacağım, tamam mı?
Soruyorum, çünkü, seni eşcinsel sanmıştım.
- Ama eşcinsel değilim.
- Eşcinsele benziyorsun.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Yani kız arkadaşın var mı?
- Hayır.
- Karın?
Vardı artık yok.
- Beni çekici buluyor musun?
- Garipleşme.
- Beni beğenmiyorsun çünkü beni çirkin mi buluyorsun?
- Seni çekici bulmuyorum çünkü daha çocuksun.
- Ve beni çirkin buluyorsun.
- Bu soruya cevap vermeyeceğim.
Ya aynı yaşta olsaydık?
- Bu soruya da yanıt vermeyeceğim. - Genç bir kızı
öldürebilirsin ama onu sikmez misin? - Evet.
- Ama yaşıma göre olgun olduğumu düşünüyorsun?
- Pek sayılmaz.
- Beni hiç kız arkadaşmış gibi görmüyor musun?
- Neden bahsediyorsun sen?
-Çocuk istismarcısı değilim ben.
- Yani biz platonik seri katilleriz?
- Evet. Ve hepsi o kadar.
- Çünkü beni çirkin buluyorsun.
Bu soruya ahlaken yanıt veremem, çünkü bir çocuğa
cinsel yönden bakmayı reddediyorum.
Her şeyin yanlış olmasının nedenlerinden biri de bu.
Ben tekstilci değilim.
- Seksi oyuncak bebek fikrini bulan ben değilim.
- Her erkek genç kızları beğenir.
Bu toplumun sana satmaya çalıştığı şey.
Ama belki de, yetişkin erkeklerin çocuklara
tecavüzden daha yükseği hedefleme zamanı gelmiştir.
Yani R. Kelly'i siktir et.
Vladimir Nabokov'u siktir et.
Mary Kay Letourneau'u
bu konuda siktir et.
Woody Allen ve onun "kalp arzu ettiğini ister"
saçmalığını siktir et.
Görünüşe göre bu engin bilgili dahi kalp
sıradan bir çocuk istirmarcısıyla aynı şeyi istiyor...
...tüysüz, genç bir Asyalı kızı.
Başkalarına zarar vermeleri kimsenin umurunda değil.
- Ben sadece beni güzel buluyor musun diye merak etmiştim.
- Bir çocuğun kendine güvensizliğinden sorumlu değilim.
Hoşlanmıyorsan, bas git.
Siktir git, Frank.
- Frank?
Gittiğini sanmıştım.
Aklımdan geçti.
Sana bir şey aldım.
Evet, evet, anladım.
Bonnie ve Clyde, ha?
- İyi. Giymek zorunda değilsin.
- Sadece pek şapka takmam da.
Şapka varken kafam garip görünüyor.
Ama bayağı güzel görünüyor, ha?
Sağol. Çok sağol.
Seninki güzel duruyor. Patty Hearts, değil mi?
Sinemamızı seçtiğiniz için teşekkürler.
Patronlarımızın katkılarıyla...
Lütfen konuşmayın ve...
... lütfen cep telefonlarınızı kapatın.
Ve şimdi filmin keyfini çıkarın.
Savaş vahşettir.
Yani genç çocuklarınızı alıp...
...çoğunlukla iyi çocuklarınızı...
Lanet.
Hey, sürtük.
Bir şey yapmıyorum. Sinemadayım.
Sinemadayım.
Tamam, bak. Güzel, değil mi?
Tamam, anne.
Alo?
Ortalardayız.
Bu gerçekten oldu mu?
Patlamış mısırlar.
Teşekkürler.
...bir kaç kişi sıkıştı...
..annelerine tecavüz ediyorlardı...
Üzgünüm.
Oturun.
Çünkü köylüler bu piçleri destekliyordu yani...
Hayır, yapamam. İşteyim.
Yapamam. Bugün gidip onu senin alman lazım.
Oraya gidemem. Çalışıyorum.
Evet.
Ne diyebilirim ki? Boğazıma kadar işe battım.
Neye bakıyorsun, yaşlı adam?
Frank, yapma.
Şapkanı çıkart.
Ben yapayım.
Lanet olsun. Bana ver şunu.
Hepsini kaydediyorum.
Film sırasında konuşmadığın için teşekkürler.
Telefonunu kapalı tuttuğun için teşekkürler.
Bir şey değil.
- Al, bunu yastık olarak kullanabilirsin.
- Teşekkürler.
İyi geceler, Frank.
İyi geceler.
Millet burada uyumamalısınız.
Ehliyet ve ruhsatınızı görebilir miyim?
Elbette, memur bey.
Babam her şeyi burada tutar.
Ben amcasıyım.
Bu kayınbiraderimin arabası.
- Bazı üniversiteleri gezdirmeye götürüyorum.
- Yaşa, büyük mavi!
Yanında kimliğin var mı?
Evet, var, efendim.
Tamam. Hemen oraya geliyorum.
Yol kenarında uyumak yok.
Hala kimliğimi görmek istiyor musunuz?
Hayır, sorun yok, tatlım. Sen güvende kal.
Çevrede bir sürü kaçık insan var.
Bana mı söylüyorsun?
Teşekkürler, memur bey.
O da neydi öyle?
En azından ben araba çalmıyorum.
Çalıntı olduğunu da nereden çıkarttın?
Tamam, çaldım.
Ama adinin birinden.
Bu ne?
Fazla bağlanma.
Şimdi sen.
Pekala, ben senden biraz daha iriyim.
''Kirli Harry''cilik oynamana gerek yok.
Diğer elinle sıkıca tut.
Birazcık dengeyi hissedebiliyor musun?
Tamam, çek tetiği.
Bayağı iyiydi.
Uzak yana konsantre ol.
Ayıya nişan alıyorsun, değil mi?
Geri tepmesini bekleme.
Hafifçe bas ve bırak gitsin.
Tüm ayı orada.
Sanırım Elvis gurur duyardı.
- Bayağı iyi.
- Teşekkürler.
3 yönünde.
6 yönünde.
12 yönünde.
9 yönünde.
6 yönünde.
Güzel.
- Güzel mi?
- Evet.
- Migren mi?
Ateş etmeyi bırakabiliriz.
Evet, teşekkürler.
İyi iş çıkarttın.
İyi bir koçum var.
O ve bir de hedefleri "Glee"nin kadrosu
olarak hayal ettim. - "Glee"nin nesi varmış?
Klişe karakterler ve eşcinselliği homojenleştiriyor. Artı
"Rocky Horror"un içine ettiler. - Orası doğru.
Paramı mı istiyorsunuz? Hastane masrafınız cebimden çıkıyor.
''Tea Party'' üyeleri Parkinson hastalarına
mezara girene kadar saldırmaya devam ediyorlar.
Parkinson Tanrı'nın sosyalistlere verdiği bir ceza.
İçim karardı.
- Yani bizim hakkımızda bir şey olmamasına inanamıyorum.
- Sizin neslin sorunlarından biri de bu.
Eğer kaydedilmiyorsa hiç bir şeyden zevk alamıyorsunuz.
Sen oradaydın. Sen yaşadın.
Bu bir deneyim olarak yetmiyor mu?
Bir dahaki sefer bir şeyi hatırlamak istediğinde
cep telefonunu çıkartmak yerine...
...neden beynindeki kamerayla kayıt yapmıyorsun?
Ben senin yaşlarındayken...
...kimse tweet atmıyordu ama yine de bir çok deneyim
sahibi olmuştuk. Telefon evin duvarında asılı dururdu.
Kamerası yoktu.
Nesin sen, Jeff Foxworthy mi?
Ve eskiden, şalvarın içine sığan
ankesörlü telefona, cep telefonu deniyordu.
Bazıları cinayetler için filmin kendisini suçluyorlar.
Vahşet hakkındaki bu belgesel çok mu vahşiceydi?
- Buna inanabiliyor musun?
- Biliyorum, haberlere çıktık.
Hayır, söylediklerine.
Kimse kişisel sorumluluk alamıyor artık.
Ama kurtulan tek tanık buna katılmıyor.
- Ne anlamı varsa?
- Herkes konuşuyordu.
Şakalaşıp gürültü yapıyordu.
- Sanıyorum ki bunu yaptılar çünkü çok kaba davranıyorduk.
- İşe bak?
İnanılmaz. Doğrular, üstelik de bu kanalda.
Şüpheliler beyaz, erkek, 50'lerinin sonlarında...
- 50'lerinin sonu mu?
- Ve kadında 20'lerinin başlarında ve o da beyaz.
Şüpheliler silahlı ve tehlikeliler.
Gördün mü? Benim yaşıma göre olgun olduğumu düşünüyorlar.
Ünlü olduk!
Çak bir beşlik.
- Hadi ama elimi havada bırakma, Rocko.
- Hayır, beşlik çakmam.
Zihinsel beşlik?
Evet.
Zihnisel beşlik.
Steven Clark, "American
Superstarz"ın kazananı değil ama...
...bence kazanan olduğu kesin. Yeni single'ı ile tekrar
aramızda. Bize tweet atıp düşüncelerinizi bizimle paylaşın.
''Gittiğin yeri biliyor musun?''
-İşte başladılar, zihinsel özürlü çocukla dalga geçiyorlar.
- Yaşasın, Amerika.
Biliyor musun?
- Hazır mısın?
- Senin sıran.
Tamam.
Kafanı havaya uçuruyormuşsun gibi düşün.
Hadi.
Tamam.
Hazır mısın?
Tamamen şansa.
Her an patlayabilir.
- Hazır mısın? - Evet. - Ben mi başlıyorum?
- Sen başlıyorsun. - Tamam.
Pekala bu iyiydi.
- Tamam. - Neden nefret ettiğimi biliyor musun?
- Ne?
''Aslında'' kelimesini sürekli kullananlardan nefret ediyorum.
"Aslında kafana dayanmış bir silah var" gibi. - Bu iyiydi.
Sen aslında-- oh!
Sen aslında hala hayattasın.
Başka neden nefret ediyorum biliyor musun?
''Abartmasız'' terimini yanlış kullananlardan.
Sade insanlar, sanırım.
- Tamam.
Gittikçe sona yaklaşıyoruz.
100,000$'lık araba alan ve sonra onu hız sınırının
20km altında kullanan heriflerden nefret ediyorum.
- Kadın iç çamaşırı giyen heriflerden nefret ediyotum.
- Kadın iç çamaşırı mı?
Pekala.
Matematikçi değilim ama ihtimaller benden yana değil.
- Pekala Pythagoras, ölme zamanın geldi.
- Nasıl bir histi?
İyi. Ölmek için güzel bir gece.
Hız enerji içecekleri, kapak olsun.
- Frank, izin ver sandalyede ben uyuyayım.
- Hayır, ben iyiyim.
- Hadi ama yatağa geç. Öldürücü baş ağrıları çeken sensin.
- Hayır, hayır. Böyle iyiyim.
Jericho'nun surlarına dikkatle bakın...
Hayır, ben iyiyim.
İsa adına, Frank, yatağa gir yoksa yerde yatacağım.
Yerde yatıyorum. İşte.
Bunu görüyor musun? Yere uzanıyorum.
Ah, Frank, kokuyor.
Yere fazla güvenmezdim.
Hadi ama, Frank.
Şimdi ne yapacağız?
Yani, diğer insanlarla (uzaylılarla) gireceğimiz ilişkilerdeki temel
kurallar/yasaklar ne? - "Uzay yolu" hayranı olduğunu düşünmemiştim.
Bu da ne demekti şimdi?
Bilmem, ben seni daha çok yeni
"Battlestar Galactica"cılardan sanmıştım.
Belki bir kaç çizgi roman hayranı.
''Fall Out Boy'' ve ''The Green Days''
grupları falan.
Siktir git, Frank.
Ben klasik ve yeni nesil "Uzay yolu"nu severim ve
resimsiz kitap okuma kabiliyetim var, çok sağol.
Üstelik klasikleri tercih ederim. İtiraf ediyorum
ara sıra da ''Anne Rice'' veya "Harry Potter".
''Fall Out Boy'' ve ''Green Day'' 10 tuğlayı
delebilen boklardan başka bir şey değiller.
- Müzik tercihi olarak ben Alice Cooper'cıyım.
- Alice Cooper'ı severim.
Alice Cooper'ı sevmezsin, Frank.
Bu sanki, bir müslümanın, Muhammed'i seviyorum demesi gibi.
Alice Cooper'ı kabul edersin.
O Alice'i kabul edersin ki, gökyüzünden gelip, bize otorite
figürlerini kızdıran bir ''Rock'' yapsın ve...
...dışlanmışların yalnız olmadığını hissettirsin.
Alice'siz bir ''Gotik'' hareketi olamayacağını kabul etmelisin.
Trent Reznor, Marilyn Manson, hatta o boktan
''hafif rock'' yapan ''Poison'' veya ''Bon Jovi'' olmazdı.
Çünkü, o, yalnızca ölüm temalı bakış açısını, rock ile tanıştırmadı,
aynı zamanda...
..."Only women bleed" denen küçük bir şarkıyla ''power balad''ı
icat etti.
Tamam, anladım.
Alice Cooper'ı öldürmeyeceğime söz veriyorum.
Bu konuda şaka dahi yapma, Frank.
Makyaj yapan ilk Rock yıldızının o olduğunu biliyor musun?
Ve Bowie'nin annesinin dolabından ilk kez bir pantolon-etek
çalmasından çok öncesinde elbiseler giydiğini.
''Punkçılar''dan önce ölüm ve sıkışmışlık
hakkında bağırdığını.
Sanırım Alice Cooper'ın onu da yarattığını kabul etmelisin.
- Sende hiperaktivite sorunu mu var, Juno?
- Evet var.
-Ve sakın bir daha bana ''Juno'' deme.
- Pardon.
- Sırada onu öldürmeliyiz.
- Film karakterini mi?
Hayır, Diablo Cody'i.
Juno'yu yazdığı için onu sikmek lazım.
''Kendine fazla güvenme sorunu olan'' tek striptzci o.
- Sadece filmlerini sevmiyorsun diye insanları öldürmek istemiyorum.
- Nedenmiş?
Genç yaştaki hamileliği teşvik ediyor.
Hikaye ve karakterlerin hiç bir değeri yok.
Ve benim yaşımdaki kızları, pis Dr. Seuss kitabından fırlamış sevimli
adiler gibi gösteren komik sözleri, filmin içine koymayı çok seviyor.
- "Horton, göbeğinde yıldız olan kızın, vajinasından çıkan sesi duydu."
- Ben gerçekten ölmeyi hak eden insanları öldürmek istiyorum.
Kimi öldürmeliyiz biliyor musun?
Kimi?
Rock yıldızını sıfatmış gibi kullananları.
''Rock yıldızı park edişi''.
Veya hergün enerji içeceklerini tepesine dikenler gibi.
''Ucu keskin'', ''Kapak olsun'' veya ''Uçuk''
terimlerini kulllananları.
- Hayır, hayır, bekle. Bu sevdiğim bir çok yemeği de kapsıyor.
- Kristal takanları veya kendine ruhani diyenleri.
- Ve ya ''namaste'' diyenleri.
- O ne?
- Hipilerin Hindistanlılardan çaldığı selam şekli.
- Hipiler.
Anarşi tişörtleri satın alanlar.
''Adamım'' lafını olumlu veya olumsuz yönler için kullananlar.
Mesela "Adamım, amma yapışkan çıktın." veya
"Adamımsın."
- Gaza gelenler.
- Veya ''Oha oldum''lar.
- Çak bir beşlik diyenler ve buna cevip verip çakanlar.
- Anlaştık.
Hayır, hayır. Benim programımda konuşma özgürlüğü kartını
oynamana izin vermeyeceğim, tamam mı? Tamam mı?
Sana bir şey açıklayayım.
Sivil Hakları Koruma Örgütü'nün konuşma özgürlüğümü
savunmasındansa onu kaybetmeyi tercih ederim.
Ve bir şey daha seni mankafa.
SHKÖ bir--
Dikkatli dinle, Amerika--
USA için El-Kaide'den daha tehlikeli.
Reklamlardan sonra size açıklmak için cevap hakkı vereceğim.
- Para kazanmak için halk kitlelerine korku pompalayanlar.
- Veya düpedüz kötü niyetli olanlar.
Yani bizim kuralımız, tanımlanmamış medeniyetin, kültürel
evrimine müdahale etmek yönünde olacak.
Benim uymam lazım. Başım beni öldürüyor.
-Kes şunu.
- Ne? Baş ağrına yardım etmeye çalışıyorum.
Baskı noktası. Şehvetli olmaya çalışmıyorum.
Ve ''Şehvetli'' kelimesini kullananlar.
- İğrenç.
- Sen dedin.
Hey, Frank.
Seninle gelmeme izin verdiğin için teşekkürler.
İyi geceler, Juno.
Siktir git, Frank.
*Yaşasın, gösteriyi başlatın*
*Ben çoktan hazırım*
*Hadi*
*Yaşasın, ışıkları karartın*
*Ben çoktan hazırım*
*Buraya hayalin peşinden gelen seyirciler kadar hazırım*
*Her saniyesini, her anını, her çığlığını seven*
*Şarkımı söylemek için o kadar uzun zamandır, bekliyordum ki*
*Ve, bu şeyin gelmesini, o kadar uzun zamadır, bekliyordum ki*
*Ve o kadar uzun zamandır, düşünüyordum ki*
*Bir tek bendim*
*Tanrım bu his çok güçlü*
*Ben çok güçlüydüm*
*Ben çok güçlüyüm*
*Öyle güçlü hissediyorum ki*
Öyle--
Bunu yapacak mıyız yapmayacak mıyız?
- Ne düşünüyorsun?
- İyi.
- İyi olmuş.
- İsa adına, Frank.
Sikilmiş turtaya benziyorsun.
İşte geliyor.
Bayanlar.
Tekrar spora başlamalıyım.
- Hakladık mı?
- Hayır, sanırım sadece kanatlarını koparttık.
- Nefes alıyor mu?
- Bilmiyorum.
- Hareket etme yoksa kızı vururum.
- Sende o cesaret yok.
- Gerçekten mi? Yok mu?
- Siktir git, seni hor gören hıyar.
-Neden hep bu kadar kaba olmak zorundasın?
- Tüm bunları nedeni bu mu?
Benim şovum mu?
Politikalarımdan gerçekten nefret ediyor olmalısınız, ha?
- Beni öldürürsenüz, şehit katına çıkartırsınız.
- Politikalarından nefret etmiyorum.
- Hatta bazılarına katılıyorum.
- Katılıyor musun? - Evet.
- O zaman tüm bunların amacı ne?
- Neden hep böyle acımasızsın?
Gerçekten, nazik olmadığımı düşündüğün
için ölmeye hazır mısın?
Bu senin içinde var mı, Fuller?
En son ne zaman birini vurmak zorunda kaldın?
Bir dakika. Kimseyi vurmadın.
Unutmuşum. Askerlik yapmamıştın.
Ailen sayesinde askerlik yoklamasından kaçmıştın.
Tıpkı, Amerikalıların yabancı düşmanlığından, para kazanan
diğer zengin ve palavracılar gibi.
Kendi amaçlarınız için trajedileri sömürüyorsunuz.
Hatta sanki amaç, Dünya'yı canlı canlı haşlasınlar diye,
hep petrol şirketlerinin haklarını savunmaktı.
Çünkü, kro bir avukat yamağı Başkan, İsa'dan veya Paskalya
tavşanından yada oynadığı hayali arkadaşından emir almaya başladı diye.
Lütfen, bu senin tipik eğitimsiz, solcu, feminist-nazi
bakış açın.
-Feminist-nazi mi? Tekrar, neden böyle acımasızsın?
- O sadece herkesin nazikmiş gibi davranmasını istiyor.
- Diğer yandan, bence politikların beş para etmez.
- Bekle!
Seni sürtük.
- Tam olarak hangi konularda ona katılıyorsun?
- Tabii ki daha az silah denetimi.
Ama, Frank, o zaman da her manyakta bir silah olur.
Şu insanlara bak.
Keşke bir AK-47'im (Kalaşnikof) olsaydı.
Michael Fuller'ın yandaşları ona hahraman diyorlar ve...
...cinayetinin, savaş yanlısı dobra konuşmalarından dolayı,
terörist hücre tarafından gerçekleştirildiğine inanıyorlar.
Fuller haklıymış. Şehit muamelesi görüyor.
Lanet beyinsizler.
Umurumda değil.
Öldüğü için memnunum.
O senin eski karın mı?
Evet.
Güzelmiş.
Geç kalmamız umurumda değil. Okuldan nefret ediyorum.
- Senin olduğunu tahmin etmiştim, Frank.
- Merhaba, Brad.
- Araban yeni mi?
- Evet.
Gelip merhaba demek ister misin?
Okul iğrenç!
Hayır, meşgul gözüküyorlar.
Arkadaşın kim?
Bir arkadaş.
Şehirde kalmaya karar verirsen ara.
Eminim kızlar seni gördüklerine sevineceklerdir.
Evet, sağol.
- Burada olduğumuzu onlara söyleme, tamam mı?
- Komut alındı.
Ava'nın sırt çantasını evden alır mısın?
Elbette.
- Sırt çantamı istiyorum.
- Tatlım, beni öldürüyorsun.
Onu öldürecek miyiz?
O değil. Ondan nefret ediyorum. Diğerini istiyorum!
Maviyi getir. Maviyi.
Hayır.
Onun acı çekmesini istiyorum.
Bira için erken değil mi?
- Burası konyak sipariş edilecek bir yere benzemiyor!
- Doktora gittin mi? - Evet.
Ben iyiyim.
Elini ver.
İşe yaramayacak.
Bu yeni tür bir saçma-- ah!
Gerçekten işe yaradığına inanamıyorum.
- Çeneni kapa ve diğer elini ver.
- Nazik ol.
- Senin neye ihtiyacın var, biliyor musun, Frank?
- Pipete mi?
Senin tatile ihtiyacın var.
*Kapalım Bermuda'ya bir tekne*
*Kapalım St. Paul adasına bir uçak*
*Kapalım Quincy veya Nyack'a bir kayak ve kaçıp...*
Hepiniz koministsiniz. Yumuşak koministler.
İşte, bütün paramı alın.
Ne, Rusya'da mı yaşıyoruz?
Rusya'da mı yaşıyoruz?
Burada olan bu mu?
*Dönmeyelim geri*
*Boston'da balık çorbası için yanımıza süt tozu alalım*
*Uzaklaşalım her şeyden*
''TEA PARTİ ÜYESİ ÖLDÜRÜLDÜ. SUÇLU ATEİST LİBERALLER Mİ?''
*Görelim her eyaleti*
*Ve tekrarlayacağım, ''Seni seviyorum, aşkım*
*48 eyaletin hepsinde*
*Niagara'ya bir daha gidelim...*
- Gerçekten de o iki yeri birden işgal mi edeceksin?
- Evet, siktir git. - Hayır, sen siktir git.
''BİR KİŞİ AĞIR YARALANDI. 2 PARK YERİNİ İŞGAL ETTİĞİ İÇİN''
*Süzülelim Miami'ye*
*Tırmanalım Büyük Kanyon'un tepesine*
*Çıkarken Laguna'dan yakalayalım tuna*
*Uzaklaşalım her şeyden*
*Yolculuk edelim güney sınırına*
*Orjinal İspanyol şalı al bana*
*Etli biber dolması yiyelim Nogales'de*
*Uzaklaşalım her şeyden*
Kiralayalım gemi ve uçak da*
*Gitmek için uzak ve bilinmeyen yerlere*
İçeri gir. İçeri gir.
*Yalnız kalabileceğimiz bir yere*
*Geçirelim haftasonunu Dixie'de...*
- Çok güzel.
- Evet, burası Tanrı'nın ülkesi.
*Sonra geçelim Reno'ya ama sadece loto oynamak için*
*Uzaklaşalım her şeyden*
''DİNİ LİDER KATLEDİLDİ. OBAMA'NIN ÖLÜM TİMİ Mİ YAPTI?''
*Eselim Buckingham Sarayı'na*
*Ateş almak için uğradık diyelim*
*Ve sosyalleşelim Philip ve Lizzy ile*
*Uzaklaşalım her şeyden*
Hadi, Frank. Dans edelim.
- Ben dans etmem. - Hadi ben yönetirim.
- Ondan şüphem yok.
Hadi millet, uzaklaşalım her şeyden.
Her şeyden uzaklaşmak istiyor musunuz?
Ben de. Hadi uzaklaşalım.
Teşekkürler.
Biliyorum. Herkes aynı fikirde.
Uzaklaşacağız, değil mi? Teşekkürler.
Kesin ama. Çok teşekkürler.
Benim için bir büyük bir zevk.
Bu şarkıya bayılıyorum.
Sırada seveceğiniz bir rap şarkısı var.
"Polisi siktir et."
Hayır, şaka yaptım, söylemeyeceğim. Sağolun.
Öldürdükten sonra onları nereye sakladın?
Sana gerçeği söyledim, şerif.
Onları ben öldürmedim.
Düşünüyordum. Hadi gidip işi resmiyete dökelim.
Nasıl yani? Teslim mi olalım?
Hayır, Fransa'ya veya Amerikalılardan nefret eden
bir ülkeye falan taşınalım.
Yakalanırsak Fransa bizi iade etmez.
Ve biz de sevimli ve küçük bir Fransız çiftliğinde...
...sevimli ve küçük Fransız keçileri büyütüp...
...sevimli ve küçük Fransız peynirleri yapıp...
...bir sürü sevimli başka Fransız hayvanına sahip oluruz.
Kulağa hoş geliyor.
Elini ver.
Hala işe yaradığına inanamıyorum.
Nereye gittiğinizi biliyor musunuz?
Biz Steven Clark'ın nereye gittiğini biliyoruz.
"American Superstarz" yarışmacısından, geçen haftaki intihar
girişimi üzerine, canlı finalde şarkı söylemesi istendi. İyi bir haber.
Bu insanları öldürmeli. Çocuk intihar edene kadar
onunla dalga geçtiler.
Sonra da ilk başta gülüp, onu uçurum kenarına getirenler, kendilerini
iyi hissetsinler diye, onu sömürmeye devam ettiler.
- Bu ülkeden kemiklerime kadar nefret ediyoum.
- Bu yüzden Fransa'ya taşınmalıyız.
Alo?
- Hey, doktor. Benim Frank Murdock. Mesaj mı bırakmışsın?
- Evet, bıraktım Frank.
Kötü haberlerim var sana.
Sende beyin tümörü yok.
- Ne?
- Ölmeyeceksin.
Anlamıyorum.
Tümörü görmüştüm. Bana siz göstermiştiniz.
Evet, MRI'da bir tümör vardı ama o soyadı
''B'' ile başlayan Frank Burdock'ınmış.
''M'' ile başlayan Frank Murdock'ın değil.
Bir dakika. O halde kötü haber ne?
Bu şerefsiz Burdock, büyük ihtimal beni dava edecek.
Tam bir doğrucu, anlarsın ya?
- Ama öyleyse neden benim başım sürekli ağrıyor?
- Hiç bi sikim fikrim yok, Frank.
Belki PC başında fazla kalmışsındır.
Belki yüksek tansiyonun vardır.
Belki spor yapmıyorsun.
Belki fazla Viagra ve kafein alıyorsundur.
Ben ne anlarım? Bana dava açmayacaksın, değil mi?
- Hayır, asla böyle bir şey yapmam, doktor.
- İçime su serptin, Frank.
İyi haber için sağol, doktor.
Gidip şerefsiz Burdock'ı arayıp kötü haberi vereyim.
Kendine iyi bak, Frank.
- Arabayı satıp Fransa'ya taşınalım.
- Gerçekten mi?
Bence tres magnifique (Çok güzel) olur.
Fransızca ve şaraplardan anlıyorum.
Kütüphanenin yerini sormayı biliyorum.
Sigara otlanmayı biliyorum.
''Ooh-LA-LA''yı biliyorum. Ama o kadar.
- ''Oui (Evet)''yi biliyorum. Başka neye ihtiyacımız var ki?
- Konu açılmışken işemem lazım. - Komik.
Hey, dostum. Kız ne iş?
- Pardon?
- Kızın olmadığını biliyorum.
Seni gülümsetme şeklinden anlaşılıyor.
Benim yeğenim.
Evet, bende de bir sürü yeğen var.
Günlüğü ne kadar?
Sanırım yanlış bir fikre kapıldınız, bayım.
Evet, hikayane sadık kal.
Bana yutturamazsın.
Size iyi günler.
Senin için iyi bir gün olacağını biliyorum.
Tanrı seninle olsun.
- Bu sefer de tüm sıcak suyu harcama.
- Harcamam.
- Tanrım, Fransa'da da bu kadar kasıntı olmasan iyi olur.
- Fransa'da duş almana gerek yok.
Roxanne'i arama çalışmalarında emeği geçen medya ve
mahallelimize teşekkür etmek istiyoruz.
Hala sağ olması ve evine dönmesi için dua ediyoruz.
Roxanne, seni özlüyoruz ve çok seviyoruz.
Bu konu da bilgisi olan--
Lanet olsun!
Seni siktiğimin...
Frank, sen misin?
Ne oldu?
- Ebeveynlerin.
- Ne?
Evet, az önce onları TV'de gördüm.
Bana yalan söyledin.
Beni taciz etmeyen, ama anlamaya da çalışmayan, normal bir aileyle
normal bir evde, yaşadığımı söyleseydim, beni yanına alır mıydın?
Normal hayatımda geçen her günün
milyon yıl gibi geldiğini?
Ve her günümün, milyon kere zeki olduğum bu insanlar tarafından, ne
yapmam ve ne düşünmem gerektiğinin söylenmesiyle geçtiğini ama...
...bunu ifade etmenin, nazik kaçmamasından dolayı, dinliyormuş
gibi yapmak zorunda kaldığımı?
Her sabah uyanıp normal olmayan bir şeyin gerçekleşmesini dilediğimi?
- İşte arabanın anahtarları.
- Nereye gideceğim ben?
Umurumda değil. Ailenin yanına dön. Hayatımdan
uzak dur yeter. Sana ayıracak zamanım yok.
Sen de tıpkı diğerleri gibisin.
Yalancılara ayıracak zamanım yok benim.
Siktir git, Frank.
Sen yalnızca acınası kırık bir adamsın!
Sik yalayıcı!
*Koşuyordum*
*Koşuyordum kurtlarla*
*Ve biliyordum üşüdüğümü*
*Ama bilmiyordum ne kadar soğuk olduğunu*
*Ve biliyordum hızlı olduğumu*
*Ama hızlı değildim yeteri kadar*
Tanrıya şükür ki döndü.
Çok mutluluk verici.
Maktulün hala dışarlarda bir yerde olması kaygı verici ama...
...şu an daha mutlu olamazdık.
- Başımızdan tüm geçenlere rağmen bir aile olarak yeniden birleştik.
- Ailecek bir tatile çıkmayı planlıyoruz.
Disneyland'a gidiyoruz.
*Ve biliyordum hızlı olduğumu*
*Ama hızlı değildim yeteri kadar*
Frank sen misin?
Frank, aradığında, tam olarak ne istediğini söylemediğin için,
her şeyden bir tane getirdim.
357 Magnum var.
Nikel kaplama. 6 atımlık.
20 cm namlu.
.357 bildiğin gibi biraz tepmesi vardır.
Bunu bir zencini başına daya, tek göreceğin pembe bir buhar bulutu olur.
Hayır, tamam. Belki sana göre değil.
Eski tarz.
Walther P38.
Alman, 9mm.
2. Dünya Savaşı sırasında üretilmiş.
Yani, insan öldürmeyi Almanlardan kim daha iyi bilebilir, değil mi?
Sağlam olmalı. Yahudi değilsin, Frank, değil mi?
Sordum, çünkü, Alman silahı getirmişim.
Tamam, belki...
...belki daha büyük bir parça arıyorsun.
Biraz daha ateş gücü yüksek. Bakalım hoşuna gidecek ne var.
Bir içim su değil de ne?
Ak-47.
Kaçırmadan, %100, odadaki her pisliği harcarsın.
Bundan iyisini bulamayacağın garanti.
Bundan hoşlandığını kesinlikle görebiliyorum.
7.62x39 mermi ister.
Makineli tüfek ama yine de hafif.
Ve güvenilirlikten bahsedelim, Frank. Bunu çatıdan atabilirim.
Arabamla ezebilirim.
Çamura gömüp, geri çıkarttığımda, gene de ateş eder.
O kadar güvenilir.
Toplu üretilmiş en iyi savaş silahı.
Şuna bak. Sana yakıştı. Lanet Rambo gibi oldun, adamım.
Şuna bak. Bir bak. Bayıldım.
Biliyor musun? Bu şeyle nişan alman dahi gerekmiyor.
Bu gözünü kapat, ateş et tarzı bir silahtır.
Bundan daha iyisi olmaz, değil mi?
Tabi tek sorun, ucuz bir silah değil.
Makineli tüfek olduğu için buna bir 2000'lik istiyoruz.
Yani kesene uyar mı bilmiyorum.
Ama yapacağım şey, 2,000$ içine, tam dolu,
3 tane, 30 mermilik şarjörü de dahil edeceğim.
Bu kalitede bir silah için soygun sayılır.
Şimdi, bunu karşılayabilecek misin?
Evet, çantasını da istiyorum.
Harika. Biliyor musun?
Silahlardan bahsederken sana başka ürünlerde de getirmemi
ister misin? Kokain, ''Meth''?
*Devrettikleri mirası kabul etmeyeceğim*
*Ve ben kızgınca baktığımı sanırken, bir gülümseme ayırtedilecek*
*Ve o tüm önüme serilmişleri, ellemeyeceğim*
*Çünkü bir başlarsam, duramam*
*Çünkü ben diğerlerine benzemem*
*Hayır, hayır*
*Ben diğerlerine benzemem*
*Hayatımı diğerleri gibi yaşamak istemiyorum*
*Diğerleri gibi hayatımın mahvolmasını istemiyorum*
*Diğerleri gibi işe girmek istemiyorum*
*Çünkü ben diğerlerine benzemem*
Eşlik edin, nesiniz siz?
*Ben diğerlerine benzemem*
*Tanrım, seni gerçekten sevdiğimi bilseydin*
*Beni istemen için her şeyi yapardım*
*Hatta günahlarımı itiraf ederdim, tıpkı arzu ettiğin gibi*
*Ama senin için yapamayacağım, tek şey var*
*Çünkü ben diğerlerine benzemem*
Ne dedim?
*Ben diğerlerine benzemem*
Nasıl söyledim?
Bir kez daha.
*Ben diğerlerine benzemem*
*Diğerlerine*
*Hayatımı diğerleri gibi yaşamak istemiyorum*
*Diğerleri gibi hayatımın mahvolmasını istemiyorum*
*Diğerleri gibi işe girmek istemiyorum*
*Çünkü ben diğerlerine benzemem*
Ne dedim?
*Diğerlerine*
"American Superstarz" finalinden canlı yayın.
Bayanlar ve baylar, beklediğimiz an geldi çattı.
Sahneye hoşgeldin diyoruz,
adamım, Steven Clark.
''Nereye gittiğini biliyor musun?''
Hayatın sana...
''Hayatın sana sunduklarından memnun musun?''
Evet, evet, lütfen.
Çevresinden dolaşın.
Bana bak.
Bir sürü insan öldürdüm. Seni de öldüreceğim.
Asıl soru, bu boktan TV şovu için, ölmeye hazır mısın?
Dostum, ben sadece ekmeğimi kazanmaya çalışıyorum.
Şovu seyretmiyorum bile.
Doğru cevap buydu.
Beşe kadar sayıyorum. Bir, iki...
...üç, dört.
''Biliyor musun?''
Evet.
Tüm hatunlarım biliyor musunuz?
Diğer bir haber, Lindsay Lohan ayık ve mutlu kalmaya
devam ediyor.
Evet, tabi.
Ama yeni gerdanlığı çok yakışmış, değil mi?
Hollywood'un vahşi hayatından bahsetmişken
havuzdaki şey ''Koca ayak'' mı?
Hayır, Robin Williams'mış.
Tanrım, kaçın! Canını seven kaçsın!
Benim insanlarım eller havaya!
Umurunuzdaymış gibi sallayın.
Evet!
''Biliyor musun?''
Ben ''biliyor'' dediğimde, siz ''musun?'' diyeceksiniz.
- Biliyor! Biliyor!
- Musun? Musun?
''Biliyor musun?''
Adamım, buraya giremezsin.
Hey, sağır mısın?
Memnun musun?
Nereye gittiğini biliyor musun?
''Hayatın sana sunduklarından memnun musun?''
''Nereye gittiğini...''
''Biliyor musun?''
Evet! Evet!
Dans zamanı!
Evet!
Sahneden in!
- Berbatsın!
Berbatsın!
''Nereye gittiğini biliyor musun?''
Kimse kıpırdamısın!
Oturun!
Size kimse kımıldamısın dedim. Bir dahaki sefere
bir kişi daha kıpırdarsa tavanı başınıza yıkarım!
Ben gidebilir miyim?
Hayır, burada kal, Steven.
Ayağa kalk.
- Ayağa kalk dedim.
- Şaka yapıyorsun herhalde?
- Siz ikiniz, kalkıp buraya gelin.
- Bayım, lütfen, lütfen.
- Bunu yapmak istemezsiniz.
- Benim ne istediğimi sen nereden bileceksin?
Sakin ol.
Hadi. İkiniz de kalkıp buraya gelin.
Sen de kımıldama, memur efendi.
Kızın iki kaşının arasına sıkarım.
Steven'ın komik olduğunu düşünüyorsunuz, ha?
Sizi gülerken gördüm. O yüzden tekrar soracağım,
sizce Steven komik mi?
Evet.
Neden sen dans etmiyorsun?
Hadi, şarkıyı çalın.
Hadi, dans et.
Sana dans et dedim, hadi.
Ve şarkıyı söyle. Söyle şarkıyı.
''Biliyor musun...''
Sen de. Eskiden şarkı söylüyordun.
''Sunduğu...''
''Nereye gittiğini?''
Ve sizler de, daha önce yaptığınız gibi, yuhalayıp, gülün.
Hadi, daha yüksek.
Frank!
9 yönünde!
O da neydi öyle?
Bir kere daha böyle aptalca bir şey denerseniz yemin ederim
tavanı aşağı indiririm.
- Senin burada ne işin var?
- Sana, yalan söylediğim için özür dilerim, Frank.
Ne istiyorsun?
Silahlarınızı bırakmanızı.
Bunu yapamayacağımızı biliyorsun.
Bırakana kadar jüri üyelerini öldürmeye devam ederim.
Arkandan gelen polis değildi.
Kendi başına hareket eden bir güvenlikti.
- Yalnızca sakin ol. Bana kim olduğunu söyler misin?
- Ben kim miyim? Elbette.
Bu şey kayıtta mı?
Adım Frank.
Ama bu önemli değil.
Asıl önemli soru siz kimsiniz?
Amerika...
acımasız ve vahşi bir yere dönüştü.
En yüzeyseli, en aptalı, en acımasızı ve en gürültücüyü
ödüllendiriyoruz.
Azıcık dahi terbiye duygumuz kalmadı.
Utanma duygumuz kalmadı.
Doğru ve yanlış ayrımı yok.
İnsanların içindekilerinin, en kötülerini, örnek
alıp bunları övüyoruz.
Para kazandığımız müddetçe, yalan söylemek ve
korku yaymak, yanlış şeyler değil.
Sloganlarla hareket eden, mail-lerle kin kusan,
nefret tacirleriyle dolu bir ülkeye dönüştük.
Şefkatimizi kaybettik.
Ruhumuzu kaybettik.
Spor ve eğlence olsun diye, toplumdaki en zayıfı yakalayıp, onu
maskara edip gülersek neye dönüşmüş oluruz?
Aramızda yaşamaktansa ölümü tercih ettikleri bir noktaya
itene kadar madara ettiğimizde?
- Frank?
- Evet, Steven?
İnsanlar benimle dalga geçtiği için kendimi
öldürmeye çalışmadım.
Kendimi öldürmek istedim çünkü TV'da artık
beni göstermiyorlardı.
Sen güzel bir kızsın.
Teşekkürler, Frank.
*Eğer bir gözyaşı varsa yüzümde*
*Bu beni ürpertir ta kemiklerime kadar, beni titretir, bebek*
*Bu sadece gözlerimde başlayan bir kalp ağrısı*
*Ve bilirsin hiç ağlamam*
TANRI AMERİKA'YI KORUSUN