İçeri...
İçeri başkası gelmesin.
Bu işi, başkası yokken
yapmak istiyorum.
Burada işi olmayanlar gidebilir mi?
Teşekkürler.
- İstersen...
- Kapıyı da kapatın.
...kapıdakileri de uzaklaştırabiliriz.
Böyle iyi mi?
Evet. Teşekkür ederim.
# "Ve hayatımda aynı anda
hiç böylesine kendimden kopmuş...
...ve bir o kadar da
kendimde hissetmemiştim. "
Albert Camus
Fransız filozof ve yazar
# "Henry’e"
Derslerde iyi değildim.
Dersleri önemsemezdim.
Iıı... Kendi tecrübeme göre
sosyal açıdan iyiydi, ama...
...bir şekilde bitirdim işte...
Kariyerime müzik branşında başladım.
Sözde Rock'n'Roll yıldızı olacaktım.
Fakat umduğum gibi olmadı.
1985 yılında,
...kasırga sırasında,
Gloria Kasırgası sırasında,
...iş için şehir merkezine yürü-
trenle gidiyordum.
İş yerime varmıştım ve telefonda
kayınbiraderimle görüşüyordum.
Öğretmenliğe yeni başlamıştı...
...ve okulun tatil edildiğini söyledi.
Şimdi, dur bakalım.
Kasırga yüzünden okul tatildi.
Bense ofiste çalışmak için
ta şehir merkezine gidiyordum, ha?
Dedim ki: "Vay be,
ne güzel işmiş o."
Annem bir öğretmendi ve küçüklükten beri
en ufak bir şüphe duymadan biliyordum ki...
...hayatta asla yapmayacağım iş,
...öğretmenlikti.
Asla, ama asla bu meslek için
kendimi heba etmezdim.
Öğretmen olmaktansa
çoban olurdum daha iyi.
Yaptığım işin yanı sıra
hayatıma renk katmak için...
...öğretmen olmayı istedim.
Asıl işim, özel bir şirket için
kamyon şoförlüğüydü.
Kendim için biraz daha
iyisini yapmaya karar verdim...
...ve böylece öğretmenliğe başladım.
37 yaşımda tekrar okula döndüm.
Üniversiteden bir arkadaşım...
Teyzesi...
...Newark, New Jersey'de,
şehir merkezinde...
...bir kız okulunun müdürüydü
ve öğretmen açıkları vardı.
Kendi kendime dedim ki:
"Harika, bir sene burada çalışabilirim.
Sağlam bir iş bulmam konusunda
babam artık baskı yapmaz...
...ve böylece ne yapmayı istediğime
karar verebilirim."
Telefonla arayıp
mülakata katılmamı istediler...
...ve sonuçta Queens'te
bir ortaokulda işe başladım.
Ve böylece...
...Kaçıncı yılım?
30. yılımda işe başladım.
Buradaki öğretmenlerin çoğu,
bir gün...
...bir farklılık
yaratabileceklerine inanıyordu.
Bu dünyanın zorluklarını
anlamamıza yardım edecek...
...ve bize yol gösterecek birine
sahip olmanın...
...ne kadar önemli olduğunun...
...farkındayım.
Ben büyürken yanımda böyle biri yoktu.
Metamorphoser
metamorphoser87@gmail.com
Ben parayım.
Bir dolarlık bir banknot gibi
sürekli el değiştiririm.
Bir gün dışarı çıkıp
bir lamba satın aldım.
İçinden bir cin çıkıp
yüksek sesle ağladı.
Ancak döktüğü göz yaşları,
sadece benim içindi.
İşte bundan sonra her şey ters gitti.
Selam, Lupe. Ben, Dean Vargas.
Hastayım ve bugün gelemeyeceğim,
tamam mı?
Sadede gelin, Dr. Heart.
İdare etmem gereken bir okul var.
Son üç yılda eyalet puanınız dibe vurdu.
- Yeterince iyi...
- Dümeni bilmiyormuş gibi davranma.
Okulumu, bölgedeki en berbat çocukların
nakledildiği bir çöplük hâline getirdin.
Eğitim, bu çocukların da hakkı,
sence?
Bence vaktimi boşa harcıyorsun.
- Sadede gelin, Dr. Heart...
- Bir mutabakata varmalıyız.
- Yeni bir metodoloji lazım.
- Sistemi özelleştiriyorsunuz.
Hayır, sadece kirleri temizliyoruz.
Başmüfettiş, istifa etme zamanının
geldiğini düşünüyor.
Tatlım, benim çöplüğüme gelip
beni kovacak cesaretin varmış demek.
Carol, bir zamanlar sen de
bir eğitimciydin.
Oldukça saygın biriydin.
Neden zirvedeyken çekilmiyorsun?
Hey!
Herkes yerine oturup sussun,
...yoksa konuşanları sınıftan atacağım.
Oturun!
Oturun yerinize!
DVD’yi açıyorum.
- Barth mı, Barthes mı?
- Barthes. Bay Barthes.
Bay Barthes. Henry Barthes.
"Lock and McArthur"da
bir dönem boyunca çalışmışsınız.
Kenar mahalle okulu.
Şey... Orada iş bulabildim...
Bu iş, sadece bir aylık.
Kalıcı birini bulana kadar.
Sizinle görüşmek istedim,
...çünkü telefon rehberimdeki
en iyi yedek öğretmen, sizsiniz.
Bu, oldukça kaçamak bir açıklama.
Size katılıyorum, Bay Barthes.
Siz de göreceksiniz ki
öğrencilerinizin çoğu vasatın altında.
Göreviniz, onları vasatın üstüne
çıkarmaya çalışmak ve bunu başarmak.
En önemli husussa
müfredattakileri öğretmeniz.
Anlaşıldı mı?
- Günaydın.
Adım Bay Barthes.
Bilmeyenlere söyleyeyim,
burası 11 A İngilizce sınıfı.
Beni dinleyin, tek bir kuralım var.
Sadece bir tane.
Derse katılmak istemiyorsanız...
...gelmeyin.
Ahbap, ne demek şimdi bu?
Adım "ahbap" değil, "Bay Barthes".
S harfi, sessiz okunuyor.
- Sen lanet bir homosun.
- Marcus, kapa çeneni!
Hayır, sen kapa çeneni!
Seni lezbiyen sürtük!
Hey, Marcus.
N'oldu, tahmin et.
N'oldu?
Gitmekte özgürsün.
- Şu anda mı?
- Şu anda.
- Süper ya...
- Görüşürüz, adamım.
Ne yapacağım?
Müdürün odasına mı gideyim?
Nereye gidersen git.
Herkes bir kağıt çıkarsın.
Kompozisyon becerinizi
değerlendirmek istiyorum.
Peki ya kağıdımız yoksa?
Şimdi durum şu. Öldüğünüzü farz edin.
Tamam mı? Kompozisyonunuzun konusu...
Hey, göt herif!
Sana bir soru sordum!
...bir arkadaşınız ya da aileniz...
...cenazenizde neler söylerdi.
Tamam mı?
- 30 dakikanız var.
- Oh, siktir...
Sana bir soru sordum, lan. Değil mi?
Bu kadar mı?
Çantanı paramparça etmeden önce
ikilesen iyi edersin.
O çanta...
Onun hisleri yok.
İçi bomboş.
Benim de hislerim yok.
Beni incitemezsin. Tamam mı?
Öfkeli olmanı anlıyorum.
Eskiden ben de çok öfkeliydim,
tamam mı? Seni anlıyorum.
Bana öfkelenmen için
bir sebep yok, çünkü...
...ben burada sana bir fırsat vermeye
çalışan, az sayıda insandan biriyim.
Şimdi senden rica ediyorum,
...yerine otur ve elinden geleni yap.
Sana bir tane kağıt da
vereceğim. Oldu mu?
Kalem de verir misin?
Çocukların dikkati hemen dağılıyor.
Çok çabuk sıkılıyorlar.
Anlatacağın önemli bir
şey olduğuna inanmazlarsa...
...onları klasik edebiyata...
...nasıl ısındırabilirsin ki?
Teşekkür ederim.
Neden Marcus'u sınıftan atıp da
Jerry'yi atmadınız?
Birini ibret olsun diye
cezalandırmam lazımdı.
Marcus, sana hakaret etti...
...ve sınıfımda buna izin vermem.
Bana ne söyledikleri önemli değil.
İsmin ne?
Meredith.
Tanıştığımıza sevindim, Meredith.
Yani sahiden çocukların sana
söylediklerini umursamıyor musun?
Galiba buna alıştım.
Keşke ben de böyle güçlü olabilseydim.
Bunun için güçlü olmaya gerek yok,
Meredith. Sadece...
...çoğu insanın, özfarkındalıktan
yoksun olduğunu anlamalısın.
Benzer bir durumla karşılaştığında...
...bunu, aklından çıkarma.
Her yaşta
bu tür şeylerle karşılaşacaksın.
- Müdürle görüşmek istiyorum!
- İşte bu kadın, anne.
Bebeğimi okuldan attıran sürtük,
sen misin? Ne yaptı sanki?
- Af edersiniz, belki de...
- İşini yapmayı beceremiyor musun?
Sürtük, ne işin var burada?
Kızım tüm gün evde mi kalacak?
Bu saçmalığa katlanamam!
- Bağırmayın!
- Ne işin var burada?
Hey, bayan. Sakinleşin.
Bu konuyu müdür odasında...
- ...görüşelim.
- Seninle hiçbir yere gitmiyorum.
Bakın, bayan.
Kızgın olduğunuzu biliyorum,
...fakat sizi dinlemeyeceklerdir.
Benimle konuşmanız lazım.
- Irkçı sürtük. Seni dava edeceğim.
- Hadi, bayanlar.
Bu taraftan.
- Bayanlar...
- N'oldu ki?
Sürtük, sınıfta bir daha yamuk yaparsan
...lanet götünü zencilere siktiririm!
- Af edersin, burada yeni misin?
- İlk günüm.
Hoş geldin. Ne tantanaydı ama.
Biraz afalladım, ama aslında
burası oldukça güvenli bir yerdir.
- Kusura bakma, ben Bayan Madison.
- Ben de Henry, Henry Barthes.
Aklımdan ne geçerse geçsin
hissettiğim şeyle aynıdır.
Kendime karşı samimiyim.
Genç ve yaşlıyım.
Alındım ve satıldım,
...hem de defalarca.
Çoğu kişi beni göremez. Ben yokum.
Tıpkı senin gibiyim.
Patricia!
- Alo?
- Henry, ben Rita, hastaneden.
Yine aynı şeyi yaptı, buraya gelmelisin.
Piç kuruları, beni yalnız bırakın!
Neden sen halletmiyorsun?
Onu dışarı çıkaramıyorum!
- Buraya gel de onu çıkar.
- Patricia.
Sağ ol.
Dede, hadi. Ben Henry, aç kapıyı.
Patricia!
Hayır, ben Henry'yim. Henry.
- Kim?
- Henry.
Dede, lütfen, aç...
Aç şu kapıyı.
Merhaba, canım.
Seni annen sandım.
Giyinmişsin, ha...
Bir yere mi gideceksin?
İşe gidiyorum.
Şu an yorgunsun, tamam mı?
Vakit çok geç oldu,
bu yüzden uyuman lazım, tamam mı?
Hadi yatağa gidelim.
Nasıl gidiyor, ha?
Bazı ihtiyarlar, ölmeden önce
çok fazla uyuyorlar.
Aptalca, değil mi?
- Her şey yolunda mı?
- Kapa çeneni!
İyi dinle.
Ölmek üzere olan bu
ihtiyarlarla sadece vakit geçiren,
...eğitim düzeyi düşük bir embesil
olduğunu biliyorum.
Fakat ona bakman için sana
para ödüyorum, sense ona bakmıyorsun.
Sana tuvaletindeki kilidi
sökmeni söylemiştim!
Geceleri fenalaşıp
unutkanlaştığını biliyorsun.
Bu yüzden yanında olup
onu sakinleştirmen lazım.
Çok açık konuşacağım:
Bir daha dedemin bakımını
ihmal edersen seninle uğraşırım!
Seni kovdururum!
O zaman ailene bakamazsın!
Bu kez çocukların,
...sefil duruma düşer!
Anladın mı?!
Anladım.
Sakın bir daha beni
bu saatte çağırma, tamam mı?
Paramı ver, lan!
Beni duydun!
Paramı ver!
Paramı ver hemen!
Senden hoşlandığımı mı sandın?
Paramı ver!
- Para mı istiyorsun?
- Hemen!
Neden peşimden geliyorsun?
Peşinden gelmiyorum. Vakit geç oldu.
Evine gidip yat. Yarın okul var.
Ne? Manyak mısın sen be?
- Derdin ne senin, ha?
- Uzak dur benden.
Neden o herifin beni
dövmesine izin verdin?
Ha? Umursamadan öylece oturdun.
Kusura bakma, konuşmak istemiyorum.
Yaptığın doğru muydu, ha?
Dinle, ufaklık.
Hayatın alt-üst olduğunda
kaç yaşındaydın bilmiyorum,
ama cevap, bende değil, tamam mı?
Git cevabı kendin bul.
Çünkü çok kısa bir sürede
gençliğini yitireceksin.
Bana garezin ne, ha?
Sence benim duygularım yok mu?
Var mı?
Duyguların var mı senin?
Dinle, ahbap.
İkimizi kıyaslarsan...
...senin derdin, benimkinden çok gibi.
- Oh, öyle mi?
- Evet, öyle.
- Gel hadi, seni rahatlatayım.
- Ne yapıyorsun? Git başımdan lütfen.
- Bana asılıyor musun?
- Hayır.
Sadece beraber takılalım diyorum.
- Seninle takılmak istemiyorum.
- Bilmem, çok yalnız görünüyorsun.
Belki evine gidip biraz rahatlarız.
Hoşuna gitmesinden mi korkuyorsun?
Korkarım o kadar çok
sikilip atılmışsın ki...
...artık buna alışmışsın.
Siktir git, lan!
Git kendini becer, ibne.
Sana da iyi geceler.
Evet, evet!
Öylece kaçıyorsun, ha? Hey?
Nereye gidiyorsun?
Herkesin belasını siker.
Cenazede kadınlar...
...onun için ağlar.
Çünkü artık etrafta yokum.
Onları becerecek bir sik yok artık.
Ahbaplarım o aşağılık
piç kurusuna sövüp...
...ortadan kaybolur...
Toni V.
Aslında çok komik.
Vaktimin çoğunu beladan uzak durup
sorumluluk almamak için harcıyorum.
Ben sadece yedek öğretmenim.
Bir şeyler öğretme sorumluluğum yok.
Tek yapmam gereken, düzeni korumak.
Sınıfta kimsenin
birbirini öldürmeden...
...gelecek döneme geçmesini sağlamak.
Eskiden sevimli bir kızdı.
Hayatından oldukça memnun gibiydi.
Neden olmasındı ki?
Annesi ve ben, ona
ihtiyacı olan her şeyi verdik...
Peki neden bu kadar öfkelendi?
Neden birdenbire
aşağılık ve adi biri oldu?
Cevabı bilmiyoruz.
Açıkçası hata bizde değil.
Biz iyi ebeveynlerdik.
Ona verdiğimiz
emeklerin karşılığını...
...kendini öldürerek ödedi.
Aptal, bencil çocuk.
Şimdi asla Princeton'a gidemeyecek.
İsimsiz.
Selam, Lupe. Ben Dean Vargas.
Artık dayanamıyorum.
Ben... İstifa ediyorum!
Oh, sevgili Dr. Parker gelmiş.
Güzel bir gün için
mutluluk hapı ister misin?
Çok lezzetliler.
İkinci dönemde Dean Vargas'ın
yerine geçmeni istiyorum.
Senin için endişeleniyorum, Charlie.
Ben... sadece senin odadan
ayrılışını izlemeyi seviyorum.
Bay Seaboldt.
Espri anlayışını hep koruyor.
Sanırım kilit nokta, espri anlayışı.
Bende bu yok.
Yani var, ama...
...trajik bir tarzda.
Ne yapıyorsunuz burada, Bay Sea?
Şey, Dean Vargas'ın yerine geldim.
Vargas piçin teki.
Mal mal konuşursan
sen de "piç" damgası yersin.
Bana uzaklaştırma cezası vermeyeceksin.
Yoksa ağzına
bir güzel sıçtırtırım, seni amcık!
Sıçtığıma... Yo, ağzına
bir güzel sıçtırtırım, seni amcık.
Vay canına!
Bu, gerçekten harika bir söz.
Yani gerçekten... Ne derler? Şiirsel.
Bunu replik hâline getirmelisin.
Bu sözle meşhur olabilirsin.
Hey, sikim kalktığında
laf atana şöyle derim:
Ağzına bir güzel sıçtırtırım,
seni amcık.
Ne yapacağımı söyleyeyim, bayan.
Ağzına bir güzel sıçtırtır,
...götünden çıkıncaya dek
devam ederim, seni amcık.
Ağzına bir güzel sıçtırtırım,
...seni amcık.
Bak sana ne diyeceğim...
Neden biraz oturmuyorsun, ha?
Birazdan...
Birazdan parlak geleceğin hakkında
sohbet ederiz.
Tamam mı, ahbap?
Daha doğrusu, amcık.
Tamam, can yelekli.
Ellen, meme uçlarını görebilir miyim?
Ne? Hayır!
Yanılıyorsun.
Aslında... şu anda görebiliyorum.
İşte bütün mesele de bu.
Okula gelirken sütyen giymelisin.
Bakın, Bay Seaboldt, canım böyle istiyor.
Ben sizin nasıl giyindiğinize
karışmıyorum, siz de bana karışmayın.
Tamam mı?
Ellen, bunun ne olduğunu biliyor musun?
Hawaii'de günbatımının güzel bir resmi.
Çok hoş, değil mi?
Şimdi, Ellen.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Belsoğukluğu kapmış bir vajina.
İğrenç bir şey.
Evet, öyle. Görüyorsun ya,
...okula bu şekilde giyinerek
geldiğinde insanlara...
...yanlış bir mesaj veriyorsun.
Saygı görmek istemez misin?
Hey! Ben saygı görüyorum.
Her erkeğin sikini ağzıma almıyorum.
Her erkeğin sikini
ağzına almıyorsun demek.
Çok saygın bir davranış.
Giy şunu. Günün geri kalanında...
Hey, günün geri kalanında da
üstünden çıkarma.
Tamam mı?
Artık gidebilir miyim?
Sanırım gidebilirsin...
Meseleyi çözdüysek. Çözdük mü?
- Çözdük.
- Demek çözdük.
Bir öğrenciyi daha kurtardım.
Tuvaletten çık, nine!
Hadi, nine. Kapıyı aç.
Selam, dede.
Dede.
İyi misin?
N'oldu, dede?
Ben Henry, dede.
Dede, ben Henry.
- Kim?
- Bir yerin mi ağrıyor?
Yo, yo. Yine... Yine altımı ıslattım.
Hadi, nine. Aç kapıyı!
Af edersiniz.
- Bir bakar mısınız lütfen?
- Ufak bir kaza mı oldu?
- Evet.
- Doğrulun.
- Ben yapayım mı?
- Yo, yo.
Bak, hemen hallediyoruz.
Gördün mü? Her şey yolunda.
- İyi misin?
- Bir şeyler yazıyor musun, dede?
Gazeteler için?
Hayır, yaşamım...
Yaşamım, kaleme almaya değmez.
Sorun yok.
Bu şekilde dışarı çıkmak istemedim.
Başkalarına yük olmaktan
nefret ediyorum.
Kimseye yük olmuyorsun.
Tamam mı?
Tabi. Buraya... Buraya
gelmeye bayılıyorsun, ha?
Annen bugün ziyaretime geldi.
Şu aralar onunla hiç görüştün mü?
Hayır.
Ona iyi olduğumu söylersin.
Hep iyi olduğunu söylüyorsun, ama
benden bir şeyler sakladığını biliyorum.
Hep içine kapanıksın.
Çocukluğundan beri böylesin.
Neden böyle yapıyorsun?
Neden?
Olamaz, seni üzdüm.
Sana böyle şeyler söylememeliydim...
- Se-Seni üzmek isteme...
- Beni üzmedin, dede.
Sadece geçmiş hakkında
konuşmak istemiyorum.
Seninle ben, geçmişi
çok farklı hatırlıyoruz.
İstirahat et, tamam mı?
Gözlerini kapa. Yanındayım.
- Burada yanındayım.
- Yanıma gelmeyi bıraktığın gün, Henry,
...öleceğim.
Siktir.
Sigaran var mı?
Hayır, sigaram yok.
Nereye gittin, ha?
- Ne yapacaksın şimdi?
- Sen ne yapacaksın, ufaklık?
Bilmem.
On dolar borç verir misin?
Hadi ama, karnım aç.
Evimde yiyecek bir şeyler olsa gerek.
İçeri gir, elini yıka.
Sabun orada.
Otur.
Evin baya güzelmiş.
Sağ ol.
- Daha sert bir şeyler var mı?
- Sandviçini ye.
Hey, yavaş ol!
- Fiyatı 100 dolar.
- Sakin ol...
Ne?
- Son zamanlarda tecavüze uğradın mı?
- Neden umursuyorsun ki?
Umursadığım konusunda
tam olarak emin değilim.
Yaralarını ört bari.
Bak, geri dönmem lazım.
Nereye?
Nereye döneceksin?
Dinle, ahbap,
...eğer paran yoksa
sorun değil. Yani,
...senden hoşlandım.
50 dolara da olur.
Beni dinle,
...saçmalamayı kes, tamam mı?
Banyoya geç.
Biraz acıtacak.
Bunu neden yapıyorsun?
Duş al.
- Bu havlu temiz.
- Sağ ol.
Uyu hadi.
Merhaba, ben Dr. Parker.
Oğlumda hiperaktivite bozukluğu var.
İnternetten baktım, hastalığı buymuş.
Bu durumda ona
bedava bir laptop vermeniz lazım.
Bay Kevin, oğlunuz Oliver,
bir öğrenciyi yaraladı.
Onun davranış sorunları var.
Hey, oğlum hasta
ve bir şey öğrenemiyor.
Bu da sizin hatanız!
Hey, hey... Ne yapıyorsun?
Derdin ne senin?
Bakın, kaynaklarımız kısıtlı.
İlgilenmem gereken, gerçek
mental sorunları olan çocuklar var.
İhtiyacı olan hizmeti almadığı için
her zaman kudurmuş gibi.
"Hiçbir Çocuk Yalnız Değil" kurumu,
bana haklarımı anlattı.
- Avukatımla görüşürsünüz.
- Bay...
Hey, ne yapıyorsun? Bu ne?
Bu da ne? Sizce bu komik mi?
Sınıfınıza gidin. Hemen.
Komik olan nedir?
Espriyi anlayamadım, ha?
Bu komik mi?
BU yaptığın, güzel mi sence?
Hayvanları incitmeyi seviyorsun, ha?!
Hoşlandığın şey, bu mu?
Cevap ver! Hayvanları incitmekten
hoşlanıyor musun? Hoşuna gidiyor mu?!
Benimle gel. Yürü. Gidelim. Hadi.
Yürü.
Bay Raymond,
araştırma sonuçlarına göre...
...erken yaşlarda hayvanlara
zarar vermeye eğilimli çocuklar...
...daha sonra yetişkin olduklarında
çok yüksek ihtimalle...
...insanlara karşı en basit duyguları
bile hissetmekte başarısız oluyorlar.
Raven?
Bu konuda ne hissediyorsun?
Ben...
...tuzağa düşmüş gibiyim.
Aynı kedi gibi.
Ha siktir.
Sen de kimsin? Hey, n'oluyor?
Parasını verdin mi?
Parasını verdin mi ona?
Tamam, tamam, işte...
- İşte, burada, tamam mı?
- Bana niye veriyorsun, ha?!
Sakso yapan, ben değildim!
Siktir git buradan. Siktir git!
Vurma bana!
Al şunu...
Nevresimleri değiştir!
Bunu nasıl yapabiliyorsun, ufaklık?
Lütfen bana kızma.
Sana kızmıyorum.
Beni sakın terk etme.
Bir daha yapmayacağım, söz veririm.
Bana söz vermene gerek yok.
Tamam mı? Bana söz verme.
Yapman gereken neyse,
canının istediği neyse, onu yap.
Ama burada yapma!
Tamam mı?
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun orada?
Kapı çalmaz mısın sen?
Bütün bunlar da ne böyle?
İşkence görmüş ruhun mu?
Neden neşeli şeyler çizmiyorsun?
Güzel, renkli şeyler?
Bir penisle doğmuş olmamın dışında
benden ne istiyorsun, baba?
Gençlik sorunlarınla gecemi mahvedesin
diye tüm gün çalışmıyorum ben.
Bazı çocuklar gibi olabilseydin
Stanford'a tam burslu gidebilirdin.
Seni ve yaratıcı hobilerini
desteklemeyeceğim!
Tamam mı? Hiçbir halta yaramayan
sanat projelerinden bıktım artık!
Ne söyleyeceğini
çok iyi biliyorsun, baba.
Aslında saçlarını biraz yapsan...
...biraz da kilo versen...
...erkeklerin ilgisini çekebilirsin.
Kim bilir?
İnsanlarda...
...ebeveyn olmadan önce...
...bazı şartlar aranmalı
ve bu konuda onlara eğitim verilmeli.
Bunu evde denemeyin.
Al bakalım.
O haplar neydi ki?
Hapları yutmadan önce sormalıydın.
Vitamin...
...ve Aspirin.
Bir ara...
...HIV testi yaptırmalısın.
Bir ara.
Otobüste neden ağlıyordun?
Uyu artık.
Arkadaşın mıydı?
Arkadaş mı?
Oh... Yo, hayır, hayır...
Clausen'in arkadaşı yoktu. O....
...tam bir puşttu.
Derdi neydi?
Kendisine uygun olmayan bir meslek seçti.
Bütün kariyerini...
..."nefesini boşa tüketerek" geçirdi.
Hep böyle derdi.
Esasında çocuklardan nefret ederdi.
Steinbeck ve Faulkner'ı, zorunlu
okuma listemizden çıkarmaya çalıştı.
Bu sayede süresiz izne çıkmış oldu.
Clausen, artık kimseye zarar veremezsin.
Nasıl öldü?
Kim bilir? Kimin umurunda?
Lupe...
Bu hayat resmen angarya.
Sınıfta bırakma,
...okuldan uzaklaştırma, atılma,
...öğretmen toplantıları,
...kağıt kesikleri,
...beyinsiz veliler,
...ahlaksız çocukları.
Hepsi de iğrenç, Lupe.
Ruhumu sömürdüler.
Bu aşağılanma sona ermeli.
Disiplin yeniden sağlanmalı.
Bu çocuklar bizi kanun kaçağı yapıyor.
Yargılanan, hep biziz!
Bu, tam bir çılgınlık!
Her çocuk değerli, ha?
Hepsi özel bir eğitime layık, ha?
Bu lanet çocukların hepsi histen,
...insanlıktan,
...akıldan yoksun...
# Assimilate
Bu kelimenin anlamı nedir?
Bir şeyi benimsemek.
Evet, harika. Özümsemek.
# Ubiquitous
Bilen var mı?
Her zaman, her yerde.
Peki öyleyse...
..."ubiquitous assimilation" ne demek?
Her zaman, her yerde,
her şeyi özümsemek.
Aferin, George.
Hayallerinizi başkaları veriyorsa...
...herhangi bir şeyi
nasıl hayal edebilirsiniz?
Geçen sene "1984"ü kimler okudu?
Güzel.
Bilen var mı?
Meredith.
Aynı anda iki zıt inanışı benimsemek.
İkisinin de doğru olduğuna inanmak.
Harika.
Ne diye bu herife
yalakalanıyorsun ki, göt yalayıcı?
Doğru olmadığını bildiğiniz hâlde...
...yalanlara kasten inanmak.
Günlük hayatımızdan örnekler:
Benim,
...mutlu olmak için
güzel olmam lazım.
Güzel olmak için
estetik yaptırmam lazım.
Zayıf olmam,
...ünlü olmam,
...şık olmam lazım.
Delikanlılar,
...günümüzde,
...size kadınların...
...orospu olduğu söyleniyor.
Sürtük oldukları, onları becermeniz,
dövmeniz, aşağılamanız,
onlardan utanmanız söyleniyor.
Kadınlar, bir pazarlama kurbanı.
Her gün 24 saat,
...hayatımız boyunca,
...bazı güçler, ölene dek bizi
aptallaştırmak için sürekli çalışacak.
Bu yüzden kendimizi savunmak...
...ve bu saçmalığı beynimize sokma
girişimleriyle mücadele etmek için...
...hayal gücümüzü canlandıracak,
vicdanımızı ve inanç sistemimizi...
...geliştirecek tarzda
okumayı öğrenmeliyiz.
Zihnimizi savunmak ve korumak için...
...okuma alışkanlığı...
...kazanmalıyız.
Çok dikkatli ol. Harika.
Çok iyi.
Bir bakayım.
Kendi mozaiğini yaptın.
Vay be.
Başkalarının ne dediği umurumda değil.
Harika bir iş çıkardın.
Ben de eskiden matematikte zorlanırdım.
Alışmak zaman alır.
Vay be, harbiden güzel oldu.
Herkese selam.
15 veya 20'niz...
...geldiğiniz için teşekkür ederim.
Bugün, "Hiçbir Çocuk Yalnız Değil"
tarafından onaylanan,
...eyalet sınavlarındaki performansı
yükseltmek için geliştirilmiş,
...yeni bir yöntem öğreneceğiz.
İyi günler, bayanlar ve baylar.
Burada olmak, büyük bir mutluluk.
Bugün sizlere, üniversiteyi kazanacak
ve kazanamayacak olan öğrencilerinizin,
...bu Mayıs ayındaki eyalet sınavlarına
daha iyi hazırlanmalarına yardımcı olacak,
...yeni eğitim materyalleri getirdim.
Öncelikle şunu belirteyim ki...
...öğretmenleri çok severim.
Yaptığınız işi,
temsil ettiğiniz şeyi çok seviyorum.
Sizler gerçek kahramanlarsınız.
Özel sektörde geçirdiğim onca yılda
öğrendiğim şeylerden biri de şu:
Mülk, gelir sağlar.
Gelişmekte olan mülkiyet değerleri,
bu okulun kazanç kaynağı olacak.
Fakat okulunuzun düşük test sonuçları,
...piyasa zaten düşüşteyken bu civardaki
yeniden satış değerini aşağı çekiyor.
Test sonuçlarını yükseltmeliyiz.
Bu çevreye yeni aileleri çekmeli...
...ve çocukların performansını
yükseltmelisiniz.
Sizde suç bulmuyorum.
Af edersiniz, test materyalleri
satmak için mi buraya geldiniz,
...yoksa mülk sahibi olarak
endişelerinizi ortaya dökmek için mi?
Baksanıza... Merak ettim de...
...pazarlayacağınız şu pisliğin yanı sıra
patlamış mısır da veriyor musunuz?
Buradaki öğretmenler, hayatlarını
kitap sayfalarının arasında geçirdi...
...ve sizce mesleğimizin amacı,
yeniden satış değerini yükseltmek mi?
- Saçmalık!
- Ağzının payını ver...
- Saldır.
- Meseleyi basitleştirmeyin, bayan.
Yoksa hesabını veremezsiniz.
Şimdi de tehdit ediyorsunuz.
Oturur musunuz lütfen?
Yeter, lütfen yerlerinize oturur musunuz?
Lütfen, düzeni sağlayabilir miyiz?
Dr. Heart haklıymış.
- Bu okul, semtimizin gururu.
- Aynen öyle, ahbap.
Tezgahını toplar mısın?
Eve gitmek istiyoruz.
Acelen ne, tatlım?
Duyduğuma göre seni postalayacaklarmış.
Bu harabeyi birkaç ay daha
yönetmenin tadını çıkar.
İşinden ayrıldığında
bir fosilden farkın kalmayacak.
Eve gitmekten korktun mu hiç?
Durum şu ki sınıfta olmadığım zaman
kendime nasıl katlanacağımı bilmiyorum.
Bu yüzden Cuma günleri dersten sonra
eve gitmekten korkuyorum.
Yalnız başıma kalmak, beni ürkütüyor.
Evet.
# Annem tüm kalbiyle
babamdan nefret ediyor.
#...sürekli televizyon izler.
#...kendimi rahat hissettiğim tek an...
# Bencilce sebeplerden öğretmenim...
# Annem, Mac Madisson'daydı...
#...kontrole gitmeliyim...
# O çocuklara aslında daha çok...
#...6. sınıflara ders verdi...
# Okuldaki anıları...
# Çoğunlukla kendi kabuğuna...
# Her gün onların önünde...
#...en iyi öğretmenimdi.
Ee, senin hikayen nedir?
Benim hikayem mi?
Ben...
Ben bir okulda
sadece bir ders veriyorum.
Neden hayatını boşa harcıyorsun?
Yedek öğretmenlik, boş bir iş.
Her gün ders veriyorum, yani...
Kast ettiğin ne ki?
Beni tanımıyorsun bile.
N'oldu peki?
Daha kalıcı bir iş istemiyor musun?
- Selam.
- Neredeydin?
Ne? Dışarıdaydım.
- Bir meslektaşımla beraberdim.
- Erkek mi, kız mı?
Bir kadın.
Kendimi aptal gibi hissettiriyorsun.
Neden bana çocukmuşum gibi davranıyorsun?
Çünkü sen daha çocuksun.
Özür dilerim.
Böyle bir şey beklemiyordum.
Tek yapman gereken, arayıp
eve geç geleceğini söylemekti.
Dur bakalım, tamam mı?
Sana karşı sorumluluğum yok, tamam mı?
Yani burada kalmanda
sakınca yok, ama...
...benimle ilgili herhangi bir
beklentiye girme, tamam mı?
Bu sadece geçici bir şey. Şu an...
Şu an burada kalıyorsun, ama...
...bir gün ayrılman gerekecek, tamam mı?
- Bence önemli olan...
- Anladım.
Anladım, gitmemi mi istiyorsun?
Bu çöplüğü temizlemek yerine
yapacağım daha iyi şeyler var.
Yemek hazırladığına inanamıyorum.
Neyle yaptın?
Marketten aldığım malzemelerle.
Vay be. Gerçekten çok hoş, ufaklık.
Biri bana yemek pişirmeyeli
uzun zaman olmuştu.
Teşekkür ederim, Erica.
Hepimizin sorunları var.
Hepimizin baş ettiği şeyler var.
Ve hepimiz...
...bu sorunları gece
yanımızda eve taşıyoruz,
...sabah da yanımızda işe taşıyoruz.
Sanırım bu, denizde
çırpınan birine can yeleğini...
...atacağın sırada...
...kendinin de can yeleği veya
güvenlik ağı olmadan...
...denizde sürüklendiğini sezip...
...durumun farkına varmanın
verdiği çaresizlik.
Selam...
- Yemek pişirdin mi?
- En baştan anlat bakalım...
- Umursamıyorsun ki.
- Hayır...
Bu, doğru değil, aşkım.
Beni küçümsüyorsun.
Bir öpücük ver.
Hadi, kimse bakmıyor.
Her şey yoluna girecek.
- Hadi.
- Kes şunu.
Sana bunu...
...aldığım zamanı hatırlıyor musun?
Venice'te güzel bir yaz günüydü.
Gezilerimiz, eski tutkularımızı
canlandırma amacını daha yitirmemişti.
# Hödük!
- Kana bulanmış.
- Evet.
- Dede, gazete için yazı yazıyor musun?
- Hayır...
Pek bir şey hatırlamıyorum.
Yazma alışkanlığımı kaybettim.
Böyle bir yerde insan düşünemiyor ki.
Yeni bir hatıra edinemiyorsun.
Sağ ol.
- İyi misin?
- Ne?
Beni görüyor musun?
Burada durduğumu görüyor musun?
Evet, seni görüyorum.
Ah, Tanrım. Bu çok acımasızca.
Teşekkür ederim. Te-Teşekkür ederim.
Carol, bunu yapmamın,
daha hoş bir yolu yok.
Başmüfettişle görüştüm.
Bu yılın sonuna kadar
çalışmana izin verdi.
Durum, bu.
Emekliye ayrılıp güzel evinin
tadını çıkar. Bay Dearden'a benden...
Hiç sabrının tükendiği olmadı mı?
Hiç içinden birine
"Siktir git!" demek geçmedi mi?
Galiba ben hastayım.
- Niye ki?
- Bugün sınırı aştım.
Yani her şey...
her şey boka batmış.
Her şey boka batmış, öyle değil mi?
N'aber, Dr. Parker?
Kısa kessek? Yapacak işlerim var.
Pekâlâ. Üniversiteye gitmeyeceğine göre
liseden sonraki planların nedir?
Bilmem.
Sevgilimle takılırım,
mankenlik yaparım...
- Arkadaşımın müzik grubuna katılırım.
- Elimde 10 haftalık notların var.
Ne yazıyor, biliyor musun?
F, F, F, F.
- F.
- F, F, F, evet.
Bunun anlamı ne biliyor musun?
Dersleri umursanıyorsun.
Çok zekisin.
Artık gidebilir miyim?
Tanrım. Sen iğrenç,
aşağılık bir yaratıksın.
Gerçeği bilmek ister misin? Birincisi,
bir müzik grubuna katılmayacak...
...ya da mankenlik yapmayacaksın.
Çünkü sende azim yok.
Hiçbir becerin olmadığı için...
...hayatın boyunca çalışacağın,
asgari maaşlı bir iş için...
...çalışan nüfusun %80'iyle yarışacaksın.
Ta ki bir bilgisayar yerini alana dek.
- Umurumda değil.
- İkincisi...
Sahip olacağın tek yetenek,
erkeklere kendini becertmek olacak.
Hayatın, acılarla dolu bir cümbüş olacak.
Artık hayatına bir gün daha,
bir saat daha katlanamadığın zaman...
...işler daha da,
daha da berbat hâle gelecek!
Her gün bu ofise gelip...
...senin gibi çocukların kendilerini
nasıl mahvettiğini dinliyorum!
Hissiz olmak, kolaydır. Bir şeyi
önemsemekse cesaret ve ahlak ister.
Sende bu niteliklerin hiçbiri yok.
- Defol! Defol hemen! Defol!
- Siktir lan!
- Ben bitmiş, tükenmiş biriyim.
- Hayır, değilsin.
- Öyleyim.
- Buna nasıl dayanabildiğini anlamıyorum.
Baksana, sence bu hapları
niçin alıyorum? Niçin?
Yani baksana, içerisi tımarhane gibi.
Dinle, Connie. Bu şeyleri almasam
velilerin yarısını katleder,
...lanet çocuklarını pencereden
aşağı atmalarına yardım ederdim.
Hadi ama, sen harika birisin.
Sana düşüncemi söyleyeyim:
Bu işin en kötü yanı,
...kimsenin sana teşekkür etmemesi.
- Hayır.
Ben sana burada teşekkür ediyorum.
Hiçbirimizin yapamayacağı
bir işi yapıyorsun.
Hiçbirimizin.
Grace?
Dertleşebileceğim tek kişinin,
sen olduğunu söylemiş miydim hiç?
- Selam, Henry.
- N'oldu?
Evini aradılar.
- Dedenin göğsünde ağrı varmış.
- Ee?
Doktor, durumu stabil dedi.
Pek zamanı kalmamış.
- Çok üzgünüm, Henry.
- Ne zamandır...
...buradasın?
Sabah geldim. Sana nasıl
ulaşacağımı bilmiyordum.
Nerede çalıştığını bilmiyorum.
Tüm gündür onun yanında mısın?
Selam, dede.
Gördüğüm kadarıyla daha pes etmemişsin.
Ah, merhaba, canım.
Annen bugün yanıma geldi.
Onu gördün mü?
Hayır.
Ona, seni terk etmekten
korktuğumu söyledim.
Fakat bana söz verdi.
- Sana göz kulak olacak.
- Bundan eminim.
Patricia, hayatım...
Beni affettin, değil mi?
Affedilecek ne yaptın ki, babacığım?
Şey, şu şeyler işte.
Sana yaptıklarım.
Tek yaptığın, benimle ilgilenmekti.
- Hep benimle ilgilendin.
- Benden korkmuyor muydun?
Hayır, babacığım. Hayır.
Bazen kafanın
biraz karıştığını biliyorum.
Yapmadığın şeylerden ötürü
kendini sorumlu tutuyorsun.
Yani seni inciten, ben değil miydim?
Hayır, sen değildin.
Hep bunu dilemiştim.
Patricia, hayatım.
Seni hep sevdim.
Babacığım...
Hazır olduğun zaman
gitmekte özgürsün.
Tamam mı? Sorun değil.
Korkacak bir şey yok.
Hadi.
Gidelim buradan.
Patricia, senin annen mi?
Ne oldu ona?
Bir süre önce göçtü.
Öldü mü yani?
Nasıl öldü?
Ben daha çocukken babam bizi terk etti.
Bu yüzden babamı pek hatırlamıyorum.
Hep üçümüz vardık.
Annem, dedem ve ben hep beraber
dedemin evinde yaşadık.
Onu... yerde buldum.
Yeterince hap almıştı...
Dedem o andan sonra kendini kaybetti.
# Henry'ye
Dedemle verandada oturup...
...gelip annemi götürmelerini izledik.
Kaç yaşındaydın?
Yedi.
Tam olarak emin değilim, ama...
...sanırım annem daha gençken
bir şey oldu.
- Onunla dedem arasında.
- Dedenden korkuyor muydun?
Hayır.
Annen sana bir şeyler anlattı mı?
Fakat geçmişe dönüp bakınca
bir şekilde beni koruduğunu görüyorum.
Nasıl?
Geceleri kapımı kilitlettirirdi.
Şimdi park, terk edilmişlik
utancı içinde boş ve çıplak.
Oyuncak merdiven, kaydırak
ve salıncak hep beraber paslanmış.
Şu anda hepsi yapayalnız.
Bütün çocuklar nereye gitti?
Parkın, onlara ihtiyacı olduğunu
bilmiyorlar mıydı?
Bir çocuğun anlayışlı kalbi, en karanlık
yerlerin gizemlerini kavrayabilir.
Fakat hayattan koptuğu,
o hassas anı kavrayabilir mi?
- Selam, Bay Barthes.
- Merhaba, Meredith.
- Nasıl gidiyor?
- İyi, her şey yolunda...
Sizin için bir resim yaptım.
Gelsene.
- Resim mi yaptın?
- Evet.
Vay canına, çok güzel. Bu...
Gerçekten çok yeteneklisin.
- Sağ olun.
- Uzun zamandır mı resim yapıyorsun?
Evet, çocukluğumdan beri.
Boş bir odada yüzsüz bir adam.
Beni böyle mi görüyorsun, Meredith?
Sizi nasıl gördüğümü bilmiyorum.
Sadece sizi
böyle bir durumda hayal ettim.
Öğretmenlerinizin dışarıda
nasıl olduklarını hiç düşündünüz mü?
- Gerçek hayatlarında?
- Sanırım evet.
- Burası sana gerçekdışı mı görünüyor?
- Sizi okulun çevresinde izledim.
Hep çok üzgün görünüyorsunuz.
Sanki...
...zor zamanlar geçiriyormuşsunuz
ve konuşacak birini arıyor gibisiniz.
- Meredith?
- Evet, efendim?
- Konuşacak birine mi ihtiyacın var?
- Evet. Benimle konuşur musunuz?
Benimle konuşurken, bana bakarken,
gerçekten beni anlıyor gibisiniz.
Seni anlıyorum, Meredith.
Gidip Dr. Parker'la görüşmek
ister misin?
Hadi ama, beni başınızdan savıp
rehber öğretmene göndermeyin.
Hayır, yanlış anladın...
Senin için ne yapabilirim?
Sanki... doğduğumuz dünyanın
böyle olduğunu söylediniz.
"Her şeyin mahvolduğunu fark etmekten
başka yapacağımız bir şey yok," dediniz.
Bu, yeterli değil.
Hayatıma bu şekilde devam edemem.
Dinle beni. İyi dinle.
Hepimiz aynıyız.
Hepimiz acı duyarız.
Hepimizin hayatında kaos var.
Hayat çok, çok karışık. Biliyorum.
Cevapların ne olduğunu bilmiyorum,
ama zorluklar karşısında pes etmezsen...
...her şey yoluna girer.
- Bay Barthes, beni seviyor musunuz?
- Elbette.
- Meredith?
- Hayır, gitmeyin.
- Sana yardım etmek istiyorum.
- Lütfen, lütfen.
- Yapma...
- Beni sevdiğinizi söylediniz, lütfen...
Lütfen, yalvarırım...
Ah, lütfen beni bırakmayın.
Lütfen bana sarılıp
her şeyin düzeleceğini söyleyin.
Her şey düzelecek. Sorun yok. Lütfen.
- Hayır, hayır...
- Meredith, bekle biraz.
- Neler oluyor?
- Ne?
- Hey, Meredith.
- Az önce ne yapıyordun sen?
Meredith, özür dilerim.
- Ne yapıyordun?
- Ne?
Ne yapıyorsun sen?
- Pardon?!
- O kızı elliyordun.
Ne demeye... Ne demeye...
Ne demeye çalışıyorsun?
O kızla burada yalnız olman,
çok uygunsuz.
Uygunsuz mu?!
Konuşacak birine ihtiyacı vardı.
- Burada ne yaptığımı sanıyorsun, ha?
- Ne yaptığını bilmiyorum.
Kapat beni.
Benim sapık olduğumu mu düşünüyorsun?
Kast ettiğin, bu mu?
Konuşacak birine ihtiyacı vardı.
- Öyleyse neden onu elliyordun?
- Onu ellemiyordum.
Her şey yolunda, canım.
Kapa çeneni!
Patricia?
Be-Be-Ben hasta ruhlu
bir ihtiyar değilim!
Öyle biri olduğumu mu sanıyorsun?
Böyle mi düşünüyorsun?
Sadece ona yardım etmek istedim!
- Çekil önümden! Müsaade et! Müsaade et!
- Ne düşünmemi bekliyorsun ki?
Bu kadar yargılayıcı olma!
Merhaba. Hayır, evde değil.
Merhaba, Bay Barthes.
Kendinizi hazır hissettiğinizde
aşağı gelseniz. Halletmeniz gereken...
...bazı evrak işleri var da.
Özür dilerim.
Keşke... her şey daha farklı olsa.
Denedim.
Tamam mı?
İşin boktan yanı şu ki hepimizin...
Hepimizin sorunları var.
Hepimizin baş ettiği şeyler var.
Bazı günler daha iyiyizdir.
Bazı günlerse pek iyi değilizdir.
Bazı günler başkalarına karşı...
...sabrımız tükenir.
Hey. Giyin hadi.
Kahvaltı hazırladım.
Süt ister misin?
Bu çocukların başka bir şeye
ihtiyacı var.
Bana ihtiyaçları yok.
- İyi misin?
- Evet, iştahım yok.
Biliyorsun, sokakta...
sokakta yaşamaya devam edemezsin.
Orada yaşamıyorum ki.
Burada seninle kalıyorum.
Evet, ama... burada
benimle kalmaya devam edemezsin.
- Benden sana hayır yok.
- Bu doğru değil.
Sen şimdiye kadar sahip olduğum,
tek ailem gibisin.
Ben senin ailen olamam.
İhtiyacın olan şeyleri
sana veremem.
- Anlamak zorundasın. Senin için...
- Sen iyi birisin...
Hoşgörülüsün...
Çok yardımseversin.
Seni seviyorum, Henry.
- İçeri girin.
- Merhaba. - Merhaba.
Selam.
- Erica...
- Beni götürmelerine izin verme...
Yalvarırım.
Hayır...
Her şeyim sensin, lütfen...
- Beni gönderme.
- Gitmek zorundasın, üzgünüm.
- Hayır, hayır...
- Yapma böyle...
- Henry! Henry!
- Bırak hadi.
- Henry! Henry! Henry! Henry! Henry!
- Bırak artık.
Henry!
- Eşyalarını aldın mı?
- Evet.
- Henry! Henry!
- Hadi.
- Hayır! Hayır!
- Her şey yoluna girecek.
Yapma bunu bana.
- Hayır! Hayır!
Hayır!
Onun için çok üzülüyorum.
- Kim için?
- Okulumuz için.
Klasik bir söylem gibi, ama hep
bu okulun bir ruhu olduğunu hissettim.
Bunlar, sadece bir dizi bina değil.
Onlar canlı.
Bir türlü anlayamıyorum.
Bütün veliler nerede?
Bilmiyorum.
İki saat odamda bekledim
ve sadece bir veliyle görüştüm.
Nerede bunlar? Herkes nerede?
- Bilmiyoruz.
- Bu çok garip.
Hava saldırısı sirenleri çalmıyor.
Patlayan bombalar yok.
Bu şekilde olmaz.
Bir fısıltı şeklinde başlayıp
sessizliğe gömülüyor.
Eskiden burada
müzik çalardı, değil mi?
Evet, öyle.
Aynı anda sadece iki veliyle
görüştüğümüz zamanları hatırlıyor musun?
Çok daha, çok daha fazlası
bekleme odasında sıra beklerdi.
Koridorlarda neşe ve kutlama sesleri
yükselirdi. Şimdiyse hiçbir şey yok.
Mazidekilerin hatıraları.
Kendimi evimdeymiş gibi hissettim.
Bir tane bile veli yoktu.
"Tam beklendiği gibi" diye düşündüm.
Her şey açıklığa kavuşmuştu sanki.
Lanet bir sorunun olduğu,
en baştan görülüyordu.
Bazılarımız bir farklılık
yaratabileceğimize inanırız.
Bazen uyanır...
...ve bunu başaramadığımızı fark ederiz.
Selam, ben Gretchen.
Klinikten arıyorum.
Erica Lewis'in test sonuçları geldi.
Lütfen müsait olduğunuzda
bizi arayın.
Teşekkürler.
# Bizler iyi ebeveynleriz.
# Kapa çeneni, sürtük.
# Annem ona...
# Lezbiyen sürtük!
# Bütün bunlar da ne böyle?
İşkence görmüş ruhun mu?
# Hayatıma bu şekilde devam edemem.
# Neden neşeli şeyler çizmiyorsun...
# Hayatımız için bedel ödemeliyiz...
# Saçlarını yapsan, kilo versen...
# Her şey düzelecek.
- Günaydın.
Derse başlamadan önce...
...bugün sizinle beraber geçireceğim,
son günüm olduğunu söylemek istiyorum.
Pazartesi günü
kalıcı bir öğretmen gelecek.
- Nereye gideceksiniz, Bay Barthes?
- Başka bir okula gideceğim.
- Seni özleyeceğim, adamım. İyi anlaşmıştık.
- Öyle mi?
Buradaki öğretmenlerin hepsi...
Onlar sik kafalı.
Sürekli okul değiştirmekten
yorulmuyor musunuz?
İşim bunu gerektiriyor, Tanya.
Buraya geçici bir süre için geldim.
Dışarıda çok fazla yedek öğretmen yok.
Bu yüzden
kalıcı bir öğretmen geldiğinde...
...ben giderim.
Bütün öğretmenlerin dikkatine:
Bu, müdürün yaptığı, özel bir duyurudur.
Yemek saatinde
öğretmenler toplantısı yapılacaktır.
Öğrencilerin yemek saati...
...on dakika uzatılacaktır.
Teşekkürler.
Sizi buraya durum değerlendirmesi
yapmak için çağırdım.
Biliyorum ki eskiden...
Biliyorum ki şu anda...
- Özür dilerim...
- Karmaşa ve gerçeklerden...
...bizi uzaklaştıracak...
...bir şeye ihtiyacımız var.
Hiç kimse bunlar hakkında
düşünmek istemiyor.
Hiç kimse, bir birey olmak için
vermeleri gereken mücadele hakkında,
...hepimizin kurtulmak
zorunda olduğu acılardan...
...nasıl kurtulacağı hakkında...
...düşünmek istemiyor.
- Merhaba, Meredith.
- Merhaba.
Son zamanlarda derse gelmiyorsun?
Nerelerdeydin?
- Kek pişiriyordum.
- Görüyorum.
Seni gördüğüme sevindim.
Bugün, benim son günüm.
Ne kadar ironik.
Dinle, aslında bunu,
kendim için aldım, ama...
...belki senin daha çok işine yarar.
- En çok şunu beğendim.
- Onu alamazsınız.
O, benim.
Ama bunu alabilirsiniz.
- Bu, sizin için daha iyi olur.
- Teşekkürler.
Özür dilerim.
Şayet seni incittiysem ben...
Biliyorum...
Şu anda zor zamanlar geçiriyorsun,
- ...ama hayat hep böyle sürmeyecek...
- Güle güle, Bay Barthes.
Hoşça kal, Meredith.
"İntihar etmek, geçici bir sorun için
kalıcı bir çözümdür," derler.
Sonucu size söylerim.
Benim adım Meredith ve
kendimi öldüreceğim.
Meredith!
Hayır!
Henry!
Her şey düzelecek.
Gençlerimize rehberlik ederek...
...onları umutsuzluğa kapılmaktan,
...kendilerini değersiz hissetmekten,
...yanlış yola sapmaktan...
...koruma gibi bir sorumluluğumuz var.
Bugün bir şeyin farkına vardım.
Ben aslında yokum, Sarah.
Burada olmamalısın.
Ben burada değilim.
Beni görebilirsin,
...ama ben sadece boşluğum.
Başaramıyoruz. Başaramıyoruz.
Bu, öyle bir başarısızlık ki...
...herkesin umudunu yok etti.
Kendimizinki dahil.
Koridorda yürürken veya sınıftayken,
...kaçınız,
...omuzlarına çöken...
...büyük bir ağırlık hissediyor?
Ben hissediyorum.
Hepiniz mi?
Vay canına!
Poe, bu konuları
100 yıl önce kaleme aldı.
Bu yüzden onun kitabını okurken...
...şunu görebiliriz:
"Usher'ın Evi",
sadece bakıma muhtaç,
...döküntü bir kale değildi.
Aynı zamanda yaşayan bir varlıktı.
O yıl güz mevsiminde sıkıcı,
kasvetli ve sessiz günde,
...bulutlar bunaltıcı şekilde
yere yakın hâlde havada süzülürken,
...at sırtında tek başıma,
...tuhaf bir şekilde hüzün veren
kırsal alanda ilerliyordum.
Nihayet akşam karanlığı
çöktüğü sırada...
...Usher'ın Evi'nin
hüzünlü manzarasıyla karşılaştım.
Nasıl göründüğünü biliyordum.
Ama yine de binaya ilk baktığımda
ruhumu dayanılmaz bir sıkıntı sardı.
Malikanenin basit manzarasına,
...çıplak duvarlarına ve çürümüş
ağaçların beyaz gövdelerine baktım.
Tam bir ruh buhranı içinde...
...kalbimde bir soğukluk,
...bir çöküş,
...bir tiksinti hissettim."
KOPMA