Gerçek Bir Hikâyeye
Dayanmaktadır
Hadi arkadaşlar.
Söylesene Huntsy, saçına o şekli
vermek ne kadar vaktini alıyor?
Dört saat kadar.
Yakışıyor. Gerçi hormonlu bir
Stevie Wonder'a benziyorsun.
Siktir git!
O çaylak,
suratının ırzına geçmiş.
Hadi gel!
TVRip: verbalkint
16dokuz.com
İşini bitirdim galiba.
Doug! İşinin başına!
Kahverengi gözlü olduğun yazıyor.
Yapma, gerçek hayatta
mavi gözlüsün sen.
Para falan vermiyorum!
-Çok özür dilerim dostum.
-Siktir git!
-Ne oldu Gerry?
-Hiçbir şey kazanamadım.
Çünkü müzik kutusu o.
-Kravatın güzelmiş.
-Teşekkür ederim.
Bay ve Bayan Goldsmith,
çok genç görünüyorsunuz.
Bundan sonra kimlik görmeden almam.
-Ne diyorsun be!
Seni Doktor Glatt ve eşiyle
tanıştırayım.
-Nasılsınız?
-Memnun oldum.
O da doktor oğulları Ira.
-Tanıştığımıza çok sevindim.
O da en küçük oğlum Doug.
-Merhaba.
-Özür dilerim.
Görüştüğün bir kız var mı? Yakışıklı
bir cerrahsın, elini sallasan ellisi.
Sevgilim buraya geç kaldı.
-Baban bekâr olduğunu söylemişti.
-Yanılmışım.
Sen hangi köklü üniversitede
saklanıyordun?
Doug aile geleneğine uymadı.
O...
-Bar fedaisiyim.
-Basket dahisi mi?
Richard!
Merhaba!
Çok samimidirler.
O ne güzel çift öyle!
Yahudi mi bari?
Yeter artık? Takkemi uçurmaktan
vazgeç rüzgâr?
Haberin olsun, ikisi de evlatlıktır.
Sonunda geldin.
Sen ne piçsin!
Gelsene.
-Teşekkür ederim.
-Rhea ne yaptı, gördün mü?
-Çok sert vurdu.
O kadar gözünün döndüğünü
hiç görmemiştim.
Tam 20 maç ceza aldı.
Sezonu kapattı.
Adam 40 yaşında zaten.
Yolun sonuna geldi.
Sıcak Buz'a hoş geldiniz.
Ross Rhea'nın özrünü yayınlıyoruz.
Darell'a ve ailesine sesleniyorum.
Olanlardan dolayı çok özür dilerim.
Yaptıklarımdan dolayı.
Şuna bak! Kendini rezil ediyor!
Mazeretim yok.
Yüce İsa!
Midem kaldırmıyor artık.
Bu hali beni kahrediyor.
Gelecek hafta yayınlayayım bunu.
Worcester'lı Sully şerefsizi
yine aramazsa tabii.
Geçen hafta
yarışmadan arıyorum dedi.
Büyük ödülü kazanmışım,
ağzıma 50 alet alacakmışım.
"İster hepsini bir anda yala ister
50 ay boyunca teker teker" dedi.
Affedersin, moralini bozmak
istemezdim dostum.
Yok, hayır.
Senin programın gibi bir şeye
sahip değilim ben.
Babam da ağabeyim de doktor.
Ben hiçbir şey değilim.
Benden başka herkes
adam oldu.
Seni istiyorum desem
moralin düzelir mi?
Çikolata fabrikamda
limonata yapmanı istiyorum desem?
Bırak bu üzüntü işini. Assassins'in
Oshawa'yı ezip geçmesini izleyelim.
Karnını
mısır unlu sosisliyle dolduracağım.
Siktir git Oshawa!
Bayanlar baylar,
bu daha ilk çeyrek.
Bu maç öyle ırza geçme
olayına dönecek ki...
...boyutlarını ancak Ned Beatty veya
OZ kadrosu kavrayabilecek.
Yorumun var mı?
-Çok eğlenceli.
Bunlar çok lezzetli.
-O da ne öyle!
Gir ulan şuraya!
Pis yarma!
Güle güle sürtük!
Orangetown'a hoş geldin adi herif!
-Ne oluyor be!
Dayak mı istiyorsun
ibne herif?
Ağabeyim eşcinseldir.
Yetti artık!
Ne oluyor be!
Herif buraya geliyor!
-Beni mi çekiyorsun pis ibne!
-Ağabeyim eşcinseldir dedim!
Adi herif!
Aferin Dougie!
Kır ağzını burnunu!
Vay anasını be!
Herifin suratı muayyen gününde!
-Sözünü geri alır mısın lütfen?
-Siktir git!
Yaşa!
Doug! Doug!
Sertleşme soykırımı
yaşandı burada.
Gözlerim orgazm oldu.
Pat! Yeter!
Bu akşam
çok özel bir misafirimiz var.
Cani Doug Glatt!
Büyük hayranınım.
Program çok güzel.
Hayran demişken,
hadi biraz telefon alalım.
Arayan kişi.
Sıcak Buz'da kayıyorsun.
Merhaba.
Sosisli sandviç sever misiniz?
Evet. Sosisli sandviç severim.
Ama mısır ununa bulanmış
sosisi tercih ederim.
Çünkü ekmeğe ihtiyaç yoktur.
Zaten ekmeğe sarılı oluyor.
Çubuktan tutarak yiyebiliyorum.
Ağzına almayı sevdiğin için
sosis seviyorsun Doug!
Ben Worcesterli Sully, sürtükler!
Siktir git!
Gus, Brian, bu haltları süzgeçten
geçirmek sizin işiniz, adi herifler!
Benden bu kadar!
Senden de bıktım, polis devletin
yelekli sansürcüsünden de!
Selam. Sıcak Buz'u arayan
en son kişi olacaksın.
Ben Orangetown Assassins'in hocası.
Öyle mi? Siktir git!
Pattie, arkadaşınla konuşmama
müsaade et lütfen.
Doug, dün gece beni ve
daha birçok kişiyi çok etkiledin.
Teşekkür ederim.
Siz de beni çok etkilediniz.
Lafı gevelemeyeceğim.
Yarın piste gel.
Seni deneyelim.
Düşün bunu, olur mu?
Yarın iki buçukta.
Tamam. Evet, yarın iki buçukta
orada sizinle görüşmeyi umuyorum.
Nerede?
Sabah sabah şahanesiniz!
Dougie!
Doug! Buraya gel evlat!
Kim bu herif?
Ne hoş manzara!
Arkadaşıma adilik etmeyin!
Eşcinsel ağabeyinin patenleri onlar!
Hiç artistik patinaj pateni
görmediniz mi?
Nasılsın?
Ne gülüyorsunuz kızlar?
Kesin sesinizi de
bu adama bir fırsat verin, olur mu?
Bu adamın
takıma girmesine izin veremezsin.
Burayı Buz Sirki sanmadın,
değil mi?
Sen burayı...
Buz Sirki...
-Söyle hadi.
Kocaman olmuşsun,
büyük ağabey gibi konuş.
Siktir git!
Vur!
Adi herif!
Yüce İsa!
Ne dayak attın ama!
Maalesef haşat ettiklerin
senin takım arkadaşların.
Özür dilerim efendim.
İşin iyi tarafına bakarsak, haşat
ettiklerin senin takım arkadaşların.
Ne diyorsun?
Assassins'de oynamak ister misin?
-Evet.
-Kaç numara giyeceksin?
69!
69 numarayı seç!
Çok komik olur!
O numarayı kullanan var mı?
Göm topuğunu!
Acemilik çekmeden usta olunmaz.
Bastır! Bastır!
İlerleme var. Düşersen düş.
Glatt! Glatt!
Kusura bakma.
Hiç fena değil.
Eskisinden çok daha iyi.
Patron Ross Rhea.
Teke tek dövüş uzmanıdır.
Rhea nasıl yapıyor, biliyor musun?
Şuradaki etten tutuyor.
Yumrukların isabet etmiyor.
Yoruluyorsun.
Seni döve döve tuzağa çekiyor.
Darbelere son vermek için
yaklaştığında da...
Güm! Aparkat!
Doug! Doug!
-6000 dolarlık indirim!
-5000 dolarlık!
Cani, dandik arabalardan
nefret eder!
Kusura bakma dostum.
Birini çok fena
haşat edeceksin ufaklık.
-Görüşmek istemişsiniz.
-Evet. Selam Doug.
Gelsene. Otur.
Seninle konuşmak istediğim
bir şey var.
Seninle acayip gurur duyuyorum.
Ben de sizinle
acayip gurur duyuyorum.
Hakiki hokey oynanan bir
lige gitmeyi hiç düşündün mü?
Burada yeteneğine yazık oluyor.
Yeteneğim var mı ki?
Sana Tanrı'nın yumruğu değmiş.
-Teşekkür ederim.
-Ron adında bir kardeşim var.
Halifax Highlanders'ın
antrenörü ve genel menajeri.
Senden bahsettim.
Ona çok faydalı olabilirsin.
Mesele, Xavier LaFlamme
adındaki oyuncusu.
Herif pakla adeta dans ediyordu.
Şutları da çok iyiydi.
Doğuştan golcüydü,
yüzde yüz golcüydü.
Ligin ikinci en golcü oyuncusu oldu.
Montreal kaptı onu.
Bir numara!
Sezonun dördüncü maçı,
kendi sahalarındaki ilk maçtı.
Güm!
Patron Ross Rhea.
İyi çarptım, değil mi?
Üçüncü derece beyin sarsıntısı.
Ölmemesi büyük şans.
Sahalara döndüğünde
korkudan tir tir titriyordu.
Üzerindeki baskı gittikçe arttı
ve bunu kaldıramadı.
Antrenmanları kaçırıyor ve
yanlış kişilerle takılıyordu.
Dedikodulara porno kasetler de eklenmişti.
Sonunda bu yaz takas edilmek
istediğini söyledi.
Halifax takımına gönderildi.
Şu an kardeşimle birlikte.
Daha fazla dayanamayacağım,
hanımlar.
Niye yeniliyoruz biliyor musunuz?
Bir halta yaramadığınız için!
Sana sözleşme teklif etmek istiyor.
Orası bir alt takım.
Radyo istasyonlarının adını taşıyan
takımlar yoktur orada.
Asıl ligin bir kademe altıdır.
Git o Fransız'ı kolla.
Onu tekrar ateşleyip
takımı uyandırırsın belki.
-Çok teşekkür ederim.
-Bana teşekkür etme.
Bu büyük bir fırsat.
Fark edebildiğine sevindim.
-Onu siz mi çizdiniz?
-Neyi?
-Kurdu.
-Elbette.
-Adı ne?
-Loopi.
Baktıkça bu takımdaki
günlerini hatırlarsın.
Loopi için teşekkür ederim.
Kuzenim Sherilyn, Dartmouth'taki
striptizcide çalışıyor.
Bir dans hareketi var.
Çarpık çurpuk kokain tırnağını
sezaryen izleri üstünde gezdiriyor.
Dansını seyretmem için
davet edip duruyor.
"Biraz nahoş olur,
biz akrabayız" diyorum.
Aslında pek de nahoş bulmuyorum.
-Geldik.
Bu mu?
Dougie, üç beş kıl döv benim için.
-Başımın çaresine bakabilir miyim?
-Sen Cani'sin be! Dehşet olacaksın.
Seni seviyorum dostum.
-Özleyeceğim seni.
Aman Tanrım! İşte gidiyor.
O benim arkadaşım.
Cani Doug Glatt'i tanıyorum.
Aletinin minik bir Noel lambası gibi
olduğu günleri bilirim.
Halifax! Halifax!
Merhaba.
Yüce İsa!
-Ahıra mı giriyorsun?
-Özür dilerim. Tanıştığımıza...
-Kapat şu kapıyı be adam!
-Beni kabul ettiğiniz için...
-Daha sabahın körü be!
-Ben Doug Glatt.
-Gord Ogilvey.
-Memnun oldum.
Herkesi dövüp geçen
belalı Amerikalı sen misin?
-Orasını bilemem.
-Takıma katılmana sevindim.
-Sağ ol. Geldiğime memnunum.
-Lanet olsun!
Karım beni terk etti.
Hokeyden bıktığını söyledi.
Hokeyden bıkmış!
-Üzüldüm.
-Boş ver. Berbat bir evlilikti zaten.
Çok incesin. Ben almayayım.
O Stevesy. Bir şey lazım olursa
söyle bana, Stevesy hemen yapar.
-Hiç çekinme.
-Ben Gloug Datt. Doug Glatt.
Park Kim,
tıp fakültesinin ücretini çıkarıyor.
Uzak Doğulular becerikli oluyor.
Hokey ona matematik gibi geliyordur.
Buz ve pak denklem gibidir,
değil mi Parkie?
-Kaskım nerede be!
-Kalecimiz Marco Belchior.
Ona Belchie deriz. Regina'lı.
-Vajina mı?
-El temizleme jeli müptelasıdır.
-Ne gülüyorsunuz, kikirdekler?
Annen yanımızda.
Ne tatlı gülümsüyor!
Bir selam versene.
Başını hallediyoruz.
Aferin. Bir Belchior gibi emek ver.
Pis Çernobil şerefsizleri!
Annenin içinden bebek çıkmasına
imkan yok.
Seni evlat edinmişler.
Ben takım arkadaşınızım!
Kimse görmüyor mu bunları?
-Sıra sende.
-Seni seviyorum anne.
-Kafana takmadan önce yıka bence.
-Ben Doug Glatt.
-Dur!
-İki kuralım vardır:
Percocet'imden uzak dur ve
Percocet'in var mı?
Tamam.
Peki LaFlamme nerede?
Otoparkta bekar bir anneye
herpes bulaştırmakla meşguldür.
Tabii.
Hadi çocuklar!
Gücünüzün yüzde 121'ini verin!
Koru Tanrım memleketin
özgürlüğünü ve şanını.
Ey Kanada
Daima korumaya hazırız seni.
Daima korumaya hazırım seni.
Vatana ihanete yakın
bir şeydi bu.
Ülkemiz ve gurur duyduğumuz
tarihimiz için bir yüz karası.
Babam bunun için mi Nazilerle...
Ve hakem atışı yapıldı.
Pakı Hamilton kazanıyor.
Chafer'dan tekrar Hall'a.
Steelers'tan Jefferson
şutunu çekiyor!
Belchior'dan güzel bir kurtarış!
Sacco'dan Ogilvey'e pas.
LaFlamme hâlâ
eski günlerinden uzak.
Ogilvey'den LaFlamme'a.
LaFlamme ucuz atlattı!
Hadi LaFlamme!
Erkek ol biraz!
-Köşelere çalışın çocuklar.
-Hadi, köşelere çalışın çocuklar.
Hamilton ilerliyor.
Savunmacı çıkmasın!
Johnson pakı aldı.
Şut ve gol!
-Beş numaralı gedikten yedin!
-Beş numara!
Takımda bir tek ben mi varım?
Lahana kafalı pis Slavlar!
Pakı uzaklaştırsanıza,
Rus lezbiyenleri!
Kendinize gelin artık!
Bitirin işini!
Kim köşeye gidiyor.
Yuh!
-Ne oluyor be!
-Bir hafta haber alamayız ondan.
Faul vermeliydin hakem!
Resmen dirsek vurdu!
Doktor, doktorluk oldu.
Saçmalık!
Altı numara. Biraz okşa.
Tamam, ben hallederim.
Kaybol!
Anlaşılan Ronnie Hortense
takımı ateşlemek istiyor.
Ve o görevi Doug Glatt'e veriyor.
O da ne ateşler ama!
Gel adi herif!
-Ben hallederim.
-Hadi!
Sen de kimsin be!
Ne oldu sürtük?
Nakavt et.
Doktor çağırın!
Ne başlangıç ama!
Aynen öyle.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
İnekler ancak etrafta insan varsa
miyavlarmış, biliyor musun?
Doğru bu.
-Cici Kedim'de okumuştum.
Bunların burada ne işi var?
Gittiler işte.
Al sana küçük bir doz.
Küçük bir doz.
Hadi bakalım.
-Karşılama vakti geldi.
-Selam arkadaşlar.
-Evet, resmi olarak.
-Kabul töreniyle.
Güzel olacak.
-Ne yapmam gerekiyor?
-Vay canına!
-Mışıl mışıl uyu, yaşlı göçebe.
Aletine imza atalım.
Aletine herkes imza atsın.
-Ne oluyor be!
-Yoksa sende kadın donanımı mı var?
-Anan seni öyle mi doğurmuş?
-Takımları göster bakalım.
-Görmenizi istemiyorum.
-Niye homo gibi davranıyorsun?
-Bence siz öyle davranıyorsunuz.
-Hayır.
Kardeş olduğumuza göre, hayır.
Kardeşseniz
yanına bir sıfat daha eklenir.
Eşcinsel ağabeyim bile yapmaz bunu.
Ömrüm hokeyle geçti ama
hiç alet imzalamadım.
Ben aletini imzalarım Doug.
-Halının içine ettin be!
-Özür dilerim.
Ayakkabılarımı çıkarabilirim.
-Gerek yok. Boş ver.
Sağ ol.
Affedersin.
Gel otur.
-Geleyim mi?
Teşekkür ederim.
-İçer misin?
-Hayır.
Teklif ettiğin için
çok teşekkür ederim.
Bira ve çorba.
Ben de bunu severim.
Çatlak herifin tekisin.
Güm!
Çok fena dövdün herifi!
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
Evet. Peki niye öyle yaptın?
-Ne demek istiyorsun?
-O adamları niye koruyorsun?
Onları tanımıyorsun bile.
Koç beni kavga edeyim diye
oyuna aldı. Bu benim işim.
Takımıma arka çıkmak
hoşuma gidiyor.
Takımımı koruyorum.
Takımmış!
Bir ay bekle.
Bakalım hislerin aynı mı kalacak.
Hiç zannetmiyorum.
Takımmış!
-Bunlar nedir?
-Hiç Ecstasy içmedin mi?
-Pardon?
-İyi geceler.
İyi geceler.
Hadi çocuklar! Buz taze!
Temiz hava soluyalım biraz!
Soluyun o temiz havayı!
Adamsınız siz!
Bol seyircili
Kings-Highlanders maçında...
...ceza süresi yavaş yavaş doluyor.
Hadi Dougie!
Steve-O, Doug'un peşinden git.
-Tamamdır.
-Hadi!
-Doug, hadi!
Hayır! Steve-O, geri gel!
Elini kaldırdı bile.
Fazla oyuncu cezası verecek.
İşte bir ceza daha.
Kings saldırıyor.
Şut ve gol!
Yüce İsa!
Sahadan çık Glatt!
Sahada ne işin var!
Bu sözü ben de işitmiştim dostlar.
Hem de düğün gecemde.
Çekingen gelinimiz Glatt
bundan böyle beyaz giyemeyecek.
Niye fazla oyuncu cezası aldık?
Sahada kaldın da ondan!
Ben gel diyene kadar otur orada.
-Geri zekalı!
İnanamıyorum Glatt!
Eline sağlık acemi çaylak!
Siktir!
Bir aydır ilk defa maç kazanmaya
bu kadar yaklaşmıştık.
Ama sen bizi mahvettin.
Buraya hokey oynamaya gelmedin,
kavga etmeye geldin.
Komik mi geldi güzel çocuk?
Beş milyon dolarlık sözleşmeyi
duman etmen gibi bir komedi mi bu?
Yoksa Doug'unki gibi
kendine has bir komedi mi?
Topla kendini. Çünkü bu halinle
bir halta yaramazsın Pepe Le Pew.
Hiçbir halta.
Ross Rhea, 20 maçlık cezasını
tamamladıktan sonra...
...Boston'un alt takımı
St. John's Shamrocks'a yollandı.
Yakında sona ereceğine inanılan
kariyeri yine bu takımda başlamıştı.
Burada başlamıştım.
Burası benim memleketim.
Gayet iyi bir yere düştüm bence.
Üç sene önce de LaFlamme'ın
başına vurduktan sonra...
...12 maç ceza alan Rhea'nın
sabıkası çok.
Lig yönetimi böyle davranışların,
hoş görülmeyeceğini açıkça ilan etti.
Hayır. Bağlantın kopuyor mu?
Hayır, ayrılalım demedim.
Sesin gelmiyor.
Hayır, buradayım.
Bağlantı hâlâ berbat.
Sesin robot sesi gibi geliyor.
Ama nasıl? Sen Çin'desin.
Hayır, kusura bakma.
Yarın konuşalım dedim.
Ben de seni.
İçki lazım bana!
Eva, yavrum, bu işe yaramaz
herifle mi çıkıyorsun?
Aranıza girmemin
sakıncası olur mu?
Siktir git be!
-Geri zekalı!
-Al. Peçete olarak kullanabilirsin.
Kar kıyafetlerini de
bu kumaştan yapıyorlar.
Fena sarhoş oldum.
Adını çok beğendim.
Doğrudur, güzel isim.
İncil'deki Havva ismi gibi.
Ama biraz soslusundan.
Bence güzel isim.
Yüzün gibi güzel.
İsmin de yüzün gibi güzel.
Bana karşı çok naziksin.
Siktir!
Doug, ben hokeycilere bayılırım.
Bu haltlara, şiddete, biraya.
Hepsine.
Hepsine bayılırım.
-Üzücü.
-Buradan gidelim mi?
-Evet, lütfen.
-Hadi kalk.
Çok tatlısın.
Çok güzelsin.
Özür dilerim.
Aynı şeyi söyleyip duruyorum.
Önemli değil.
Ben şirin buluyorum.
"Güzelsin" sözü
kimin hoşuna gitmez ki?
İşte benim evim.
-Peki.
Senden hoşlandım.
-Öyle mi?
-Evet hanımefendi.
Eva, Doug'dan hoşlandı.
Eva senden hoşlandı.
Eva öpüşme konusunda
ne düşünüyor?
-Hangi çeşit?
-Fransız.
Kahretsin.
Seni bir ara arasam nasıl olur?
-Bilmiyorum.
Pek iyi bir fikir olmaz bence.
Sen numaranı ver, ben de
asla aramayacağıma söz vereyim.
Sahi mi?
Peki.
Mükemmel. Bayıldım.
-Hoşça kal Doug.
-Hoşça kal Eva.
Sağ salim vardığını görmek için
sen çıkana kadar bekleyeyim.
-Çıktım.
-İyi geceler.
Çocuklar, hâlâ
kazanma şansımız var.
Çıkar çıkmaz gol atmalıyız.
-Dinlesene Cash!
-Onlardan çok çalışmalıyız.
-Onlardan çok.
Boşanmakta olan biri kadar
çok çalışmalıyız.
Kadın bütün paramı elimden almak
istiyor. Yarısını alsa gam yemem.
Ama öbür yarısını
alın terimle kazandım!
Karşı takımda da
boşanmış adamlar var.
Üçünün evliliği çöpe gitmiş.
-Boşanmış adamlarla oynuyoruz.
Kol kası, bacak kası kadar
sert olmalıyız!
-Yunan eşcinsel pornosu kadar!
-Hepiniz birer Adonis'siniz.
Highlanders, eşcinsel pornosu
kadar sert!
Eşcinsel pornosu kadar!
Pak, Emerson'da.
Emerson pasını veriyor.
Jones pakı sağa aktarıyor.
Stevenson'dan Mason'a.
Şut ve gol!
Hiç gururunuz yok mu?
Oynamak isteyen yok mu?
LaFlamme.
Özür dilerim.
Hadi Siegfried, hadi Roy.
Kaplanın Gözü ulan!
Ogilvey pakı kapıp
kendi bölgesine taşıyor.
Şimdi tarafsız bölgenin
etrafında dolaşıyor.
Bana bakmayı kes evlat.
Tüylerim diken diken oluyor.
Özür dilerim efendim.
Oldfield, LaFlamme'ı
sıkıştırmaya çalışıyor.
-Numaracı herif!
-Hadi ama!
-Dört dakika ceza ver hakem!
-Derdin ne senin?
Sakin olun!
Glatt, pislik herif! Hamilton'a
yaptığını bana da yap da...
...götünü keseyim!
Ben de senin götünü keserim!
Hatanı telafi etmenin vakti geldi.
Ceza saatine bak.
Ben git deyince oraya git. Bölmenin
önünde o çirkin pisliği bekle.
-Tamam.
-Ne diyorsam onu yap.
-Tabii efendim. Elbette.
-Ne diyorsam onu!
Başka bir şey yapma.
Windsör pakı uzaklaştırıyor.
Ceza dolmak üzere.
Patrick'in pasını York kesti.
Pak kale gerisinde.
Halifax ilerlemeye çalışıyor.
Kim, dışarı! Glatt, yürü!
Kural ihlalini
aynen dediğim gibi yap!
-Dayak mı istiyorsun?
-Selam.
Geri zekalı herif!
Seni haşat edeceğim Glatt!
Beni mi döveceksin adi herif!
Orospu çocuğu!
-Ne yapıyorsun!
Vur o herife!
Yaşa Dougie!
Hadi Doug. Bölmeye.
Yürü.
Seni özlüyorum.
İkinizi de çok özlüyorum.
Lütfen benden vazgeçme.
Hadi bakalım.
-Alo?
-Eva?
Selam.
Ben Doug Glatt.
Numaran arkadaşımın
numarasına çok benziyor.
Hangisi hangisi bilemedim.
Arkadaşımı arıyorum sanıp
seni rahatsız etmek istemedim.
Bu yüzden
numaraları kontrol edeyim dedim.
Takımla beraber bardayız.
Birkaç arkadaşın da
gelecek galiba.
Bize katılmak ister misin?
Alkolü azaltmaya çalışıyorum.
İyi bir kız olmaya çalışıyorum.
Bir ara buluşmaya ne dersin?
Kahve falan içeriz.
Olur.
Çok iyi. Ben kahve içmem.
Ama Gatorade, enerji içeceği,
su falan içmeyi severim.
-Süper.
-Aslında susamam bile şart değil.
Yeter ki seni göreyim.
Aslında güzel fikir.
Tamam. Görüşürüz o zaman.
-Hoşça kal Eva.
-Hoşça kal.
Yaşasın!
Komünist Bolşevik
ibne herifler!
Deniz topu koyduk. Çünkü
deniz topunu bile tutamazsın sen.
-Hiç hoş değil.
-Deniz topu paktan büyüktür.
İşin esprisi de burada.
-Anladık dostum.
İki dakika kaldı.
Kes sesini!
Maçın bitmesine 2 dakika 52 saniye
kala durum berabere.
Steve-O! Hadi!
Hayır, sen otur. Glatt!
-Kiminle dövüşeceğim?
-Hiç kimseyle.
Kalecinin önünde durup
perdeleme yap. Başaralım şu işi!
Koca kıçınla kalecinin önüne geç.
Yolu kapa.
Hiçbir şey göremesin. Hadi.
Cani oyuna giriyor. Eksik kalan
rakibin üstüne çullanacaklar.
Mucizelere inanır mısınız?
Hadi!
Hakem atışı yapıldı.
Glatt doğruca kalenin önlüne gitti.
Pak kalenin çaprazında.
Kim pasını veriyor.
Glatt perdeleme yapıyor.
Kalenin önü çok hareketli.
Halifax yükleniyor.
İşte bir şut!
Kim golü attı!
Skor 3-2!
Kaleci pakı göremedi bile.
Glatt önünde duvar gibi dikilmişti.
Hadi çocuklar!
10 saniye kaldı!
Tilkileri kümesten uzak tutun.
Sekiz saniye kaldı!
Ferris pasını verdi.
Pak şimdi Lamieux'de.
Bu adam eldiven hizasına
atacak anne.
Lamieux çizgiyi geçip
şutunu çekiyor.
Ama kale emin ellerde!
Maç bitti. Halifax'ın
mağlubiyet serisi sona erdi.
Bir aydır ilk defa maç kazanıyorlar.
Ne gösteri ama!
Ben bir şampanya açıp
karımla sevişeceğim.
Uzun zaman sonra ilk defa!
Hokey böyle oynanır dostum!
Teşekkür ederim.
Çok incesiniz.
Selam. Merhaba Eva.
Ne kadar güzelsin!
Bir saniye.
Tuvalete gidiyorum.
Peki. Tamam.
Bir Gatorade lütfen.
Selam. Tuvalete gitmen mi gerekti?
Bak, seninle öpüşmek hoşuma gitti.
Eğlenceliydi.
Ama geçen gece olanlar
bir defalık bir şeydi.
Özür dilerim.
Alt tarafı öpüştük be!
Her neyse, hataydı zaten.
Sen çok iyi birisin.
Ben de sürtüğün önde gideniyim.
-Öyle deme.
Ben çok kötü bir
kız arkadaşım.
-Kız arkadaş mı?
-Evet.
Erkek arkadaşım var.
Çok da iyi biri.
Lanet olsun!
Yüce İsa!
Sana çiçek vermek
tuhaf kaçacak şimdi.
-Hay aksi...
-Ve çikolata.
Pelüş hayvan veya
oyuncak bebek.
Aslında hayvan değil.
Pelüş Angus.
Takımımın maskotu.
Halifax Highlanders'ın.
Küçük bir oyuncak.
Ama orijinal.
-Lütfen ama.
Hayır, çok komik bir durum.
Basit bir yanlış anlaşılma.
İyiyim ben.
Hoşça kal Eva.
Güle güle Doug.
Maskot orijinal.
Lanet olsun!
Ben adam olmam Angus.
Daha önce de
uçan çöpler yüzüme gelmişti.
Bir defasında arkadaşım hastanenin
arkasında bisiklet rampası yapmıştı.
Hava çok rüzgarlıydı.
Çok hızlı gidiyordum.
Rampadan inerken
uçan kanlı bezler yüzüme geldi.
Çöplüğe düştüm.
Sersemleyip tıbbi atıkların içinde
yuvarlanmaya başladım.
Ayak bileğim üç yerinden kırıldı.
En kötüsü de, yuvarlanırken
altımda kalan çiş torbasının...
...patlayıp her tarafımı
batırması oldu.
Sen de komik mi buldun?
-Evet, çok komik.
Uçuşan çer çöpün
yüzüme geldiği oluyor.
Getirdiğin için teşekkür ederim.
Seni görmek iyi geldi.
Doug...
Neyse.
Erkek arkadaşım...
-Hoşça kal Eva.
-Güle güle Doug.
Doug Glatt:
Büyük Bir Fedai Doğuyor
Rhea'nın Jübile Yapmadan
Glatt'le Kapışması Neden Şart?
Hadi çocuklar.
Bitir işlerini Doug!
Douglas Manacham Glatt!
Pretzel yiyin sürtükler!
-Ne oluyor be!
-Hatırla!
-Elbette hatırlıyorum seni.
-Güzel aileni hatırla!
Muhteşem! Çok sevindim!
Ne yapıyorsun orospu çocuğu!
Kay hadi. Buzu tıraşla biraz.
-Sizi seviyorum!
-Seni seviyoruz Dougie!
-Kaymayı öğrenmiş.
-Formasında Glatt mi yazıyor?
-Soyadın yazılı işte be kadın!
-Ağzını topla.
Sövmek onda tik halini almış.
-Kapışmak ister misin?
-Olur.
-Bol şans dostum.
-Sana da bol şans dostum.
Hakem atışı yapıldı.
Bir kapışmaya şahit olacağız.
Ağzını burnunu dağıt dostum!
Yumruklar yağıyor ama
ikisinin de pes etmeye niyeti yok.
Sağ, sol, sağ, sol!
Bitir işini Doug.
Kafaya, gövdeye,
her yere darbeler iniyor.
Tanrım!
Yeter artık!
-Güzel kapıştık.
-Güzel.
İyi adammış.
Doug! Doug!
Duyuyor musun?
Glatt: "Siktir git"in İbranicesi
1 dakika 4 saniye kala
durum berabere.
Halifax galibiyet serisini
dört maça çıkarmak istiyor.
Rakibi üçe bir yakaladılar.
Kim ilerliyor.
Şutunu çekti.
Glatt golünü atıyor!
Glatt golü kıçıyla attı!
Cani lakaplı Orangetown'lı genç,
işte başardı.
Yaşa!
Geç açılan Highlanders,
finalleri zorlayacak gibi görünüyor.
Beni mutlu ettin dostum!
Kıçınla mutlu ettin!
-Kıçımla.
-Kıçınla!
Aferin çocuklar.
Bu gece iyi yiyin, iyi sevişin,
iyi dinlenin.
Bu sırayı takip etmeniz şart değil.
Glatt, LaFlamme!
Giyinip odama gelin.
Aferin çocuklar.
Yarın sabah görüşürüz.
-Aferin Dougie.
-Çocuk bugün milli oldu.
Milli oldum. O ne demek?
Çocuklar...
Birinizin son günlerdeki oyunu
beni çok etkiledi.
Birinizinki etkilemedi. Kimin kim
olduğunu tahmin etmek ister misiniz?
LaFlamme, formandaki A harfini söküyorum.
Hak etmiyorsun.
"Adi herif" anlamına
gelmiyorsa tabii.
Glatt, kaptan yardımcılığına
terfi ettin. Böyle devam et.
İşte maçın pakı.
Göğsümü kabarttın.
Teşekkürler, koç.
Xavier, bunu ister iyi karşıla,
ister kötü.
Tercih sizin hanımefendi!
-Xavier!
-Git peşinden.
-Bekle dostum.
-Aman Tanrım! Gol attın!
Kıçınla gol attın!
Orospu çocuğu!
Geldiğin noktaya bak!
Bu lokantaya bayılacaksınız.
Orta Doğu mutfağını seversiniz.
Stevie amca iyi bir dostumdur.
Sağlam adamdır.
Vay anasını!
Gol attın be!
O şerefsize yumruğu soktun.
Çok özür dilerim.
Acayip özür dilerim.
-İşte benim dostum!
-Selam.
Dostum, seni görmek
her zaman çok güzel.
En iyi müşterimdir.
Haftanın beş günü gelir.
Bakın falafel ona nasıl yaramış.
Üç adamla dövüştüğünü gördüm.
Dişlerini döktü.
Bir maçta üç adam, dört diş!
İnanılmazdı.
Çok heyecanlandım.
Aman be!
Bugün dönerler şirketten!
Senin için her şeyi yaparım.
Fazla heyecanlanmayın,
dönerin sosu şirketten.
Müthiş bir adam.
Sosu sulandırın.
Ebay'de satsak
iyi para verirler mi dersin?
Sanmıyorum.
Bunu annemlere
vermek istiyordum aslında.
Belki görmek isterler.
İşte.
Douglas, bu şeyden
zevk aldığını görmek güzel...
Bu hobiden.
-Hobi değil.
Bu benim işim, anne.
Ben hokeyciyim.
-Böyle şiddetli bir sporun...
...yol açacağı kafa yaralanmalarını,
beyin sarsıntılarını hiç düşündün mü?
-Ne kadar devam edebilirsin ki?
-Anne...
Yetişkin yıllarını
böyle geçirmen çocukluk.
-Hayır, değil.
-Her işi yapabilirsin.
Yumruklaşman şart değil.
Öğretmenlik yapabilirsin.
Yapamam! Çünkü ben
aptalım, tamam mı? Aptalım.
-O kadar da aptal değilsin.
-Aptalım.
Ben aptalım, sen eşcinselsin.
Ben aptalım, o eşcinsel.
Aptal, eşcinsel.
-Anladık!
-Aptal, eşcinsel!
Bir oğlunuz aptal,
bir oğlunuz eşcinsel.
Hayatımda ilk defa
dahil olduğum bir bütün var.
Üstünde "güvenlik" yazmayan
bir forma giyebiliyorum.
Çocuklar o formadan alıp giyiyor.
Üstünde bizim soyadımız var.
Niye doktor olacak kadar...
...zeki olduğumu düşünüyorsunuz
bilmem ama...
...bende dövüş zekası var.
İyi dövüşüyorum.
Güçlüyüm.
İnsanları koruyabiliyorum.
Ben buyum işte. Yaptığım iş bu.
Benimle gurur duymanız gerekir.
Gurur duymamız mı gerekir?
Tanrı aşkına.
Cani diyorlar sana!
Formanda "güvenlik" yazsaydı da
bir şey fark etmezdi. Müsaadenizle.
-Ben gurur duyuyorum seninle.
-Sağ ol dostum.
Bizimkilerle gideceğim, olur mu?
Pasaportum onlarda.
Saygısızlık etmek istemem ama
anne babanı siktir et!
Mademki seni
takdir etmiyorlar.
Baksana, hayvan gibisin.
Adeta İbrani bir
Dolph Lundgren'sin.
Sözlerimi umursamıyorsun,
değil mi?
Bu akşam seni seyretmek...
...V şeklinde uçan bir kuş sürüsünü
seyretmek gibiydi.
İçgüdüyü gördüm.
Azmi gördüm.
Yapmak için dünyaya geldiğin
işi yapıyordun sanki.
Şu yumruğuna
bir baksana Doug.
Murphy amcamın
prostatı kadar var.
Şu an kafayı çekmek istiyorum.
O kadar sarhoş olalım ki birbirimizin
döner sosunu yerde görelim.
Hokeyden hiç anlamıyorsun,
Don Cherry kılıklı zibidi!
Sayfama tükürdün!
-Ne oluyor be!
-Siktir git!
-Her tarafa tükürüyorsunuz!
-Arkadaşın ruh hastası!
Diyene bak! Pis Fransız!
Hayvandan farkınız yok be!
Siktir!
-Senin derdin ne?
-Derdim ne söyleyeyim.
Bu akşam kaç dakika oynadın?
-Bilmem.
11 falan. Ne olmuş?
Berbat kayıyorsun.
Ama tam 11 dakika oynuyorsun.
Kimsin sen be! Ben hokeyciyim!
Kaptan yardımcılığımı çaldın!
Eksik rakibe hücum setimi çaldın!
Pis fedainin tekisin sen! Canisin!
Hiçbir halta yaramazsın.
Sen hokeyci değilsin.
Dişlerini dökmüyorsam tek sebebi
takım arkadaşım olman.
Seni korumayı bıraksam ne olur,
biliyor musun?
Evet. Her şey sen gelmeden
öncesine döner.
Öylesini daha çok seviyordum.
Belchior'un annesine ortaklaşa
giriştiğimizden beri...
...beraber çiş yapmamıştık.
-Onun da üstüne işemiştik.
-Bacağıma işedin!
-Ayaklarınızı çekin.
Tamam çocuklar.
Başımız belada.
Burası Quebec.
Ciddi olup maça odaklanın çünkü
iş çirkin bir hâl alacak.
Dört maçımız kaldı.
İkisini kazanmamız yetecek.
"İngiliz hödüğü" kafalarınızı...
...adamların kıçlarına sokup,
yüreklerini sökün!
Hadi çocuklar!
Quebec'in Haini
Hain Xavier LaFlamme.
Satılmış orospu çocuğu!
Hey, şerefsiz!
Bu akşam kafanı koparacağız.
Memlekete hoş geldin!
Bu akşam yanımdasın anneciğim.
Bu akşam yanımdasın.
Salondaki enerjiyi alıp
buza yansıtacaksınız.
Dougie, LaFlamme'ı adım adım izle.
Maça sen, Gord ve
LaFlamme'la başlayacağız.
İddiamız devam ediyor.
Sahada başınız dik oynayın.
Hadi bakalım.
Dougie, LaFlamme'ın
peşinden ayrılma!
Hadi Gordon!
Bu takım hepimizin!
Yere düşen pak değil biziz!
-Kes sesini be!
İşte başlıyor. Patatesler kızartıldı,
peynirimiz süzüldü.
Üstüme et suyu dökün şimdi!
Atsana şu pakı be!
Ve yumulun!
Halifax pakı kaptı.
Pak tekrar LaFlamme'da.
Son hızla ilerliyor.
Simard, LaFlamme'a dalmak istiyor
ama LaFlamme ondan sıyrılıyor.
LaFlamme sağ kanattan
kaleye ilerliyor.
Ve gol!
LaFlamme, kaleciyi mağlup etti
ve golünü attı.
Eline sağlık.
LaFlamme kalenin gerisinden
pakı aldı. Şimdi ilerliyor.
Bir dönme hareketiyle
rakibinden sıyrılıyor.
Sahaya bakıp pasını veriyor ve
pozisyon alıyor.
Geri ver!
Pak tekrar onda!
Bir çalım daha!
Geliyor!
Ne oluyor be!
Glatt başka işle meşguldü.
Tutun onu!
Yeter Dougie!
Gidelim!
Sedye istediler.
İş ürkütücü bir hâl alıyor.
Adi herif!
Yüce İsa!
Usulca çocuklar.
Xavier, bana bak.
Beyin sarsıntısı.
Belki bir daha oynayamayacak.
Sen de ceza aldın!
Neyse ki sadece bir maçlığına.
Takım sana bel bağlamış durumda.
Seni kara kara düşündüren
her neyse...
...çöz bir an önce ve
kendine gel!
Yarın antrenman olmadığını sanan
varsa bilsin ki...
...sabah altıda
patenli mukavemet idmanı var!
Kusacak hale gelene kadar
eşek gibi çalışacaksınız!
Beyzbol oynamıyoruz burada!
Finallere katılmak istiyor musunuz,
istemiyor musunuz?
Lanet olsun! Ve Glatt!
Tamam, gördüm.
Sen çiş deliğinde gideceksin.
Otobüsün arkasına!
Kalkalım George.
Güzel kafa attın!
Şu an konuşamam.
O yüzden mesaj çekiyordum.
Özür dilerim. Çok salağım!
Attığım kafayı gördün demek.
-Evet. Herifi haşat ettin.
-Kütüphanede misin?
-Hayır.
Erkek arkadaşım
birkaç gün önce döndü.
-O zaman bana niye mesaj yolladın?
-Seninle konuşmaya bayılıyorum.
Şu an seni düşünüyorum.
Bazen kukla Angus'a
sarılıp yatıyorum.
Bunun tuhaf bir yanı yok.
Ne de olsa resmi maskot.
Evet Doug. Biliyorum.
Lanet olsun.
Ben kötü bir kız arkadaşım.
Alt tarafı öpüştük.
Sürtüğün tekiyim.
Çok azgınımdır.
Her önüme gelenle yatarım.
-Peki.
Bu seni rahatsız etmiyor mu?
Doğrusu sana...
...çok fena tutuldum.
Kapatmam gerek Doug.
Merhaba bayım.
Adım Doug Glatt.
Ross Rhea. Memnun oldum.
-Ben de memnun oldum.
-Otur.
-Teşekkür ederim.
-Demek sen, yeni bensin.
Bilemiyorum. Sanmıyorum.
Herkes öyle düşünüyor gibi.
Bu iyi bir şey. Aferin evlat.
-Teşekkür ederim.
Peki gecenin üçünde
sokaklarda ne işin var?
Yarın maçınız yok mu?
-Var da, ben oynamayacağım.
Bir maç ceza aldım.
-Yazık.
Beklemeyi pek sevmem.
Sıkı herifsin.
Dövüşmesini biliyorsun.
Çok teşekkür ederim.
Tecrübeme dayanarak
sana biraz öğüt vereyim.
Makbule geçer.
Savaş bitip eve dönene kadar
askerleri herkes sever.
Anlıyor musun?
Bilmem. Hayır.
Hamurunda bu şeyden var.
Bu halttan, bu mücadele azminden var.
Benim gibi.
Ama benim gibi,
başka hiçbir haltın yok.
Yine benim gibi, birilerine faydalı
olmak için yapabileceğin tek şey bu.
Hokeyci olmaya çalışma
demek istiyorum.
Büyük hayal kırıklığı yaşarsın.
Ama ben hokeyciyim efendim.
-Fedainin tekisin.
-Hokey oynayanından.
Sizin gibi.
-Ben hokey oynamam pek.
Siz hokeycisiniz efendim.
Senden yalnız kanını akıtmanı
istiyorlar, farkındasın değil mi?
Neye ihtiyaçları varsa
onu yapmak için buradayım.
Kanımın akmasına ihtiyaçları varsa
takımım için akıtırım.
Evet.
Sezon sonunda
jübilemi yapacağımı duymuşsundur.
17 yaşından beri oynuyorum.
Ölürüm de kapanışı orta yaşlı
herhangi bir nonoş gibi yapmam.
Anladın mı?
-Evet, anladım.
Sana saygım var.
Senin için manası olur mu olmaz mı
bilmem ama sana saygım var.
Ama şunu
sakın aklından çıkarma.
İşin ciddiye bindiği bir anda
karşı karşıya gelirsek, ufaklık...
...seni iki seksen uzatırım.
Bırakın beni!
Bırakırı beni!
Sahaya niye çıktığım
herkesin malûmu.
Adam dövmek için!
Doğru. Dövüşüyorum.
Takımım için dövüşüyorum.
Kanımı akıtmama
ihtiyaç duyarlarsa akıtırım.
Kariyerim burada,
St. Johns'ta başlamıştı.
Yine burada sona ermesi
gayet münasip olur.
Bununla beraber...
...hâlâ kapışma azmi
var içimde.
Ne diyorsunuz çocuklar?
Hadi katılalım finallere!
Bu ihtiyara son bir fırsat verin.
Tanrı Newfoundland'i korusun!
Sert bir maç olacak.
İki takım da doğunun sekizinci
ve son final biletinin peşinde.
Stevenson pas istiyor ama
Rhea resmen biçti onu!
Hani faul?
Pak Shamrocks'ta kaldı ve gol!
Maçın başında öne geçtiler.
Zavallı Highlanders oyuncularını
Rhea gönlünce hırpalıyor.
Anarşi var buzun üstünde.
Kalleşlik ettin Rhea.
Hiç lüzumu yoktu.
Bana bırak.
Seninle dövüşmem lazım.
Yapma Gord.
Nasıl sonlanacağını biliyorsun.
Yok ya! Hadi gel!
Emin misin?
Hadi Gord.
Buna sabaha kadar
devam edebilirim.
Ogilvey'in bütün kariyerindeki
sadece üçüncü kavgası bu.
Hazır ağzını açmışken
fermuarımı indireyim.
Gayretin için sana A veriyorum ama
Doug'un D'si lazım bize.
Orada mısın Doug?
Benim, Margaret.
Xavier, uyanık mısın?
Ben salağın tekiyim.
Bundan böyle ne olursa olsun...
...ister yumruk ister uyurken
ağzıma tükür...
...fark etmeyecek.
Seni daima koruyacağım.
Bence ikimizin de
karnında bir ışık var.
E.T.'ninki gibi özel bir ışık.
Ve takımın, yolu aydınlatacak
birine ihtiyacı var.
Karın ışığımın senin karın ışığına
ihtiyacı var.
Birlikte evimize
telefon açabilmemiz için.
Kalan son iki maçı
kazanmaları şart.
Yoksa daha bu mevsimden
golf sahasının yolunu tutarlar.
Gerçi bu o kadar da kötü
bir şeye benzemiyor.
18 delik ve bir adet
Reuben sandviçi.
İşte Highlanders geliyor!
Glatt! Ne halt ediyorsun!
Hokey oyna!
Dikkat! Hadi!
Glatt! Ne yapıyorsun?
Highlanders ilerliyor.
LaFlamme'a bir pas.
LaFlamme kenardan gidiyor.
Finnirty çarptı ona!
Ve Glatt devreye giriyor.
Doug! Doug!
Al dostum.
Güzel dövüştün.
Pak yine
Highlanders'ın bölgesinde.
Pakı ileri taşıyorlar.
LaFlamme'dan Glatt'e pas.
Glatt'ten tekrar LaFlamme'a.
Ve gol!
Gol LaFlamme'a,
gol pası Glatt'e yazılıyor.
Aferin Dougie!
-Güzel gol pası verdin dostum.
-Teşekkür ederim.
69! Evet!
Dananın kuyruğu kopuyor dostlar.
Final ümitlerini yaşatmak için
bu maçı kazanmaları şart.
Takım 1-0 öndeyken LaFlamme
sopayla kafaya darbe cezası alıyor.
Direnebilecekler mi?
Seni seviyorum anne.
Dougie, kalenin önüne
kimseyi yaklaştırma!
Daha ciddi olalım
çocuklar!
Pak kalenin çaprazında. Kaleciyi
çıkarıp altı kişiyle hücum edecekler.
Kaleyi koruyun çocuklar!
Önüne adam yanaştırmayın!
Kalenin çaprazından bir şut!
Ve kaleci!
Hadi Dougie!
Saat ilerliyor.
27 saniye kaldı.
Hadi!
-Defedin şunları!
-Kalenin önüne yanaştırmayın!
Pakı göremiyorum!
Sağa git!
Düşürdü beni!
Dört!
Üç! İki! Bir!
Gol yok!
Siktirin gidin!
Banzai, orospu çocuğu!
Dougie? Doug?
Al sana pislik!
Erkek gibi dövüşün!
Daha önce de yaptın bunu,
ödlek herif!
Oyuncularınla yattığını da
biliyorum!
Kazandık mı?
Kaldırın onu lütfen.
Golü kestin dostum! Başardın!
Lanet olsun!
Hiç acımadı.
Dougie, bir şeyin yok, başardın.
Kazandık Dougie.
Halifax çok önemli bir maç kazandı
ama bir galibiyete daha ihtiyacı var.
Sekizinci ve son final bileti için
Shamrocks'la karşılaşacaklar.
Hokey tanrıları
gerçekten varsa...
...ve yaşlanan hayal gücümün
ürünü değillerse...
...uzun süredir beklenen...
...Rhea-Glatt kapışmasına nihayet
şahit olacağız.
Peki.
Toplanın Highlanders oyuncuları!
Belchie, gelsene ulan buraya!
Bu akşam sahada
çok alın teri döktük.
Bayıldım bu işe.
Dougie de pakı suratıyla kesti!
Ağrı kesiciyle kafayı buldum!
-Bize de versene dostum.
-Olur. Senin için de istedim.
Seninle gurur duyuyorum.
İnanılmazsın!
Senin hamurundaki...
...müthiş bir şey var.
-Teşekkür ederim.
-Sen bir şövalyesin.
Sağlam adamsın.
Sağ ol koç.
Eva!
Selam.
Ne oldu? Rudy'yi mi seyrettin?
-Hayır.
Sonunda terk ettim onu.
-Vay canına!
-Neyim var bilmiyorum.
Yapma.
Anlattıklarına bakılırsa
iyi çocuk.
Ama ona âşık değilim işte.
-Değil misin?
-Hayır.
Sen...
...bir sürü erkekle yatmaya son verme
isteği uyandırıyorsun bende.
Bu birinden işittiğim
en güzel söz.
Çok özür dilerim.
Suç bende.
O harika bir kız.
Bir daha vur.
Selam. Ben Eva.
O da...
Dakota mıydı?
Aman ne fark eder!
Doug, neredeydin?
Aman Tanrım!
-Ne oldu sana dostum?
Bunu mu kastediyorsunuz?
Hayır, yok bir şey.
-Ne oldu böyle?
Dayağı hak etmişsen yemelisin.
Yüce İsa!
Üç yıl önce vurduğu
acımasız darbeden sonra...
...Ross Rhea ilk kez LaFlamme'la
aynı sahayı paylaşacak.
İkinci sıradan seçilen LaFlamme
bir daha eski formuna dönemedi.
Numara yapmıştım.
LaFlamme'i söndürdüler
desek yeridir.
Bu ne güzellik! Tuvalet kağıdı
rulosundan mı düştün sen?
Gökkuşağı mı işersin?
Gazın tarçın mı kokar?
-Senin yüzünden ayrılmasınlar.
-Memenden gökkuşağı mı fışkırır?
Çok iyi bir kaptan olduğum için
gelmedik buraya, çünkü değilim.
Hayatta çok şeyi berbat ettim.
Kadınımı kaybettim,
çocuğumla yeterince görüşmüyorum.
Şunu söylemeye çalışıyorum.
Siz benim ailem oldunuz çocuklar.
Paten kaydınız, dövüştünüz,
kanınız aktı.
Bu başarının tamamı size ait.
Elinizde hiç sebep kalmasa da...
...yola devam etmenizi sağlayan
o halta sahipsiniz.
Doug'a sahipsiniz.
Onun hamurunda var.
Sahada ne olursa olsun
şunu iyi bilecekler.
Highlanders işte burada!
Highlanders!
Highlanders! Highlanders!
Hadi! Hadi Dougie!
Bastır Highlanders!
Bastır Dougie!
Hey Lemmy! Siktir git!
Fransızca bilmiyorum.
Bitir işini.
Highlanders ve Shamrocks için
her şey bu maça bağlı.
Kazanan, sekizinci ve son
final biletini elde edecek.
Sert bir müsabaka olacak.
Bugün kimseye
beleş gol yok dostlar!
Rhea iki Halifax oyuncusuna
birden çarpıyor.
Bir şut çekildi ama
Belchier golü önlüyor.
Tek kişilik bir yıkım ordusu!
-Sahaya fazla oyuncu çıkarmışsın da.
-Siktir git!
Kalleş orospu çocuğunun tekisin sen!
Kalleş herif!
Rhea pakı kapıp pasını veriyor.
Ve gol!
Siktir git Rhea!
Hadi oradan!
İyi bak, bu golü
senin için atacağım.
LaFlamme oyuna giriyor.
Pakı istiyor. Pası aldı.
LaFlamme ilerliyor.
Savunmayı göbekten deldi!
Kaleye yöneldi!
Şut!
-Hadi.
-Pas ver!
Lanet olsun!
Taraftar hüsrana uğradı.
Halifax golü bulamıyor.
Belchior'dan müthiş bir kurtarış!
Rhea oyundan çıktı.
Hadi LaFlamme.
Hadi Glatt. Yanından ayrılma!
Rhea aynı anda oyuna girmeyi başardı.
İş korkutucu bir hâl alacak.
Rhea ile Glatt
kavgaya tutuşacaklar mı?
Hadi gel!
Hadi bakalım!
Rhea uzaklaşıyor!
Yanılttı onları.
Bu ne be!
Ceza aldırdı.
Adi Herif!
O ne biçim karar be hakem!
Herif resmen tahrik etti!
Senin oğlanı
bölmeden uzak tutman gerek Ronnie.
Eksik yakalandılar.
Büyük bir fırsat.
Pakı uzaklaştırın!
Ve gol!
Hadi adam gibi
oynamaya başlayalım!
Hakem atışı yapıldı.
LaFlamme da Rhea da oyunda.
Hadi! Yer değiştirin!
LaFlamme, kendinden iri
Rhea'nın üstüne yürüyor.
Saçmalama!
Kaşınıyor musun Fransız?
Hayrola?
-Geçen sefer olanları unuttun mu?
-Hadi!
Glatt devrede.
Kalleşçe bir darbeydi Doug.
Hadi çocuklar,
oyununuzu oynayın.
3 ve 69 numaralara
ikişer dakika ceza!
Son devrenin başında
Glatt de Rhea da cezalı.
Bu yüzden sahada epey boş alan var.
Pak Halifax'ın bölgesinde.
-Bastır Highlanders!
-Hadi Highlanders!
-Doug! Doug!
-Ross! Ross!
Anlaşılan, taraftar bu akşam
kan görmek istiyor.
-Doug! Doug!
-Ross! Ross!
Ufaklık! Hazır mısın?
Evet. Sorduğun için
teşekkür ederim.
Nihayet gerçekleşiyor
bayanlar baylar.
Cani Dougie Glatt, eldivenleri atıp
Patron Ross'la kapışmak üzere!
Bir spor şaheserinin
bütün unsurları mevcut burada.
Yüzü endişeden taş kesilmiş
bayan arkadaş mevcut.
Eşcinsel ağabey mevcut.
Evet.
Dünya tatlısı, esprili,
samimi arkadaş da mevcut.
Orangetown'ın bir evladı.
Albüm çıkaran...
Başlıyor! Aman Tanrım!
Hadi!
Hadi Dougie!
Kopar kafasını!
Parçala onu Dougie!
İşte böyle!
Hadi!
Sakın!
Bir şey yok. Ayak bilekleri
oldum olası zayıftır.
Hadi Dougie.
Hadi! Vur ona!
Hissettin mi o haltı Rhea?
Al sana!
Ver şunun dersini!
-Sen bir cengaversin Doug!
-Hadi Doug!
Daha işi bitmedi.
Doug! Aman Tanrım!
-Aferin Dougie!
-Hadi ufaklık!
-Başardın ufaklık. Başardın.
-Doug!
Ve gol!
15 dakika kala skor 2-1.
LaFlamme pakı çaldı.
Hızla ilerliyor!
Çizgiyi geçti!
Bir feyk! Ve gol!
Xavier!
5 dakika 23 saniye kala
skoru 2-2'ye getirdi.
LaFlamme yine iş başında.
Rakipleri sağa sola savruldu.
Şut ve gol!
1 dakika 21 saniye kala skor 3-2.
LaFlamme'dan müthiş performans!
Arka arkaya üç gol attı!
1 dakika 21 saniye dayanın ve
finallere katılın Halifax!
İşini bitirdim galiba.
-Hadi Dougie!
-Hadi Doug!
Kavga çıktı. Yeni oyuncumuz
Doug Smith dövüşüyor.
Adamı fena dövüyor!
Miciak'ı boş çuval gibi yere serdi!
Johnstown taraftarının
sevgilisi olacak.
-Kaç dikiş attılar?
-Dört beş tane.
-Düzgün görebiliyor musun?
-Aslında bulanık görüyorum.
Kör oldum!
Evet, biraz kavga görelim.
-Evet!
-İşte böyle.
Smith'ten aparkat denemesi!
İşte Smith!
Smith'e yumruk yağdırıyor.
Sağ direkt, sağ direkt! Toplamda
belki 30 yumruk hedefini buldu.
Doug Smith, Daviault'a karşı!
Ne kavga seyredeceğiz ama!
İki ağır sıklet!
İkisinin de dengesi çok sağlam!
Dedim ki "Uslu durmazlarsa
gider birine çatarım.
Ama aksi takdirde bırak oturayım,
tek gözle cengaverlik yapmayayım."
Siktir et, sağlığımı da
düşünmem lazım.
"Balyoz" Smith bugün
dövüş teknikleri öğretiyor...
...ve Massachusetts'te
polis memuru olarak görev yapıyor.