Donanma, 3 Mart 1969'da pilotlarına
özel bir eğitim vermeye başlar.
Bu eğitimin amacı hava savaşı
taktiklerinin geliştirilmesi ve -
- pilotların buradan dünyanın en
iyi pilotları olarak çıkmasıdır.
Donanma bu okula Savaş Silahları
Okulu adını vermiş. Pilotlar ise:
HİNT OKYANUSU
BUGÜN
Günaydın, Scott.
Günaydın, Wells.
Ghost Rider, yabancı bir uçak var.
Vektör 090'da seyrediyor.
- Yukarıda kimler var?.
- Cougar, Merlin, Maverick ve Goose.
Harika. Maverick ve Goose.
- Konuş benimle, Goose.
- Anlaşıldı. Onu görüyorum. 900 knot'ta.
- Cougar, duydun mu?
- Anlaşıldı.
- Merlin, onu görüyor musun?
- Radar bağlantısı sağladım.
- Kimmiş bir bakalım. Onu kaybetme.
- Önce temizleyip sonra kızartalım.
Ghost Rider, 203. Menzile girdi,
10 milde 270 yönünde seyrediyor.
- 900 knot mesafede.
- 10 derece sola, 3, 0.
- Ziyaretçi bekliyor muyduk?.
- Hayır efendim.
- Merlin, bak bakalım tek başına mı?
- Anlaşıldı.
Arkasından gelen var mı?
Tek başına görünüyor.
- Onunla kafa kafaya geleceğim.
- Sakin ol. Tek başına mı acaba?
- Tam üzerimize geliyor, Mav.
- Pekala dostum. Ne düşünüyorsun?
- Olamaz, orada tam iki MiG-28 var!
- Ne? Mesafe nedir?.
- 250 mil mesafedeler efendim.
- Uzaklaştırın onları buradan!
Cougar, MiG bir senin.
Ben, MiG ikinin üzerine gidiyorum.
Güneşten onu kaybettim! Ne yapıyor
bu? Sen görebiliyor musun, Merlin?
Kuyruğumuza yapışmak üzere!
Lanet olsun. Bu iş canımı sıkıyor.
Mesafe nedir?. 150 mili geçerlerse
acil durum uçağı kalksın.
- 300 milde. Yakala şunu, Mav!
- Roketleri üzerine kilitleyeceğim.
Bakalım korkutabilecekmiyiz. Hadi
bebeğim, kilitlen bakalım.
Roket kilitlendi. Harika!
- Onu bitirdik, Mav. Uzaklaşıyor.
- Mustang, MiG iki evine dönüyor.
- Pozisyonları nedir?.
- 180 milde 010 yönünde seyrediyor.
- Roketlerini üzerimize kilitledi!
- Benimle dalga geçiyor.
Lanet olsun. Mustang,
bu iş beni sıkmaya başladı.
- Ona ateş edebilir miyim?
- O ateş açmazsa ateş edemezsin.
- İşte, oradalar.
- MiG tam atış pozisyonunda.
- Değil. Olsaydı ateş ederdi.
- Maverick, kurtar beni şundan!
Sakin ol, Cougar. Ani bir sağ dönüş
yap. Biraz zaman kazanmalısın.
Geliyorum.
Ateş edemiyorsak biraz eğlenelim.
Eğlenmekten anladığın bu mu?
Merhaba.
Kuşa bak dostum.
Tanrım, bu çok eğlenceliydi.
Harika bir poz.
Ben fotografçı olmalıymışım.
Cougar, kuyruğun artık temiz.
MiG bir çekilmeyi tercih etti.
Cougar, bugünlük bu kadar
eğlence yeter, ne dersin?
Yakıtım azalıyor,
artık geri dönelim.
Gemide görüşürüz.
Yakıtımız azalıyor.
Cougar?.
Riske girmeyelim dostum.
Hadi bakalım.
Hadi Cougar!
- Artık gemiye dönelim dostum.
- Hemen gemiye inmesini sağla.
Cougar, artık gemiye inmeliyiz.
Yakıtımız iyice azaldı.
Sen iyi misin?
- Maverick, derhal inişe geç.
- Anlaşıldı. Maverick inişte.
- Cougar'ın başı dertte.
- Hadi, yakıtımız iyice azaldı.
- İndirelim artık şunu.
- Cougar!
- Lanet olsun!
- Bunu yapmak için yakıtımız yok.
Cougar'a gidiyoruz.
- Söyle ona insin. Bu bir emirdir!
- Derhal inmen emrediliyor.
İçinizde uçak gemisi gören var mı?
MiG sinirlerini bozmuş olmalı.
İnebileceğini sanmıyorum.
Bir şey yok Cougar. Kanadımın
altında dur. Seni indireceğim.
Sakin ol Cougar.
Parkta yürümek kadar kolay olacak.
Biraz alçaldın. Biraz alçaldın.
Hadi dostum, yükselt şunu.
Yükselt hadi Cougar.
İşte böyle. Çok az kaldı.
Biraz alçaktan geliyor. İnişe geçti.
Anlaşıldı, inişte.
Çok yavaşladın. Hemen hız ver!
Girin.
- Aklında ne var senin?
- Eşim ve çocuğum efendim.
Bugün onu babasız bırakıyordum.
Üstelik onu hiç görmeden.
- Çok korktum.
- Biz bunları çok gördük.
Hayır efendim.
Kendimi çok sıkıyorum. Kontrolü
kaybettim. Üzgünüm efendim.
Cougar?.
Teşekkürler, Maverick.
- Maverick, Goose, içeri gelin.
- Neler dönüyor?.
- Bilmiyorum.
- Lanet olsun.
Maverick, son derece büyük bir
kahramanlık gösterdin.
Ama uçağı indirmen gerekiyordu.
O uçak vergi ödeyen vatandaşların!
Egonun kestiği faturaları
bedeninle bile ödeyemezsin.
Uçuş lideri ünvanını tam üç
kez kaybettin.
Beş kontrol kulesinin üzerinden
aşırı hızlı geçmen ve -
- amiralin kızıyla uğraşman da
diğer disiplinsizliklerin!
- Penny Benjamin mi?
- Burada olduğun için şanslısın.
Boş işleri bırak. Ailenin adı
Donanmada gayet iyi biliniyor.
Başkalarından daha iyi ve
disiplinli olmak zorundasın.
- Ülkeme hizmet etmek istiyorum.
- Benimle dalga geçme.
Çok iyi pilotsun. Hatta fazlasın.
Aslında seni yakmak istiyorum -
- ama yapamıyorum. Birini
Miramar'a göndermem gerekiyor.
Elim kolum bağlı. İstemesem de
sana hayallerini vermem gerekiyor.
En iyilerin arasında olacaksınız.
İkiniz Top Gun'a gidiyorsunuz.
Beş hafta boyunca en iyilerle
uçuş yapacaksınız.
Sen ikinci iyiydin. Bir numara
Cougar'dı. Ama brövesini bıraktı.
Artık bir numara sizsiniz.
Ama sakın şunu aklınızdan çıkartmayın:
Başarısız olursanız ölene kadar
kargo uçaklarında çalışırsınız.
Peki efendim!
Hepsi bu kadar.
Bana şu MiG'i başka bir zaman
anlatırsın. Beyler?.
- İyi şanslar beyler.
- Sağolun efendim.
Kore Savaşında, bir uçağımıza karşı
onların 12 uçağını düşürdük.
Vietnam'da bu oran 1-3'e düştü.
Pilotlarımız roketlere bağımlıydı.
Top Gun eğitim amaçlı kuruldu. Hava
Manevra Taktikleri ve İtdalaşı için.
- Bu beni heyecanlandırıyor.
- Vietnam sonu oran 1-12'ye çıktı.
- Dalga geçme.
- Perdeleri açalım lütfen.
Okul Komutanımız, Top Gun kupasını
kazanan ilk pilottur.
Ondan daha iyi bir savaş pilotu
göremezsiniz. Albay Mike Metcalf.
- Söz sizin Albayım.
- Beyler ...
Donanmaya bağlı pilotların en
başarılı yüzde biri sizlersiniz.
En elit, en iyilerin de iyilerisiniz.
Sizi daha iyi yapacağız.
Günde en az iki uçuş yapıp derslere
girecek, gelişmeleri izleyeceksiniz.
Sizlere her uçuşta farklı bir
taktik geliştireceğiz.
F-1 4'lerle hiç uçmadığınız kadar
hızlı uçmayı öğreneceksiniz.
Biz burada politika yapmayız. Bu,
sivillerin ve seçilmişlerin işidir.
Bizler, onlara hizmet verir ve hep
savaştaymışız gibi davranırız.
- Ne yapıyorsun?
- En iyi kim diye bakıyorum.
En iyiler kim diye merak edenler
buradaki kütüğü incelesinler.
Her sınıftan çıkan en iyi pilot ve
yardımcısının adı burada yazılıdır.
Sınıf birincileri her zaman Top Gun
eğiticisi olarak geri dönebilirler.
- Adını oraya yazdırabilecek misin?
- Evet efendim.
İçinde bulunduğun topluluğa göre
fazla iddialı bir laf bu.
- Evet efendim.
- Bir pilot böyle olmalı işte.
Unutmayın, havalandıktan sonra
hepimiz aynı ekipte çalışıyoruz.
Burası bir savaş okuludur.
İkinciler asla puan alamazlar.
- Dağılabilirsiniz.
- İyi bir başlangıçtı.
İkincilerin kütüğünü de kızlar
tuvaletine koymuşlar.
Tanrım ... Beni öldürüyorsun.
Gerçekten ...
Goose, iki O ile yazılır beyler.
- Hedefi bol bir bölgeye gelmişiz.
- Aklın başka bir şeye çalışmıyor.
Burada seni bile baştan çıkarırlar.
Benimle açık saçık konuşacak
bir kıza hayır demem.
En iyiyi mi merak ediyordun?
İşte orada. lceman.
Buz gibidir. Hiç hata yapmaz.
Çok sabırlıdır. Sıkılırsın, saçma
bir şey yaparsın ve ona avlanırsın.
- Pilot olmak istediğini sanıyordum.
- Kimin kıçını öpüp buraya geldin?
- Liste uzun ama çok seçkin.
- Benimki de öyledir.
- lceman'le mi uçuyorsun?
- Hey, Ana Kaz, nasılsın?
Tom, bu Pete Mitchell.
Tom Kazansky.
Tebrik ederim. Cougar'a olanlara
üzüldüm. İyi bir adamdı.
- Hala iyi bir adam.
- Ben de öyle düşünüyorum.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Gerçeği kavrayabildin mi?
- Hangi gerçeği?
- En iyinin kim olduğu gerçeğini.
- Bunu kendi başıma halledebilirim.
- Hakkında birşeyler duydum.
Yalnız çalışmayı severmişsin.
Şanslısın. Şu MiG işi sayesinde
Cougar'ın yerini kaptın.
Cougar'ın yerini kapmadık.
Birçok pilot bir MİG'i yakından
göremez bile. Şans mı kader mi?
- Tesadüf diyelim. Sonra görüşürüz.
- Emin olabilirsin.
- Bu çocuklar ele avuca sığmazlar.
- Çok eğleneceğiz.
Evet, sıra bende, değil mi?
Tamam, bahis 20 dolar.
Bu sefer bir kadına yaklaşacaksın,
hem de bu çatı altında.
- Bu çatı altında.
- Hadi ama, bahse girdik.
Bilemiyorum, bence haksızlık bu ...
Yani senin açından. Ama ...
Bu kadının duyguları körelmiş.
Doğru değil bu. Bunu yapamazsın ...
- Körelmiş işte. Gel hadi.
- Bundan nefret ediyorum.
- Pardon, bakar mısınız?
- Endişelenmeyin. Ben hallederim.
- Otursana.
- Teşekkürler.
Bu şarkıyı severim. Yorum farklıydı.
Bunu ne zamandır yapıyor sunuz?
- Bilmem. Belki ...
- Ergenlik çağından beri mi?
- Adım Charlotte Blackwood.
- Ben de Maverick.
- Annen seni sevmez miydi?
- Hayır, bu benim lakabım.
- Pilot musun?
- Evet. Donanmada görevliyim.
- Doğrusu bunu iki kez yaptık.
- Sonuç nasıldı?
- Birincide çakıldık ve patladık.
- Ya ikincisinde?
Bunu yarın söylerim.
Şimdilik fena gitmiyor.
Bak, Maverick. Arkadaşım geldi.
Tanıştığımıza sevindim. Perry.
Az sonra yanında olacağım.
- Kişisel bir soru sorabilir miyim?
- Soruya bağlı.
- İyi bir pilot musun?
- Başımın çaresine bakabilirim.
Güzel. O halde şarkı söyleyerek
geçinmek gibi bir derdin yoktur.
Bu yangını ancak soğuk bir bira
söndürür. İyiydin Mav. Ama olmadı.
- Uzun bir yolculuk muydu denizci?
- Çok uzundu.
İşi hemen burada, yerde mi
bitirmeyi düşünüyorsun?
Lavabonun üzerini düşünüyordum.
- Evet, eminim çok rahat olurdu.
- Olabilirdi.
Seni, o yaşlı adamla yapabileceğin
büyük hatadan kurtarmaya geldim.
Ya? Senin gibi genç biriyle daha
büyük bir hata mı yapmalıyım?
Belki.
- Sabah erken kalkmam gerekiyor.
- Ne yapıyorsun?
Arkadaşın harikaydı.
Bu eğitim süreci içinde sivil
uzmanlardan da ders alacaksınız.
Düşman uçakları konusunda çok
değerli bilgilere sahipler.
Bu uzmanlardan biri, Astrofizik
doktoru olan Charlie'dir.
Onu iyi dinleyin, çünkü Pentagon da
geleceğinizle ilgili onu dinliyor.
Çocuklar senin, Charlie.
Merhaba. MİG simulatörü avına
F-5 ve A-4'lerle çıkacağız.
Bildiğiniz gibi F-5, MİG-28'in
manevra kabiliyetine sahip değil.
Dahası, MİG-28 gibi 300 knot'un
altında enerji üretemiyor.
Ancak, MiG-28'in de yakıt tankıyla
ilgili ciddi sorunları var.
Negatif G itmesi yapamıyor.
Aldığımız son istihbarata
göre yapabileceği en fazla ...
Afedersiniz, Teğmen.
Bir sorun mu var?.
- MiG hakkındaki bilgi doğru değil.
- Nasıl yani?
Ben MiG-28'i yakından gördüm ...
Afedersin, Goose.
Biz, MiG-28'in tam dört ters
G dalışı yaptığını gördük.
Nerede gördünüz bunu?
Bu gizli bilgidir. Açıklayabilirim
ama sonra sizi öldürmem gerekir.
Çok Gizli bilgi alma iznim var.
Pentagon'un bilgi akışı benim
üzerimden geçiyor.
- Korkarım bu konu gözden kaçmış.
- Tam olarak neredeydiniz?
Biz, onu takip ederken bulutların
altına indi. Ben de üzerine çıktım.
Tam üzerindeyken onu
nasıl görebildiniz?
- Ters dönmüştüm.
- Saçmalıyor.
Hayır, gerçekten dönmüştü.
Müthiş bir manevraydı.
Bir MİG-28'le ters olarak dört
negatif G dalışı mı yaptınız?
- Evet efendim.
- Mesafe neydi?
- İki metre var mıydı?
- 11/2. Elimde Polaroid fotograf var.
- Güzel fotograftı.
- Teğmen?
- Orada ne yapıyordunuz?
- İletişim kuruyorduk.
Dış ilişkilerimizi güçlendiriyorduk.
- Ben, ona kuşu göstermiştim.
- Hani, şu parmak hareketi.
- O hareketi biliyorum.
- Yapmak istemezdim. Afedersiniz.
- Afedersiniz.
- Demek o sensin?
- Evet efendim.
- Pekala, sıra uçuşa geldi.
Az sonra 10,000 feet'e çıkacağız.
Daha aşağıda temas olmayacak.
Hadi bakalım!
Teğmen!
Sakın geç kalma.
Harika görünüyorsun tatlım.
Neden bana MİG'leri küçük düşüren
o ünlü pilot olduğunu söylemedin?
- Bu birşeyi değiştirir miydi?
- Kadınlar tuvaletinde hayır.
Sekiz haftada bir 20 yeni pilot
geliyor. Eminim anlıyorsundur.
Şu MİG'le ilgili hikayeyi
bir ara dinlemek isterim.
Çok Gizli belgeler sana açık.
İstersen okuyabilirsin.
Maverick?.
Merak ettim de.
Sen şu MİG'le eğlenirken
Cougar'ı kim koruyordu?
Cougar o ara gayet iyiydi.
Bu ilk uçuşunuz. Karşıdakijetler
sizden daha küçük ve hızlı, -
- tıpkı düşman MiG'leri gibi.
Artık kayıt tutmaya başlıyoruz.
- Onu kaybettim, Goose.
- Bana herşeyini göster bakalım.
- Onu kaybettim.
- Arıyorum.
- Kuyruğumuza yapışmak üzere.
- Onu gördüm. Başlıyoruz.
- Konuş hadi, Goose.
- Arkamızda. Giderek yaklaşıyor.
Kaçabilirsin evlat, saklanamazsın.
Pekala Jester,
eminim çok eğleneceksin.
Dağlara dikkat et!
Hala arkamızda. Hadi Mav,
göster şuna pilotluğunu.
- Hadi, biraz sağa gel.
- Artık sıkılmaya başladım.
- imdi yanımızdan geçip gidecek.
- Artık benimsin.
Aman Allahım!
- Bakalım sen ne yapacaksın Jester.
- Hadi, dönelim ve yanalım.
- Yükselirse ben de yükselirim.
- Her şey yolunda. Yakala şunu!
10,000 feet'in altına kaçmaya
çalışıyor. Vuralım şunu.
Kaçamazsın Jester. Benimsin.
İşte, şimdi!
- Jester öldü.
Görev tamamlandı, derhal
üsse dönün.
Peki efendim!
- Ghost Rider iniş izni istiyor.
- Olumsuz. Pist uygun değil.
- Yapma Mav. Bu iyi fikir değil.
- Üzgünüm ama kule kendine gelmeli.
Lanet olası serseri!
Muhteşem ateş topları.
- Jester öldü.
- Kazandınız mı? Çok güzel.
- Herkes kazanmadı mı?
- Biz isabet aldık.
Ben Hollywood'a sordum, o da bana,
''Nereye gitti?'', ''Nereye gitti?''
- Düşman telsizde bize gülüyordu.
- O, bendim serseri. Biz kazandık.
- Harika!
- Onlar da kazanmış dostum.
- Ben öyle duymadım.
- Jester'i avladık.
- 10,000 feet'in altı sayılmaz.
- Biz onu indirdik.
- Siz gerçek birer kovboysunuz.
- Derdin ne senin Kazansky?.
Herkese sorun yaratıyorsun.
Uçarken güven vermiyorsun.
- Seni sevmiyorum. Tehlikelisin.
- Bu doğru lceman.
Tehlikeliyim.
Maverick?. Sen ve Goose hemen
Viper'ın bürosuna gidiyorsunuz!
Unutmayın, ikincilere yer yok.
- Göründüğünden daha akıllısın.
- Kapa çeneni.
Senin züppelerinden ikisi 400 knot
altında uçtu. Onları istiyorum!
Lanet olsun, bu iki oluyor.
Birilerini yakmak istiyorum!
- Bu, alçak uçuşlar için olmalı.
- Beni izleyin.
Beyler. İlk gününüz berbat geçti.
Uçuşun alt sınırı 10,000 feet idi.
Bunu biliyordunuz ama uymadınız.
Binbaşı Heatherly'i sınırın altına
kadar takip ettiniz. Neden?
Efendim, onu görebiliyordum.
Ona yaklaştığımı hissetti.
Sınırın altına bilerek indi.
Orada sadece birkaç saniye kaldık.
Ateş ettim.
Tehlike olmadığı için yaptım bunu.
Bunu yaptın,
ve önemli bir kuralı ihlal ettin.
Sirk göstericisi kadar alçaktan
uçarak bir kural daha ihlal ettin.
Top Gun kuralları hem sizin hem de
ekibinizin güvenliği içindir.
Kurallar esnek değildir. Uymayanlar
buradan giderler. Anlaşıldı mı?
Evet efendim!
Dağılabilirsiniz.
Gerçekten çok eğlendim Mav,
teşekkürler. Lanet olsun.
Kamyon şoförü olabilirim. Şu sürücü
kursunun numarasını almış mıydın?
Sağlık raporunu inceledim.
Adam çılgının teki.
Kontrol altında tutmak çok zor.
- Seni kıstırdı, değil mi?
- Evet.
Maverick. Babasıyla uçmuştum.
Söylesene, savaşa gitseydin,
onunla uçmak ister miydin?
Bilmiyorum.
- Hala ayakta mısın?
- Evet.
- Ne oldu?
- Uyuyamadım.
Top Gun'a geleceğimizi öğrendiğimde
tek istediğim birinci olmaktı.
Seninle açık konuşacağım Mav.
Artık sadece mezun olmak istiyorum.
Düşünmem gereken bir ailem var.
Bu fırsatı kaçıramam.
Alçak uçuş galiba iyi bir
fikir değildi, ne dersin?
Zor olduğunu biliyorum. Akademi
seni babandan ötürü reddetti.
Ama bunu kabullenmek zorundasın.
Uçarken bir hayaletle yarışıyorsun.
Bu benim sinirlerimi bozuyor.
Tek yakınım sensin. Seni yüzüstü
bırakmayacağıma söz veriyorum.
Gidip yat artık.
Dairesel geri dönüş böyle bir
durumda daha uygun olur.
Ani bir pikeyle silahlarımı
düşmanın üzerine çevirebilirim.
Ama bu hız çok fazla.
Bence bu fazla saldırganlık olur.
Fazla saldırganlık mı?
Bir şey gördüğüm zaman hemen
arkasından gitmeliyim.
- Bana kim olduğunu söylemedin.
- Fırsat vermedin. Bunu hakettin.
Biliyorum ... ama benimle yemeğe
gelecek gibi duruyordun.
Olmaz. Öğrencilerle çıkmam.
Senin için tehlikeli olmalı.
Ama hükümet bana güveniyor ...
... sen de güvenmelisin.
Bu, alçak uçuş kadar basit değil.
AKŞAM YEMEĞİ TAM 5:30'DA! ! !
ÇOK GİZLİ
Yine mi çarpıp düştün Mav?.
Slider ...
İğrenç kokuyorsun.
Başlıyoruz!
Hadi Mav. Bir set daha.
Onlara bir fırsat verelim.
- Halletmem gereken işler var.
- Sadece bir set daha.
Lütfen? Benim için?
Hadi ama ... Benim için?
Lanet olsun.
Teğmen?
- Ne? Şarkı yok mu?
- Bak, ben ...
Özür dileme.
Sen işlerini bitirene kadar
çabucak bir duş alabilir miyim?
Alamazsın. Çok acıktım.
Ve sonra bu konuyu düşündüm.
Kendi kendime şöyle dedim,
''Aslında hoş bir çocuk.''
''Hazır buradayken düşündüklerini
neden ona söylemiyorsun?''
Konu şu MiG.
Şu MiG. Bir MİG-28'le burun
buruna gelen tek pilot sensin.
Büyük bir terfi kovalıyorum.
Alırsam buralarda fazla durmam.
Anlaşılan herşeyi hesaplamışsın.
Ama şarabı hep unutuyorsun.
Afedersin.
- İstediklerini her zaman elde eder misin?
- Her zaman değil. Evet, belki.
MiG konusunda endişelenme.
Bu müzik ...
Birini mi hatırlattı?
Benimkiler bayılırlardı.
Yıllardır dinlememiştim.
Annem odasından bu parçayı tekrar
çalmam için durmaksızın bağırırdı.
Şarkıdan iğrenmeye başlamıştım.
Ama o hiç bıkmadı. Odasında tek
başına oturup saatlerce dinlerdi.
Sadece dinlerdi.
Babamdan kısa bir süre sonra öldü.
Babana ne oldu?
Gizli belgelere benden daha yakınsın.
Senin daha iyi bilmen gerekir.
O kadar ileri gitmedim.
Bu adeta bir sır.
5 Kasım 1965 tarihinde bir
F-4'le birlikte kayboldu.
Söylentiye göre ... hatalıydı.
Ben buna inanmıyorum.
Babam büyük bir savaş pilotuydu.
Yine de emin olamıyorsun.
O dosya çok gizli.
- Birileri biliyor olmalı.
- Evet, birileri herşeyi biliyor.
Bu yüzden mi havada hep
ikinci en iyi oluyorsun?
Çok açık sözlüsün, değil mi?
Geciktiğim için üzgünüm.
- Açık sözlülüğüm için üzgünüm.
- Özür dileme.
Bu iş çok karmaşık olacak.
- Nereye gidiyorsun?
- Duş almam gerekiyor.
Teşekkürler. Burada olmak güzeldi.
Bir duşa daha ihtiyacın var galiba.
Doğru.
Seninle açık konuşacağım.
Gördüğün MiG benim için
gerçekten çok önemli, ama ...
Normalde öğrencileri evime
davet etmem. Sen ...
Lütfen anlamaya çalış,
yapmam gereken bir işim var.
Açık konuşmana sevindim.
Buranın zorluklarından bahsettim.
Kıçımın nasıl titrediğini anlattım.
Mav bir kadınla bile olmadı dedim.
Şöyle cevap verdi, ''Eminim bir
değil, sekiz kadınla olmuştur.''
- Merhaba!
- Baba.
Goose, bir öğretmene aşık
olduğunu söylüyordu.
Bunu ben söylemedim. Ona bunu
nasıl anlatırsın? Bu bir sırdı.
Buradan durumu izleyebiliyoruz.
Kareyi dondur. Karar anındayız.
F-1 4 savunma konumunda.
Burada sıyrılıp kaçma fırsatı var.
Zor duruma düşmektense çekilip
uçağı kurtarmak daha iyidir.
Charlie, müdahale edebilirsin. Üç
saniye daha orada kalırsanız, -
- sizi ortadan kaldırırlar. Sert bir
sağ dönüşle, beşinci zona geçip ...
Kaçmayı başarabilirsiniz.
Tercihin hatalıydı.
- Charlie?
- İlk uçak S çizerek mi çıkıyor?.
Bu, yapman gereken son şey.
MiG hemen kuyruğuna yapışır.
Kareyi donduralım. MiG'in menziline
girmişsin. Orada ne düşünüyordun?
Yukarıda düşünmeye zaman yoktur.
Düşünmeye dalarsan, ölürsün.
30 milyon dolarlık bir uçakla
kumar oynanmaz.
İlginçtir ki manevran işe yaradı.
MiG seni vuramadı.
Maverick saldırgan bir manevrayla
hamle yapıyor ve düşmanı vuruyor.
Sonuç bir zafer, ama biz,
buna yapılmamalı diyoruz.
Sıradaki.
Gördüğüm en cesur manevraydı.
Şimdi de tam kitabına göre
bir manevra göreceğiz.
Teğmen?
Uygulamana yaptığım yorum
benim profesyonel görüşümdü.
Seni duyamıyorum.
Tanrım! Ben mi tehlikeliyim? Havada
mürettebatımı ve uçağımı düşünürüm.
Bırak da lafımı bitireyim. O yorum
sadece profesyonel görüşümdü.
Bir uçuş dehası olduğunu görüyorum
ama bunu orada söyleyemedim.
Duygularımı anlamalarından korktum.
Sana aşık olduğumu
kimsenin bilmesini istemiyorum.
- Hey, Maverick?. lce'ı duydun mu?
- Ne olmuş ona?
- Yine kazanmış.
- Öyle mi?
İhtiyacı hissediyorum ...
hızlanmaya ihtiyaç var.
19'uncu uçuş. Çok uçakla, çoklu
hedefe. Eğitimin yarısına geldik.
Kupa mücadelesi sıkı geçiyor.
Birinci sırada lceman var.
Hemen iki puan gerisinde Maverick.
İşte orada. Üç milde, 10 yönünde.
Onları gördüm. İki adet A-4. Saat
10 seviyesinde. Sola dönüyoruz.
- Günaydın. Sıcaklık 1 10 derece.
- Viper mı gelmiş? Harika. Olamaz.
Eminim o da, ''Lanet olsun, Maverick
ve Goose da buradalar'' diyordur.
- Benim gözüm kuzeydekinin üstünde.
- Anlaşıldı, güneydekini alıyorum.
Hollywood, önden git. Arkandayım.
Ayrılıyoruz Jester.
Viper kaçıyor.
Jester'la ilgilenelim.
- Goose, Viper'ı bul. Oralardadır.
- Hollywood'dan ayrılma.
- Viper şurada. Saat üç yönünde.
- Görevimiz Hollywood'u korumak.
- Sakın beni bırakmayın.
- Hollywood, iyi görünüyorsun.
Viper'ın peşinden gidiyorum.
- Lanet olsun!
- Onu bırakma.
Hollywood iyi. Viper'ı istiyorum.
Viper alçalıyor.
Lanet olsun. Kafa kafaya geldik.
Harika! Bu büyük bir fırsat.
Gel bakalım lanet olası.
Hadi, gel bakalım.
Pekala, atış pozisyonu alıyoruz.
Hadi bakalım bebeğim.
Gel bakalım. İşte böyle.
- Adam çok iyi. Nereye gidiyor bu?
- Hadi, hadi. Üzerime gel.
Hadi bebeğim.
Bu çocuk gerçekten iyi.
Roket atamayacağım kadar yakın.
Hafif makinalıya geçiyorum.
Hadi, hadi.
Yapış şuna ...
- Olamaz, kuyruğumuzda kim var?.
- Lanet olsun. Jester bu!
Bingo, Maverick öldü.
Oyundan çıktın evlat.
Savunma Bakanlığı çocuklarınızın
aptallıktan öldüklerini bildirir.
Kesin şunu beyler.
Eve dönüyoruz. Viper önden gidiyor.
- 30 saniyeye içerideyim Wolfman.
- Kapa çeneni!
Gördüğüm en iyi uçuşlardan biriydi.
Tabii, avlandığın ana kadar.
Adamını asla tek bırakamazsın.
Maverick ... Sorun uçuşunda değil,
sorun senin tarzında.
Düşman tehlikeli, ama sen daha
betersin. Tehlikeli ve aptalsın.
Kiminle uçtuğun önemli değil,
ama kimden yanasın sen?
Viper bizden önce lceman'i avlamış.
Hala bir şansımız var.
Yaptığım aptalcaydı.
Bir daha asla olmayacak.
Biliyorum ...
Biliyorum.
Gidip getir şunu.
Seni hiç utandırmıyor mu?
- Hayır. Şey, bir keresinde ...
- Amiralin kızında.
Penny Benjamin'le ne durumda
yakalandığını bana anlattı.
Anlattı mı? Harika.
Bana herşeyi anlatır. Goose, evde
günah çıkartmaya bayılır.
- Ama sen hep kadınlara gidersin.
- Bu kadar yeter Carole.
Gidip Goose'la utanılacak
duruma düşmek istiyorum.
Seni Maverick hakkında uyarmak
isterdim ama onu çok seviyorum.
Pete'i uzun yıllardır tanırım.
Emin olduğum bir tek şey var.
Bu gece dünyanın birçok yerinde
kadınların kalbi kırılıyordur.
Anlamamak için aptal olman lazım,
elini ayağını herşeyden çekmiş.
O artık sana deli gibi aşık.
Hey Goose, hadi bakalım.
Beni eve götürmeni istiyorum.
Bana yolu göster hayatım.
Gel hadi, birlikte söyleyelim.
Maverick, hadi bakalım ...
Beni eve götürmeni istiyorum.
31. uçuştayız.
Mezuniyete iki hafta kaldı.
Top Gun kupası
hala ortada.
Beraberlik var. Büyük uçuş bugün.
- Buna hazır mısın Maverick?.
- Parkta yürüyüş kadar doğal.
Temas. İki milde birkaç uçak var.
Bizden kaçıyorlar galiba.
- Gördüm. Sağ, ikide. Geliyorum.
- Geliyorum.
Bu serseri önümü kesiyor.
Hadi ama. Lanet olsun lce.
Ateş aç. Çekil şuradan.
Açıyı bulamıyorum. Çok yakınım.
Hafif makinalıya geçiyorum.
Ya ateş et ya da çekil!
- Bak, ben atış pozisyonundayım.
- 20 saniye sonra işi bitecek.
- Devreye giriyorum. Menzilimde.
- Hadi Mav.
- Sabırsızlanıyor. Ateş aç.
- 10 saniye sonra işi bitecek.
Çekil ayak altından.
Sağıma geç. Geliyorum.
- Beş saniye daha.
- Geliyorum.
Çıkıyorum. Lanet olsun.
Sarsıntıya girdik. Lanet olsun!
Durum kötü. Ateşleme kesildi.
Birinci motor durdu ... İkinci de.
Kontrolü kaybediyorum. Tutamıyorum!
Dönmeye başladık. Durum çok kötü!
Mayday, mayday. Mav'in başı dertte.
Denize doğru spine girdi!
Yükseklik 8,000 ... 7,000 ...
6,000'deyiz!
Fırlatma koluna ulaşamıyorum!
- Artık çıkmalıyız bunun içinden.
- Fırlatma koluna ulaşamıyorum!
- Çek şu kolu ...
- Kapağa dikkat et!
Goose ... Olamaz!
Aman Allahım.
Bırakın onu efendim.
Onu bırakmalısınız efendim.
ACİL YARDlM HASTANESİ
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Goose öldü.
- Biliyorum.
Uzun süreli uçanların başına
böyle şeyler gelir.
Yardımcımdı, sorumluluk benim.
Vietnam savaşında 18 uçağımızdan
8'i düştü. 10 kayıp verdik.
İlk ölenle sen de ölüyorsun.
Başka ölenler de olacak.
Bu sözüme güvenmelisin.
Onu kafandan çıkarmalısın.
Belki de hata bendeydi.
Bilemiyorum.
Neyin ters gittiğini bilmiyorum.
Yardım etmek isterdim. Zor olmalı.
Tanrım, keşke geri gelebilse.
Buralarda olacağım, tamam mı?
O seninle uçmaya bayılırdı, Maverick.
Sensiz ... sensiz uçabilirdi.
Bunu yapabilirdi
ama inan bundan nefret ederdi.
Uçak, motorun yandan hava akımı
alması sonucu spine girmiş.
Bu ani hava akımı değişikliği, -
- motorların ateşleme sistemini
bozmuş ve uçağın spine girmesi -
- önlenemez hale gelmiştir.
Teğmen Mitchell'ın bu kazanın
önüne geçmesi mümkün değildi.
Soruşturma Komisyonu, 29 Temmuz
kazasında onu suçsuz bulmuştur.
Kaza, siciline işlenmeyecektir. En
kısa sürede uçuşlara dönebilir.
Soruşturma kapanmıştır.
Bir an önce uçuşlara dönmeli.
- Hadi evlat. Gir şuraya. Kımılda.
- İki yönünde bir hedef var.
Vur şunu evlat.
Ateş açabilirsin Maverick.
- Nereye gittiğini sanıyorsun?
- Pozisyonumuz iyi değildi.
Ne demek bu? Bundan daha iyi
bir pozisyon olamazdı.
Yapma dostum. Onu vurabilirdin ...
Kendimi hazır hissettiğim zaman
ateş ederim. Anladın mı?
- Ateş etmedi.
- Daha sadece birkaç gün oldu.
- Uyum sağlayamayabilir.
- Ona ısrarla uçuşa yolla.
Mitchell?
Goose için üzgünüm.
Onu herkes severdi.
Çok üzgünüm.
Merhaba, ben Wolfman.
Maverick kursu bıraktı.
Afedersin ...
- Oturabilir miyim?
- Lütfen.
Bana da onun içtiğinden.
Hemlock, değil mi?
Buzlu su.
Vedalaşmadan mı gidecektin?
Washington'a atandığını duydum.
Tebrik ederim.
Sağol. Ama ben vedalaşmadan
gitmeyi düşünmüyordum.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Sağol.
Nereye gidiyorsun?
Biletin bile yok, öyle değil mi?
Bütün belgeleri bir bir inceledim.
Senin bir suçun yok.
Donanmanın en iyi pilotlarındansın.
Yaptığınız iş ... Çok tehlikeli.
- Ama devam etmek zorundasın.
- Anlamıyorsun.
Seni ilk tanıdığımda,
hayat sana dar geliyordu.
Şu haline bak.
Mach 2 hızına ulaşmadığın sürece
asla mutlu olamazsın.
Hayır, artık bitti. Bitti.
İyilerin en iyisi olanlar da hata
yaparlar ama hayata devam ederler.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Sana yardımcı olmaya geldim.
Bak, sağol. Yardıma ihtiyacım
olsaydı bunu senden isterdim.
Demek geç kalmışım.
Çoktan gitmişsin.
Tek şey bile öğrenememişsin.
Öğrendiğin tek şey kaçmak olmuş.
En iyi bildiğin manevra
bu olmalı.
Elveda Pete Mitchell.
Merhaba Maverick, gelsene.
Nasılsın bakalım? İyi misin?
- İyiyim.
- Jamie, gel. Bir içki ister misin?
Rahatına bak.
Mike şimdi iner.
Babanla uçmuştum.
VF-51 , Oriskany ile.
Bana onu hatırlatıyorsun.
Bazen daha iyisin, bazen daha kötü.
O, doğuştan bir kahramandı.
O halde işini iyi yapmış.
Evet, çok iyiydi.
Saldırgan uçmanın sebebi bu mu?
Birşey mi kanıtlamaya çalışıyorsun?
Evet, baban işini iyi yaptı.
Sana anlatacaklarım gizlidir.
Mesleğimden olabilirim.
Girdiğimiz en berbat it dalaşıydı.
Gökyüzü düşman uçağı kaplıydı.
F-4'ü isabet aldı, -
- yaralanmıştı ama direniyordu.
- Düşmeden tam üç uçak kurtardı.
- Neden bunu kimse anlatmıyor?.
Savaş, haritanın, olmaması gereken
bir yerinde cereyan etmişti.
- Orada mıydınız?
- Oradaydım.
- Ne düşünüyorsun?
- Seçeneklerimi efendim.
Çok basit.
Aldığın puanlar diğerleriyle yarın -
- mezun olman için yeterli. Diğer
seçenek de bırakıp gitmek.
Bu, küçük düşürücü bir şey değil.
Spinin ne olduğunu bilirim.
- Sizce bırakıp gitmeli miyim?
- Ben böyle söylemedim.
Goose olayında suçluluk duyuyorsun.
Bir de özgüven sorunun var.
Sana moral pompalayacak değilim.
İyi bir pilot, olanlardan ders alır
ve öğrendiklerini uygulamak için -
- elinden geleni yapar. Yukarıda
hayatı zorlamalıyız. Bu, işimizdir.
Kararı sen vereceksin Teğmen.
Sadece sen.
Sizi rahatsız ettim efendim.
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Sorun değil. İyi şanslar.
KİRALlK
- Beyler ...
- Maverick nerede?
- Bilmiyorum.
- Ne yapacağını biliyor musun?
Zor bir kararın eşiğinde.
- Tebrik ederim.
- Teşekkürler.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim Mav.
Beyler, eğlencenin ucu kaçmadan
müdahale etmem gerekiyor ...
İçinizden bazıları derhal göreve
çağrılıyor. Acil durum var.
lce, Slider ...
Hollywood, Wolfman.
- Maverick.
- Efendim.
Maverick, senin yardımcını gemide
verecekler. Eğer vermezlerse ...
... beni ara. Ben seninle uçarım.
24 SAAt SONRA
HİNT OKYANUSU
Layton'ın motorları arızalandı ve
düşman karasularına sürüklendi.
Bir kurtarma operasyonu yapacağız.
Göreviniz, hava desteği vermek.
Bölgede MiG'ler var. Eğer tacize
uğrarsanız ateş açacaksınız.
Exocet füzeleri taşıyorlar.
100 milden ateş edebiliyorlar.
Bu işin şakası yok.
Bu günler için eğitim gördünüz.
Bizi gururlandırın.
lce ... Hollywood, ikinci birim.
Maverick, sen onlara Merlin'le
destek vereceksin.
- Peki efendim.
- Ayağa kalkın.
Afedersiniz. Yanlış anlamayın.
- Ama Maverick içimizdeki en iyi ...
- Bunu biliyorum. Sen işine bak.
12 yönünde 15 mil mesafede
birkaç hedef görünüyor.
Voodoo Bir, 090, 15 milde radar
teması. 500 knot'ta seyrediyorlar.
Anlaşıldı, hedefiniz orada.
Karşımızda, 15 milde, 600 knot'ta.
15,000 feet'teler, mesafe 10 mil.
800 knot. Karşımızda, mesafe 8 mil.
Wood, görebiliyor musun? Yakında
olmalılar. Heyecanlanıyorum.
- Çıkıyorum. Şunları bir görelim.
- Tamam. Solundan seyrediyorum.
Maverick beşinci olarak bekliyor.
Hedefe kilitlenmiş durumdayım.
Sola kaçmaya çalışıyor.
- 090 yönünde manevra yapıyor.
- Onu sağa çekmeye çalışalım.
lce, bir sorunumuz var. Radarda
4 uçak görüyorum. 4 hedef var.
Wood, dört hedefimiz var.
- Yanlış, tam beş hedef!
- Beş hedef efendim.
- Lanet olsun!
- Bize kilitlendiler.
Uzaklaş oradan Hollywood!
İsabet aldım. Uçak dağılıyor.
Kontrolden çıktı! Düşüyoruz.
Wood isabet aldı. Wood isabet aldı!
Voodoo Bir, Wood isabet aldı.
Hollywood'u kaybettik!
- Hollywood'u kaybettik.
- Maverick çıksın.
Hollywood'la Wolfman'in yerini
saptayın. Helikopter çıksın.
- lceman, pozisyonun nedir?.
- 090'da 180 mil.
- Soldan geliyorlar.
- Tam karşımızda üç MiG var.
Arkalarından gidiyorum.
Onları sola çekmeye çalışacağım.
Arkamızda tam dört tane var.
Toplam altı hedef var!
- Ateş ediyor. Sağa kaç.
- Ben Voodoo Bir. Savunmaya geçin.
- Takviye uçaklar çıksın!
- 160 mildeler ve yaklaşıyorlar.
Willard ve Simkin hazır olsun.
- 30 saniye sonra oradayım.
- Tam beş MİG var. Başım belada.
- Willard ve Simkin ne oldu?
- Hemen uçak kaldıramayız efendim.
Ne kadar sürer?. 10 dakika mı?
İki dakika sonra herşey bitebilir!
12 yönünde bir MİG var ...
Arkana dikkat et!
- Sağa kaç!
- Az daha vuruluyorduk.
- Maverick, çabuk yetiş!
- Dayan biraz.
Aman Allahım!
Yardım nerede kaldı? Kımıldayın!
Kuyruğumuzda bir MiG var.
Dikkat et!
Spine giriyoruz!
Kontrol altına al şunu!
- İyi kurtardın.
- Gidip lce'a yardım edelim.
- Oyuna giriyoruz.
- Hayır, olmuyor işte.
- Lanet olsun. Maverick çekiliyor.
- Biliyordum. Allah kahretsin!
Hadi, dal şunların içine.
Ne yaptığını sanıyorsun?
- lce daha fazla dayanamaz ...
- Konuş benimle Goose.
Maverick!
Maverick döndü efendim.
- Ondan kurtulamıyorum.
- Senin MiG hemen önümde.
Kilitlendim. Ateş ediyorum!
- Neredeler?.
- 155 milde.
- Hemen önümüzde iki MiG var.
- Gördüm. Onları soluma alıyorum.
Aman Allahım.
lce'ın kuyruğunda bir MiG var.
Ateş ediyor. Sola kaç!
Vuramadı!
Geliyorum lce.
Önümüzde iki MiG var.
Aramızdan bir MiG geçiyor.
Solunda bir MiG var.
Ateş edecek!
Onu kuzeye çek!
Sola kaçıyorum.
- İşte orada. Bitir işini lce!
- Pekala çocuklar, geliyorum.
- Kuyruğumuzda bir MiG var.
- lce'ı yalnız bırakamam.
- Arkamıza geçiyor!
- Onu yalnız bırakamam.
Kuyruğundayım. Atış pozisyonu
alıyorum. Tamam, kilitlendim!
- Hedefe kilitlendik.
- Ateş ediyorum. Ateş!
- Bingo!
- Dikkat et, sağında bir MiG var.
Ateş ediyor!
- Sağ motordan isabet aldık.
- Motoru durduruyorum.
Geliyorum lce.
Hedef hala arkanda.
Vuruş için manevra yapıyorum.
- Ateş et.
- Daha menzilde değil.
Ateş et. Ondan kurtulamıyorum.
- Yine isabet aldık.
- Ama iyiyiz.
Sayım bitince aniden sağa kaç.
Üç ... iki ... bir ... sağa kaç!
Ateş!
- Lanet olsun, kaçırdım.
- Onu bırakma.
Peşindeyim. Şimdi geliyor.
Bu üçüncü oldu.
- Kuyruğunda bir MiG var.
- Bir tek roketimiz kaldı.
110 mil efendim.
Tamam. Kuyruğumuzda.
Hala arkamızda.
- Yavaşlıyorsun.
- İyice yaklaşsın.
- İşimiz bitti.
- Kazıklayınca geçip gidecek.
Şimdi!
Kilitlendik. Ateş ediyorum.
Bu da dördüncü!
Burası Voodoo Üç.
Kalan MiG'ler uzaklaşıyorlar.
- Maverick alçak uçuş izni istiyor.
- Olumsuz, kule uygun değil.
Bilmem gereken bir şey var mı?
Lanet olası serseri.
Sen!
Hala çok tehlikelisin.
Ama ekibimde her zaman yerin var.
Asıl senin benim ekibimde yerin var.
Maverick?. Dünyanın İngilizce baskı
yapan tüm gazeteleri seni basmış.
Karşı taraf durumu yalanlıyor ama
yine de tebrikler.
Dilediğin yere tayin isteyebilirsin.
Nereye gitmek istiyorsun?
- Eğitmen olmak istiyorum efendim.
- Top Gun'da mı?
- Evet efendim.
- Tanrı yardımcımız olsun.
Merhaba Pete Mitchell.
İyilerin en iyisinin geri
döneceğini duydum, ve ...
Bu biraz karmaşık olacak.
Biliyorsun, birici girişimde
düştüm ve parçalandım.
Ya ikincide?
Bilmiyorum.
Ama şimdilik iyi gidiyor.