Kapa çeneni!
Sıkıştım.
Geri çekilin.
- Bay Tweedy!
- Hıh!
Tavuğun kümesin dışında ne işi var?
- Bilmiyorum aşkım.
- İlgilen şu işle. Hemen!
Beni aptal yerine koymayı
görürsün sen.
Bu olay hepinize ders olsun!
Hiçbir tavuk, Tweedy
çiftliğinden kaçamaz!
Günaydın Ginger.
Tatilden mi dönüyorsun?
Tatilde değildim Babs.
Beni koğuşa kapattılar.
Biraz tek başına vakit geçirmek
çok güzel, değil mi?
İçtima!
Herkes gelsin!
Törene gecikeceksiniz.
Çabuk, çabuk. Marş marş.
Sol, sağ, sol, sağ!
Haydi, canlanın!
Disiplin! Düzen!
Ben havakuvvetlerindeyken
komutanım havalanmamı söyleyince...
...hemen uçağa atlayıp,
havalanırdım.
Kes artık budala!
Bizi sadece saymak istiyorlar.
Üst rütbeli subayına
nasıl cevap verirsin?
- Hava kuvvetlerindeyken...
- Fowler geliyorlar.
Tamam, tamam!
Bu yaptığın karşılıksız kalmayacak
dostum. Cezalısın.
Dikkat!
Hoşgeldin tavuk.
Yeni bir planın var mı?
Altından geçmeyi denedik sanıyorum.
Yukarıdanmış. Oldu.
Yumurta sayımı nasıl?
Bugün 5 kez yumurtladım. Beş kez.
- Çok memnunum.
- Kes.
YUMURTA ÜRETİM KAYITLARI
Hayır. Edmina.
Ona neden yumurtalarından vermedin?
Verirdim ama söylemedi.
Kimseye söylemedi.
Edwina tatile mi çıkıyor?
Buradan kaçmalıyız.
Ginger? Plan geçerli mi?
Evet, geçerli.
Herkese anlat Mac.
17 numaralı kümeste buluşuyoruz.
Sen mi aradın? Nick ve...
- ...Fetcher
- Hizmetinizde.
Burada.
Birkaç şey daha lazım.
Haklısınız bayan. Peki bu elyapımı
çay takımına ne dersiniz?
Ah, hayır.
- Ya da bu güzel kolyeye.
- Bu aşk...
Veya bu güzel numaraya.
Paris'teki tavuklar arasında
son moda çılgınlığı.
Başınıza geçirin yeter.
Fransızların dediği gibi ''Voila''!
Fransızca.
İçiçe iki şapka, bayan.
Partiler, düğünler için...
Hanımefendi, bir serap gibi
görünüyorsunuz. Tıpkı bir rüya gibi.
- Bir ördek gibi.
- Hayır, teşekkürler.
Bunu yapıyoruz. Bunlara ihtiyacımız
var. Bulabilir misiniz?
Bu büyük bir iş bayan.
Diğerlerinden büyük.
Bu size pahalıya patlar.
Her zamanki gibi - bir kese yem.
- Buna sen ödeme mi diyorsun?
- Bu tavuk yemi.
- Size başka ne verebiliriz ki?
- Yumurta.
- Yumurta mı?!
Veremeyiz. Çok değerliler.
Biz de öyleyiz.
Önden buyur, Fetcher.
Neyin önünden?
Kımılda!
22 ve 8.
14 şiling 3 pens.
Yedi, altı pens, çarpı 3.
2 ve 8.
4 pens. Yarım peni.
Aptal, değersiz yaratıklar!
Küçük karlardan sıkıldım artık.
Küçük karlardan sıkıldınız mı?
TAVUK ÇİFTLİĞİNİZİ
ALTIN MADENİNE ÇEVİRİN
Zenginim!
Evet.
O tavuklar bir işler çeviriyor.
Sus. Bir şey buldum.
Organize olduklarını biliyorum.
- Sus dedim!
- O kızıl renklisi.
Eminim onların lideri O.
Bay Tweedy!
Ben bize para getirecek
bir çözüm bulmayı başardım sonunda.
Peki sen ne yapıyorsun?
Kaçan tavuklardan söz ediyorsun.
Evet, ama -
Her şeyi kafadan uyduruyorsun
Bay Tweedy. Söyle.
Kafadan uyduruyorum.
Bunu kendi kendine
söylemeye etmeye devam et...
...çünkü tek bir kelime
daha duymak istemiyorum.
- Anlaşıldı mı?
- Evet aşkım.
Biliyor musun hani şu kızıl olanı?
Tavuk onlar, gerizekalı.
Sen hariç, tüm gezegendeki
en aptal yaratıklar onlar!
Herhangi bir plan yapmazlar
ve organize falan da değiller!
Susun, susun!
Herkes sussun!
Mümkünse herkesten sessiz
olmasını istiyorum. Lütfen.
Biraz disiplin gösterin
tamam mı! Ne, ne?
- Sağol, Fowler.
- Ben Hava Kuvvetlerindeyken,
gereksiz çene çalmalarla
asla vakit kaybetmezdik.
Evet, sağol Fowler.
Ben...
Tamam!
Devam et.
Son kaçış girişimimizin
fiyaskoyla bittiğini biliyorum.
Mac ve ben,
yepyeni bir plan hazırladık.
- Göster, Mac.
- Tamam.
Tellerin altından geçmeye çalıştık,
işe yaramadı.
Bu planımıza göre üstten...gideceğiz.
Bunlar biziz, tamam mı?
Bu şekilde yerleşecek...
...saracak ve...bırakacağız!
Vay canına! Ayvayı yedi.
Çiftçi geliyor!
Gizleme harekatı!
Bay Tweedy!!!
Neredesin?
Kafandan uyduruyorsun.
Herkes düşünsün.
Denemediğimiz ne kaldı?
Kaçmamayı denemedik.
Hımm. İşe yarayabilir.
Edwina'yı hatırlasanıza.
Anlamanız için daha
kaç boş yuva gerekiyor?
Kaçmak yerine
yumurtlamaya zaman ayırsa
yuvası boş olmazdı.
Ömür boyunca yumurtlamak,
yolunmak ve kızartılmak
sana yetiyor demek?
Bu da bir hayat.
Problem ne biliyor musun?
Sadece çiftliğin etrafında çit
yok. Çitler burda...kafalarımızda.
Daha iyi bir yer var.
Şu tepenin arkasında bir yerlerde.
Açık alanlar ve
çok sayıda ağaç var.
Ve de çimen.
Düşünebiliyor musunuz?
Serin, yeşil çimler.
- Bizi kim doyuracak?
- Kendimizi doyuracağız.
- Peki çiftlik nerede?
- Çiftlik falan yok.
- O halde çiftçi nerede yaşıyor?
- Çiftçi yok, Babs.
- Tatilde mi yoksa?
- Hiçbir yerde değil.
Anlamıyor musun?
Yumurta sayımı yok, çiftçi
yok...köpek yok...anahtar yok...
...ve çit yok.
Hayatım boyunca
hiç bu kadar fantastik...
...bir saçmalık duymamıştım!
Gerçeği kabullenin.
Oraya ulaşma şansımız milyonda bir.
O halde bir şansımız var.
Hayır, hayır, hayır.
Ne yapıyorum?
Kimi aldatmaya çalışıyorsun?
Ben bunlara liderlik...
Tanrı yardımcımız olsun.
Özgürlük!
Bayanlar ve baylar, teşekkür ederim.
Muhteşem seyircilerdiniz.
İşte bu.
Onu içeri alın, çabuk!
İşte bu şekilde çıkacağız.
Poster mi yapacağız?
Posterde ne var Babs? Ne var?
Uçarak kaçacağız.
Resmi çekildiğine göre çok önemli
biri olmalı. Neler yapıyor acaba?
Bariz değil mi?
Profesyonel bir uçan horoz.
Uçarak, gösteriler yapıyor.
- Sence öyle mi?
- Kesinlikle.
Hayır, orada değil. Hayır.
Çık dışarı. Gitmek zorundayım.
Kimsiniz siz? Neredeyim?
Kanadıma ne oldu böyle?
Sen feci bir şekilde düştün.
Dal kemiği ve pazı kemiğini bağlayan
ara tendonun zedelenmiş.
Ben sardım.
- İngilizce mi konuştu?
- Kanadını düzelttiğini söyledi.
- Ben bandaj yaptım!
- Seni içeri taşıdım!
Hey, hey, hey.
Tekrar en baştan alalım.
Neredeyim ben?
Haklısın. Çok kaba davrandık.
Biraz heyecanlı..
Burası tavuk çiftliği.
Bizler de tavuğuz.
O kadarını anladım.
Tavuk çiftliği, tavuklar.
Bunun görünüşünü sevmedim.
Gözleri birbirine çok yakın.
- Fowler...
- Ayrıca O bir yanki!
Ağır ol. Bizim oralarda
horoz döğüşü yasaktır.
Tam olarak neresi?
Özgürlerin ülkesi
ve cesurların yurdu.
- İskoçya!
- Hayır! Amerika.
Ah Amerika!
Budala Amerikalılar.
Her zaman savaşa geç gelirler.
Aşırı maaşlı, aşırı seks düşkünü...
ve burada!
İhtiyarın nesi var?
Onu merak etmeyin, Bay...?
Rocky. Rhode lsland Red Rocky.
Kısaca Rhodes.
- Rocky Rhodes?
- Güzel, değil mi?
Bay Rhodes, bu siz misiniz?
Kim öğrenmek istiyor?
Oldukça umutsuz bir grup tavuk.
Bakın, bu sizseniz...
...belki de dualarımıza
yanıt olarak geldiniz.
O halde bana mucize de bebekyüz...
çünkü o benim.
Peki sizi İngiltere'ye getiren
şey ne?
Ne mi?
Tabii ki güzel İngiliz piliçleri.
Açılın!
Anlarsınız ya,
ben doğuştan gezginim.
Uzun süre bir ahırda yaşadım
ancak bir türlü keyif alamadım.
Selam, nasılsın? Hayır!
Açık yollar benim daha çok
tarzım. Sırtımda bir çanta olsun...
...rüzgarın estiği yere gideyim.
Memlekette bana
ne dediklerini biliyor musunuz?
Buna bayılacaksınız.
Özgür, yalnız Ranger.
Harika değil mi?
- Mümkün olduğunu biliyordum.
- Mümkün, tamam mı?
- Bunu diyeceğini biliyordum.
- Amen!
O tellerin üzerinden uçacağız ve
Bay Rhodes bize öğretecek.
Bu çok...Ne?
Uçmak mı...dedin?
- Bize öğretebilirsin.
- Hayır, yapamam.
Dinleyin. Duyuyor musunuz?
Yollar beni çağırıyor ve
yanıt vermeliyim.
Kulakları iyi duyuyor olmalı.
Tamam, tamam,
çıkış nerede? Şu tarafta.
Bay Rhodes! Durumumuzu
açıklasam iyi olacak sanırım.
Biz her gün yumurtlarız,
yumurtlamayamaz hale gelince...
bizi öldürürler.
Dünya acımasızdır bebekyüzlü.
Buna alışmalısın.
''Bizi öldürürler''in
nesini anlamıyorsun?
Benim derdim başımdan aşkın.
Ayrıca bir kafesten dışarı çıkmak
hiç de zor olamaz.
İzle beni.
Bir tavuğu çıkarmak zor değil tabii,
hatta iki tanesini...
...fakat hepimizin
çıkması söz konusu.
Hepiniz mi?
Anlatmaya çalışıyorum ya.
Şu işi açıklığa kavuşturalım.
Tüm tavukları buradan çıkarmak
istiyorsun. Hem de aynı anda?
- Elbette.
- Sen delisin.
Yapılacak numara değil.
İntihar bu.
Başarma arzusu varsa başarılır.
Bunda haklısın işte.
Gitmek istiyorum, şu yana.
Fakat...lütfen!
Demek öyle! Sirktensin yani.
Şişşş!
Yani sen kaçaksın,
değil mi?
Biraz yavaş konuşur musun?
Dikkat çekmemeye çalışıyorum.
Aslında seni hemen teslim etmeliyim.
- Yapmazsın, değil mi?
- Yapmamam için bir neden söyle.
Çünkü ben...tatlıyım.
Sen nasıl bir çılgın tavuksun?
Beni bulursa ne olur biliyor musun?
- Dünya acımasızdır.
- Senden hoşlanmadım.
Umrumda değil.
- Bize uçmayı göster.
- Bu kanatla mı?
- Öğret o halde.
- Hayır!
Çok değerli demek?
- Evet.
- Feneri getir.
Dinle beni kardeşim.
O hayata dönmek istemiyorum.
Ben yalnız ve özgür bir rangerım.
Özgür'ü vurguladım.
Bizim istediğimiz de bu - Özgürlük!
Ne güzel. Buraya geliyorlar.
Olamaz. Beni fark ettiler!
Uçmayı öğretirsen seni saklarız.
Ya öğretmezsem?
Senin baban akbaba falan mıydı?
Anlaştık mı?
Anlaşmayı yerine getir bebek...
Adım...Ginger.
- Rahat mısın?
- Pek değil.
Bu işe yarayabilir.
Güzel sığınak.
Ah! Yumurtamda bile daha rahattım.
Anlaşmada bize düşeni yaptık.
Yarın da sen sözünü tutmalısın.
- Ne anlaşması?
- Uçmak!
Peki, tamam.
Endişelenmeyin.
Bildiğim her şeyi öğreteceğim size.
Pekala, hangi yuva benimki?
İnanamıyorum buna!
Üst rütbeli bir subaydan kışlasını...
...bir yankiyle paylaşmasını istemek
inanılmaz. Hava Kuvvetlerindeyken--
- Neden? Asla...
- Ey!
Burada senle olmayı ben seçmedim.
Kaykıl biraz. Kanadın
benim yuvanın tarafında.
Senin tarafında mı?!
Bütün yuva aslında benim!
Bu koku da ne?
Nefesin mi yoksa?
Felaket bir şey.
Demek uçmak istiyorsunuz?
Bu kolay olmayacak.
Ayrıca geceden sabaha
olacak bir şey değil.
Uçmak için 3 şey gerekiyor.
Sıkı çalışma. Dayanıklılık ve...
- ...sıkı çalışma.
- İki kez sıkı çalışma dedin!
Çünkü dayanıklılıktan
iki kat daha önemli.
Saçmalık bu!
Şimdi bizim için en önemli olan
şey takım çalışması yapmak.
Kısacası...söylediğim
her şeyi yapacaksınız.
Pekala, başlayalım artık!
Bayan Tweedy! Tavuklar...
Yemleniyor mu?
Sol, 2, 3.
Sağ, 2, 3.
Ve...şimdi durun.
Evet. Aşağı.
Evet. Küçük daireler çizin.
İşte böyle. Daha hızlı. Mükemmel.
Daha hızlı. Evet, işte bu.
Bize nasıl uçacağımızı
öğreteceğini sanıyordum.
Benim yaptığım da bu.
Arada bir kanat çırpmak
gerekmiyor mu?
Sana yumurtlamayı öğretiyor muyum?
Sakin ol. Gelişme kaydediyoruz.
Gerçekten mi? Ben ise aynı yerde
saydığımızı hissediyorum.
Hey, kesin şunu. Başımı
döndürüyorsunuz.
Artık uçmaya hazırlar.
Güzel. Çünkü artık pek
yürüyemiyorlar da.
Haydi kızlar.
Kanat çırpalım.
Evet Fetcher...
Bakalım bizim
Çilli'nin aklı başına geldi mi?
Tavuk yağıyor!
- Neler oluyor aşkım?
- Uçuyoruz.
Belli.
Vay canına. Şuna bak.
Kendilerini öldürecekler.
- Seyredelim mi?
- Peki, olur.
Hey! Yumurtalara dikkat edin!
Rafadan.
Şimdi de dönüyorlar.
Kesinlikle çırpılmış.
Haydi. Haydi. Haydi!
Tavuklar harekatı!
Aynı cins tavuklar...
birlikte çuvallar!
Aferin hanımlar, aferin!
Hissettiğiniz acı iyi bir şey
aslında.
Acı sizin dostunuzdur,
tamam mı? İyi bir şey.
Güvenini asla yitirme.
Adın neydi senin? Agnes!
Ducky, bugün 1 metre uçtun!
Tam 1 metre. Çatıdan yere kadar!
Bu öğrenmenin bir parçası hanımlar.
Meraklanacak bir şey yok. Pislikler!
Biraz alıştırma.
Bu hiç de iyi değil.
Tamam, zemin sallanıyor.
Yoksa telaşlandım mı?
Telaşlandım mı?
Sirk! Çabuk beni saklayın!
Saklayın!
Haydi.
Delice kanat çırpana
madalya vermedikleri kesin.
Bana baksanıza!
Burası bir subayın odası!
- Çabuk, içeri!
- Buradan hemen gidin.
Biraz ağır ol moruk.
Çık? Bir hafta içinde
askeri mahkemeye çıkacaksın!
TAVUKÇULUK ÜRÜNLERİ LTD.
Teşekkürler, ahbap.
Kafadan uyduruyorum.
Hepsi kafadan uydurma.
Bunlar da ne böyle?
Bu bizim geleceğimiz, Bay Tweedy.
Artık yumurta toplamakla ve
küçük karlarla uğraşmayacağız.
Yumurta yok mu?
Biz hep yumurta üreticisiydik.
Babam...onun babası, onların
babaları. Hepsi her zaman--
Fakirdi! Değersizdi!
Birer hiçti!
Tüm bunlar değişecek.
Bunlar, Tweedy çiftliğini
karanlık çağlardan çıkaracak...
...ve tam otomatik üretime geçirecek.
Melisha Tweedy
artık fakir olmayacak.
KULLANIM KILAVUZU
Hemen kurmaya başlayayım mı?
Bu hiç iyi değil Mac.
O kutulardakilerini bize getirdiler
ve iyi bir şey olduğunu sanmıyorum..
Felaket tellalılığı
yapmak istemiyorum
ancak durumu gözden geçirdim.
Uçmaya elverişli değiliz.
Fakat onu gördüm.
O, çitin üzerinden uçtu.
Sana inanıyorum.
Bunu kendimiz de görebilsek
pek çok sorunun
yanıtını bulabiliriz.
Haklısın. Özür dilerim.
Bir haftadır uğraşıyoruz
ve bir yere varamadık.
Keşke kanadı düzelse...
Onunla konuşurum.
Nerede o?
Yanki dadılığı yapmam için
madalya vermediler.
Bilmiyorum desen de yeterdi.
Çok dikkatli ol genç Ginger.
O yankiye sakın güvenme.
O yanki...buradan çıkış biletimiz.
Ve domuz, ata der ki
''Neden suratın asık öyle?''
Bakın, bakın.
Oh! Kokteyl!
Açıl!
Evet. Neyse...
Uçma hakkında verdiğim
püf noktaları hatırlayın. Çok önemli.
Her zaman için
uçmayı düşünün.
Ah tabii!
Harika piliçler.
Babs'in bana yaptığı şeye baksana.
Gaga ısıtıcısı! Çok şeker, değil mi?
Ayrıca Banty...
gerçekten inanılmaz biri.
Bir sorun mu var?
- Çitin üzerinden uçtuk mu?
- Henüz değil-...
O halde sorun var.
Sabreden derviş,
muradına ermiş bebekyüz.
Ginger!
- Sen ne kadar uğraştın?
- Ne için?
Uçmayı öğrenmek için.
Elmalar, portakallar.
Ben yetenekliyim, onlar değil.
İkisini karşılaştırmak imkansız.
Tamam mı?
Demek istediğim
bunlar zaman ister.
Bizim zamanımız hızla tükeniyor.
Daha havalanamadık bile. Neden?
İtici güç.
Hesaplarımı gözden geçirdim
ve en önemlisi şeyin
itici güç olduğunu anladım.
Tek kelime anlamadım.
Kazlar ve ördekler havalanırken
neyle havalanıyor? İtici güçle.
Yemin ederim tek kelime anlamadım.
- Daha çok itici güç lazımmış.
- He, itme gücü!
Elbette itiş gücüne ihtiyacımız var.
Bu uçmak, bu da itiş gücü.
- İzin verir misin?
- Tabii.
Ah, kanadım, kanadım.
Yarın sonuç alamazsak
anlaşma yatar.
Saklanamayınca çiftçiler seni bulacak
ve sirke geri döneceksin uçan tavuk.
Sen bugüne kadar tanıdığım
en sert tavuksun.
İyi uykular melek yüzlü.
Rocky, görev başında.
Ginger!
Üü üü rüü üüü! Ne, ne?
Güzeldi efendim.
Muhteşem bir eser.
Katılıyorum sana...
- Ben de.
- Keşke görebilseydim.
Evet, çok sessiz bir şekilde
çiftçinin odasına girdik.
- Balık gibi.
- Evet biz de...
''Balık gibi mi?''
Seni gerizekalı Norbert.
Neyse efendim. İşte.
- El merchandiso.
- İspanyolca.
Bu iki düzenbazın ne işi var burada?
- Demek tanışıyorsunuz?!
- Değerli olduğumuzu düşünmüyor.
Sizler tanıdığım
kesinlikle en sinsi...
...ve eli uzun
hırsız parazitlersiniz.
- Yapma, kes şunu.
- Utandım ama.
Yumurtalara ne oldu?
Yumurta mı?!
Sakın onlara yumurta sözü --
Evet! Bu ayki tüm
yumurtalarımı onlara vereceğim.
İlk yumurtayı ne zaman alabiliriz?
Şu anda hazırlanıyor çocuklar.
Size haber yollarım.
Sizinle çalışmak
büyük bir zevk efendim.
Salak.
- Ne var?
- Onlara yalan söyledin.
Yalan söylemedim bebekyüz.
Sadece bazı gerçekleri anlatmadım.
Söz verdiğim şeyi vereceğim.
- Yani hiçbir şeyi.
- Onlara vereceğim bu.
Bize ne vereceksin peki?
İtiş gücü.
İyi misin tatlım? Güzel. Güzel.
Bunlar sadece yardım için.
Sizi harekete geçirmek için.
Bu bir itiş gücü egzersizi.
- Bu gerilim beni öldürecek!
- Onu öldürecek!
Bırak!
Haydi. Kanat çırp!
Başarabilirsin. Kanat çırp, çırp!
Evet, evet, evet!
Çitle ilk karşılaşman mı?
Tüh.
İçtima! Hiç yumurtam yok.
- Sakla beni.
- 3 gündür tek bir tane bile yok.
- Ah hayır!
- Neden söylemedin?
- Sakla beni.
- Uçmakla o kadar meşguldük ki..
- Geliyorlar!
- Sakla beni.
Kendin saklan!
Yiyeceklerini iki katına çıkar,
Bay Tweedy.
Bunun kadar şişman olmalılar.
Hayatım gözlerimin önünden geçti.
Çok sıkıcıydı.
Tavuk yemi! Bayılırım.
Durun. Durun.
Hayır, durun!
Babs, lütfen! Bunty, bekle!
Durun.
Kesin şunu!
Bir terslik var.
Anlamıyor musunuz?
Çiftliğe tuhaf kutular geldi.
Babs yumurtadan kesildi. Fakat...
...kesmeye götürmediler.
şimdi de yem veriyorlar.
Ne olduğunu anlamıyor musunuz?
Bizi şişmanlatıyorlar.
Hepimizi öldürecekler!
Hey, hey!
Yanlış alarm!
- Bunu kastetmedi, kızlar.
- Müsaade eder misin?
Yemeğe devam edin.
Bana da kalsın.
Sen ne yapıyorsun?
Bu ne cüret! Bırak beni.
Dinle. Çok çetin yumurtalar gördüm
ama seninki hepsinden 20 kat kalın!
- Bu da ne demek oluyor?
- Neşelen.
Amerikada bir kuralımız var.
Birilerini motive etmek istiyorsan...
...asla ölümden söz etme!
Tuhaf. Buradaki kural ise
her zaman gerçeği söylemek.
Bir hayli işe yarıyor, değil mi?
Başarmalarını istiyorsan, sana
bedava tavsiye.
- Onlara duymak istediklerini söyle.
- Yani yalan.
İşte yine başladık.
Senin problemin ne biliyor musun?
Sen çok...zorsun!
Neden? Dürüst olduğum için mi?
Onlara olacaklarla...
...ilgileniyorum. Ama özgür bir
ranger bu tür şeyleri bilmek istemez.
İlgini böyle gösteriyorsan,
ilgilenme daha iyi.
- Emin ol ki ilgilenmeyeceğim.
- İyi!
Güzel!
Neler oluyor?
İşte burada. Arayan bulurmuş.
Kitap gibi laf.
Bu tam bir usta işi.
Kaya kadar sağlam.
Bu normalde olur.
- Mükemmel çocuklar.
- Yumurta ne durumda?
Çifte sarılı hem de.
Bunun bizimle ilgisini
anlamıyorum.
Anlarsın.
Çok fazla çalıştık.
Artık biraz
eğlenip, tüy dökmenin vakti geldi!
Şuna bak. Nasıl da dans ediyor...
Aman Tanrım, neler oluyor?
Buna beat denir bacı. Vücudundaki
titreşimleri alıyor musun?
Evet! Titriyorum. Çok iyi.
Haydi başla bebek.
Vay canına,
bak nasıl ayak uyduruyorum.
Banty, ne oldu sana?
Sana olan şeyin aynısı.
Kendinizi müziğe bırakın!
Bak şu işe. Dansa
izin verdiğimi hatırlamıyorum.
Kapa çeneni ve dans et.
Sen niye ağlıyorsun yufka yürek?
Bu gibi ince anlar,
işime büyük değer katıyor.
Dans edelim mi?
Tamam, olur.
Gördünüz mü? Uçtum!
Aferin Babsi! Aferin kızıma.
- Kanadın düzelmiş!
- Peki.
- Bak şu işe.
- Harika!
Yarın bizim için uçarsın.
Evet...olabilir.
Uçtum! Uçtum!
Sana bir özür borçluyum.
Bizi önemsemediğini sanıyordum.
Fakat tüm bunlardan sonra...
...galiba yanılmışım.
Hey, sakin ol, Bayan Sert Kabuk.
Yoksa yumuşadığını düşüneceğim.
Dinle...sana söylemem gereken bir
şey var. Ben...
Hayır...sen burada bekle.
Harika bir şey. Nedir bu?
Bir turta makinesi, salak.
Tavuklar giriyor, turtalar çıkıyor.
Ya?! Nasıl bir turta yani?
- Elmalı.
- Bayılırım!
Tavuklu turta, seni budala!
Düşünsene bir.
İki haftaya kalmaz...
...bölgedeki tüm bakkallarda
kutular dolusu...
...Bayan Tweedy'nin ev mamülü
tavuk turtası olacak.
Sadece ''Bayan'' mı?
Kadın eli değince
insanların gönlü rahatlıyor.
Evet, doğru. Nasıl çalışıyor?
Bir tavuk getir sana göstereyim.
Hangisini getireceğimi biliyorum.
Seninle bir hesabımız var.
Vay canına! Ginger'ı yakaladılar!
Paniklememeliyiz.
Paniklememeliyiz!
Susun!
Susun dedim!
Disiplinli olalım biraz. Haydi.
Düşman bir esir aldı.
Buna misilleme yapmalıyız!
Misilleme mi?
Ne var? Neler oluyor?
Ginger'ı yakaladılar.
Onu kesmeye götürüyorlar.
Ne bekliyorsun kadın kılıklı?
Uç oraya ve kurtar onu!
Elbette. Hayır.
Onlar da bunu bekliyor.
Bence onları şaşırtacak
şekilde hareket edelim!
Ve onları fermuarları
açık yakalayalım.
Bunu sevdim. Plan nedir?
Plan. Plan.
Plan, ha Babs!
Şunu ver bana.
Banty beni it.
Şunun hacmine bak sen.
Hayır, olamaz.
Tavuklar giriyor...
...turtalar çıkıyor.
Tavuklu turta.
Elmalı değil. Tavuklu.
Harika. Ne güzel!
- Hey! Bebekyüz.
- Rocky!
- Geliyorum!
- Çabuk!
- Hala geliyorum!
- Haydi!
- Durdur şunu!
- Ben geliyorum.
Lanet olsun!
Rocky!
Sen karışık sebze diyemeden...
...inmiş olurum.
SEBZE
ET
Hamur. Anladın mı?
- Yapıştım!
- Zor iş değil. Tüh.
Dayan.
Dikkat et.
SOS
Evet!
Ah, burası fırın gibi.
Haydi!
Bekle! Geliyor--
Gitme!
Öne geç..
Kapı! Haydi!
Patlayacak! Kaç!
SİSTEM TIKANDI
SOS BASINCI
Sen ne yaptın, sütlaç kafa?!
Bir şey yapmadım!
- Kapat şunu!
- Kapanmıyor!
Bayan Tweedy'nin
Tavuklu Turtaları
- Uh!
- Ötekilerine göstermeliyiz. Haydi!
Bak. Tamir ettim!
Tavuk turtası mı?
- Evet, ama--
- Ben turta olmak istemiyorum.
SOSTAN hoşlanmam.
Hanımlar. Kafadan olmayalım.
Kafadan olmak mı?
Demek istediğim şu, Rocky makineyi
sabote etti ve bize zaman kazandırdı.
Ayrıca yarın bizim
için uçuş yapacak.
Nasıl yapıldığını gördüğümüzde,
hemen kaparız.
Hiç merak etmeyin.
Yarın her şey çok daha iyi geçecek.
Evet moruk? Şimdi ne yaptım?
Çok cesur ve onurlu bir davranıştı.
Bu akşam olanları
gözönünde bulundurursak...
...kişiliğini bir hayli yanlış
değerlendirdiğimi kabul etmeliyim.
Sana bu madalyayı veriyorum.
Cesaretin için.
Ve de senin şerefine,
sana selam çakıyorum.
Odamı tamamen
senin emrine sunuyorum.
Ben yıldızlar altında uyurum.
Yarınki uçuş gösterisini...
...büyük sabırsızlık içinde
bekleyeceğim.
İkimiz de moruğuz.
Affedersin, sen...?
- Bu senin mi? İniyorum.
- Hayır sadece,
- Madem buradasın--
- Geldiğine sevindim, çünkü...
- Önce sen söyle.
- Önce sen başla. Ben...
Demek istiyorum ki...
sana başlarda
çok kötü davrandım...
Demek istediğim...
...sağol...
...hayatımı kurtardığın için.
Hayatımızı kurtardığın için.
Biliyor musun...
...her gece buraya geliyorum...
...ve tepeye bakarak, diğer yüzünün
nasıl olduğunu merak ediyorum.
Çok tuhaf...
...daha önce, hiç ayaklarımın
altında çimenleri hissetmedim.
Özür dilerim.
Tepeler ve çimlerden söz ediyorum,
oysa senin söyleyeceklerin vardı..
Ee...sadece...
...biliyorsun işte...
...yaşam,
bildiğim kadarıyla oralarda...
...tek başına yalnız, özgür ve...
... hayalkırıklıklarıyla dolu.
Yani çimenler söylendiği
kadar güzel değil mi?
Çimen. Evet. Çimenler.
Öteki taraf
her zaman için daha yeşildir.
Oraya vardığında ise
sararmış ve soluk.
Anlayabiliyor musun?
Demek istediğim şu...
...bir şey değil.
Biliyor musun...
...o tepe bu gece gözüme
her zamankinden yakın görünüyor.
İyi geceler Rocky.
İyi geceler...Ginger.
Bölük, dikkat!
Gün bugündür kızlar.
Hepimiz uçacağız.
Bunu hissediyorum!
Nihayet iş başında
bir profesyonel göreceğiz.
lsınmaya başlasanız iyi olur.
Gidip, onu getireyim.
Rocky? Tak, tak. Herkes bekliyor.
Bu yüzden onlara--
Rocky?
Bir top.
Bu harika itiş gücü sağlayabilir.
Sahtekar olduğunu biliyordum.
Aslında Amerikalı
olmadığından bile eminim.
Peki...şimdiki planın ne tavuk?
Kabul edelim.
Buradan tek çıkış var...
O da turta olarak çıkmak.
Belki de tatile gitmiştir.
Belki de senin lanet olası örgünden
kaçmak için gitmiştir!
Sen her zaman ona vuruyordun.
Al bakalım nasılmış.
Beni zorlama dört göz.
Susun! Susun dedim!
Düşmanlar böyle olmanızı istiyor.
Böl ve fethet politikası!
Adamakıllı bir filo birlikte çalışır.
RAF'taki günlerimde olduğu gibi.
Jocko kumandada, Flappy haritada
...ve Whizzbang en arkada.
Merkez emir verdiğinde hemen
uçağa atlar ve havalanırdık.
Madalyalar böyle kazanılır!
Şu kahrolası aptal madalyalardan
söz etmeyi keser misin!
Ne cüret bu böyle!
Bayan, bağışlayın.
Bir subay olarak en içten --
Fowler?
Herkes sussun!
Fowler, RAF tam olarak nedir?
Ne demek istiyorsun sen?
Kraliyet Hava Kuvvetleri tabii ki!
Peki...eski sandık ne?
İşte orada!
Çok güzel, değil mi?
Yani sen uçtun mu?
Bunlarla?
Çok güzellerdi. Aslında bu bile
başlı başına bir hikaye sayılabilir.
Keşfe çıkmıştık...
Merkez izin vermişti
ancak son anda hava bozdu.
Evet. Elbette.
Elbette. Aslında bu işi
bir şekilde kotarabiliriz.
- Buradan uçacağız.
- Ne, ne?
Fowler bize yanıtı sundu.
Ben mi?
Evet. Elbette yaptım.
Nasıl yaptım?
Biz bir...
...uçak yapacağız.
Mac, işin mühendislik kısmını devral.
Babs, üretim.
Fowler havacı danışman olacak.
Bunty, yumurtalar.
- Yumurta mı?
- Yumurta.
Evet. O horozun
yumurtlayacakları gibi.
Sadece horozlar
yumurtlamaz, değil mi?
- Yumurtlamaz mı?
- Hayır bunu kadınlar yapar.
Git annene sor.
Listedeki her madde için bir yumurta.
İlk ödeme peşin hem de.
Tamam! Ne zaman başlıyoruz?
Haydi!
Bu da ne böyle?
Şimdi de cüceler çıktı!
Voila!
Ver bana.
Gökten düşen yumurtalar!
Hayır, onun kıçından!
- Salak!
- Bu çok yakındı.
Çok yakın.
Şimdi duramayız. Haydi!
Herkes iş başına!
Devam haydi haydi! Devam, devam.
Mac bu hesapları
çabuk yapmamız lazım.
Agnes, çok güvenli
olmak zorundayız.
- Dikkatli ol Fowler!
- Tamam.
Bunty, ona yardım et.
Aferin Babs. Aynen devam et.
Sorun değil bebek yüz.
Ben o şehir senin bu şehir
gezmeye bayılan
erkeklerdenim.
Bir yerde çakılı kalmam
hiç bir zaman,
...gezerim şehir şehir.
Ne zaman aşık olsam
kızın birine --
Kadın Elinden Çıkma
BAYAN TWEEDY'NİN
TAVUKLU TURTALARI
Eyvah.
Haydi.
Lütfen.
Olamaz. Tamir etti.
Tavukları getir.
Hangisini?
Hepsini.
Aletlerim!
Sizi aşağılık hırsızlar.
Plan nedir?
Hücum!
Güzel plan.
Bayan Tweedy!
Tavuklar başkaldırdı!
Nihayet bir şey üzerinde anlaştık.
İmdat! Bayan
Yuvanın altına.
- Ne yaptık biz?
- Hepsi bu kadar millet.
Kaçıyoruz!
- Ne? Şimdi mi?
- Şimdi!
- Fakat Ginger, daha hazır değil.
- Dinle!
Ya denerken ölürüz,
ya da özgür tavuklar olarak.
Tek seçeneğimiz bu mu?
- Yapalım!
- Toplanın.
Bu taraftan!
Bayan Tweedy!
Çıkışlar, burada ve burada.
Muhtemel acil durumlarda,
başınızı,
dizlerinizin arasına alın...
...ve vasiyetinizi yazın.
Pekala Fowler, kalkışa hazırlanın.
Senin arkandayım.
Yukarıda olman gerekir.
Pilot sensin!
Saçmalama lütfen.
Ben bu hurdayı uçuramam.
Fakat eski günlerde--
Kraliyet Hava Kuvvetlerinde.
Altmış dördüncü filo. Tavuk bölüğü.
Bizler maskottuk.
Yani sen hiç uçak uçurmadın mı?
Tanrı aşkına, hayır.
Ben tavuğum.
Kraliyet Hava Kuvvetleri tavukların
gelişmiş uçaklar uçurmasına
izin vermez!
Hepimiz öleceğiz.
Fowler, uçurmak zorundasın.
Sen her zaman ''Eski günlerimde''
derdin. İşte, bugün senin günün.
Başarabilirsin yaşlı sosis.
Filo komutanı T.l. Fowler
göreve hazır olduğunu bildiriyor.
Daha ne bekliyorsunuz?
Bir halt yiyemedik.
Şu uçağı hemen havalandıralım!
Fowler, şimdi!
Anlaşıldı! Çalıştır!
Uçuş izni verildi!
BU TARAF YUKARI
Takozlar alınsın!
- Tam güç!
Daha çok güç lazım!
Ben mucize yaratamam kaptan!
Tam güç veriyorum!
- Yakaladım!
- Tam sağ!
Anneciğim.
Döndür onu. Rampayı hallederim.
Rampayı indir.
Sen turta olacaksın!
Ginger!
Rocky!
Dikkat.
Dikkat et.
Pisti boşaltın.
Ginger! Gidelim!
Uçuyoruz.
Bu gittiğin için.
Bu da...döndüğün için.
Vay canına! Bu da neydi?
Bir kaçak var Kaptan.
Motorlar buna dayanamıyor!
Yüce Tanrım.
Babs! Makas!
Bingo!
Beni indir.
- Fakat--
- Dediğimi yap!
İvmeyi artırın!
- Bu da ne demek?
- Canınız çıkana kadar pedal tepin!
- Daha aşağı!
- Deniyorum!
Fowler, dikkat et!
Ginger!
Ateş! Ateş!
Yumurtalarım.
Hayır.
Cephane!
- Başka yumurtamız yok!
- Ginger, dikkat!
Hayır.
Elveda.
Bombala!
Bay Tweedy?
Bu çok iyiydi.
Gerçekten iyiydi!
Yaşlı kuş ayvayı yedi!
Bayan Tweedy. Bayan Tweed--
GÜVENLİK SUBABI
KAPATMAYIN
TEHLİKE
Onların organize olduğunu
söylemiştim.
Başardık millet!
Pedal çevirmeye devam.
Daha gelmedik.
Pedal çekmeyen,
cenneti göremez.
Sizi esaslı bir filo yapacağım!
Onlara aynen böyle demiştim.
İrtifa kaybediyorduk ve
çok zor bir durumdaydık.
Çok güzel bir tatil.
Dönersem üzülürüm.
Güvenlik her zaman önemlidir.
Şimdi, çekin...
...ve bırakın.
Düşündüğün kadar iyi mi?
Hayır.
Daha da iyi.
Haydi, sana kriket
oynamasını göstereyim.
Bir fikrim var.
Bir yumurta alıp,
kendi tavuk çiftliğimizi kuralım.
Böylece yiyebileceğimiz
yumurtalarımız olur.
Evet. Tavuğa ihtiyacımız var o halde.
Hayır. Önce yumurta lazım.
Sonra o yumurtadan tavuk çıkar.
Bir tavuk yoksa, yumurtayı nereden
bulacaksın söyler misin?
Tavuktan...tavuk da
yumurtadan geliyor.
Ama tavuğun olması için
yumurta lazım.
Ama önce yumurtlayacak
bir tavuk gerekiyor.
Çünkü yumurta tavuktan çıkıyor.
Bekle. Şunu baştan alalım mı?
Yumurta tabiiki.
Larry gibi başlayın haydi!
Kırın!
İlk tavuk için gelsin kuluçka.
Peki yumurta
nereden çıkacak o zaman?
Ne demek yani?
Yumurta Larry gibi
yuvarlanarak gelir!
Nereden geldiği merak konusu.
Tavuksuz yumurta olmaz ki.
Yumurta olmadan
kuluçkalanacak ne tavuk,
...ne de
yeni bir yumurta olur.
Kuluçka için bir yumurtanın
olması şart.
- Şu anda iki yumurta var?
- Hayır.
Hala ilk yumurtayı konuşuyoruz.
- İlk tavuk ne oluyor peki?
- O ilk yumurtada olacak.
- Dinlemiyor musun?
- Gençler. Gençler.
Burada cennetin tadını çıkarıyoruz.
- Ah affedersiniz.
- Özür dilerim.
- Tekrar olmayacak.
- Teşekkürler.
- Aptal şey.
- Deli.
Adı posterde olduğu için kendini
bir şey sanıyor.
Bu gösteri olayı hep aynıdır.
- Asıl yıldız farelerdir.
- Eh tabiiki öyleler.
İşin bütün yükünü biz taşıyoruz.
Kaymağını o yiyor.
- Her şeyini götürüyor.
- Her şeyini. Evet her şeyini.
- Onu sen söyledin ahbap.
- Biliyorum.