Selam dur!
7 Ekim 2007.
Mevzilendirilmemize dört gün var.
Grace, ona dönmek için
her şeyi yapacağımı biliyor.
Her şeyi...
Bugün ona bir mektup yazdım.
İyi günler, komutanım. Albayın ofisinden
bilgilendirme raporlarını getirdim.
Masaya bırak.
Teşekkürler, onbaşı.
Komutanım!
Buyurun.
Umarım göndermek zorunda kalmazsın.
- Anlaşıldı. Kendine dikkat et, Sam.
- Sağ olun, komutanım.
- Döndüğünde görüşürüz.
- Tamam.
- Bu nasıl?
- Harika!
- Merhaba!
- Baba!
- Selam, bebeğim.
- Selam, babişko.
- Nasılsın? Okul nasıl gidiyor?
- Harika!
Boyamam için erişte verdiler.
Kardeşim odada.
Izzy?
Selam.
- Sorun nedir?
- Hiçbir şey.
- Neyin var, tatlım?
- Yine gideceksin.
- Gel de babişkona bir sarıl bakayım.
- Hayır.
- Hadi. Bir öpücük ver, tatlım.
- Git.
- İki öpücük?
- Hayır.
Üç öpücük?
- Kitabımla kalmak istiyorum.
- Kitabını mı okumak istiyorsun?
Öyle mi?
Bir gülücük görüyorum.
İşte geliyor! İşte orada!
Şimdi 100 öpücük vereceksin.
Durun! İkiye karşı bir!
Hiç adil değil!
- Demek öyle diyorsunuz!
- Baba, bırak beni!
- Hadi bakalım. Babişkonun gitmesi gerek.
- Tamam.
- Lütfen kal. Gitmesin.
- Evet. Kalamaz mısın?
- Kardeşim o benim.
- Sana layık olmadı.
- Başka bir banka daha soy, serseri!
- O parayı da bana getir, kardeşim!
Ne cehenneme gidiyorsun sen?!
Görüşmek üzere.
Küçük kardeşime ne olmuş böyle?
Olamaz!
Kadından hiç af dilemeyi düşündün mü?
- Yeşil yandı.
- Anlaşıldı.
Ne yapacaksın peki?
Bilmiyorum. Önce şu çeki bozdurayım.
Sonrasına bakarız.
- Sonra görüşürüz o hâlde.
- Tamam.
- Mekanı soyma sakın.
- Oldu. Defol git.
Bu su ne böyle?!
Hapishanede bile sıcak su var.
- Kusura bakma.
- Nasıl sığıyorsun bu mutfağa?
Bu kadar çabuk
göreve çağrılmasını beklemiyorsun.
- Evet. Saç baş yoluyorsun, değil mi?
- Ne yapacaksın ki? Çağırıyorlar, gidiyorsun.
Evet! Kazandım!
- Seni mat etti, büyükbaba!
- Gerçek bir girişimci yetiştiriyorsun, Grace.
Farkındayım.
- Doğum günüm ilkbaharda.
- Öyle mi? Ne zamandı? 10 mart mı?
- Merhaba.
- Sen Isabelle misin?
- Hayır, ben Maggie. Isabelle büyük olan.
- Ben Tommy.
- Annem senden hoşlanmaz.
- Maggie!
- Ne?! Babama böyle söylemiştin.
Bunlar annen için.
- Anne, bunlar sana.
- Teşekkür ederim.
İçeri gel.
- Merhaba, canım.
- Selam.
Kurtuldun sonunda.
Evet.
- Evlat.
- Efendim.
Ne?
- Merhaba.
Tanrım, bizi ve
İsa'nın cömertçe sunduğu...
...sana ait tüm bu nimetleri kutsa.
Amin.
Ayrıca bu yemek bizim için oldukça özel.
Çünkü bir evladımıza hoş geldin derken...
...diğerine veda ediyoruz.
Tanrı'dan onu korumasını ve
çabucak dönmesini istiyoruz, değil mi?
- Evet.
- Amin.
Evet. Yapabilirsin.
Denemek ister misin?
- Ben yapayım.
- Sağ ol, anne.
- Güzel mi?
- Çok lezzetli.
- Neden bezelyeleri yemiyorsun?
- Bezelyeden nefret ederim.
Ben de.
Tatlım, bezelyelerini ye.
Baba... ben bezelyeye bayılırım.
Ben de.
- Ne zaman gideceksin?
- Salı.
Oraya bayılıyorsun yani?
- Benim işim bu.
- Sadece kötü adamlara ateş ediyorlar.
Kötü adamlar kim?
Sakallı olanlar.
Kardeşin bir kahraman.
Ülkesine hizmet ediyor.
Bunu sakın unutma.
Doğum günümde burada olacak mısın?
Tabii ki, tatlım.
Sarah Miller'ın babası
doğum gününe gelmemişti.
- Isabelle.
- Doğru ama.
Pastasını hapishaneye
götürmek zorunda kaldı.
Sadece asker aileleri değil elbette.
Bu günlerde sıkıntı yaşayan
bir sürü insan var.
Hayatın her alanında
bir sürü sıkıntı var.
Her ailenin kendi içinde
birtakım sorunları var.
Eminim öyledir.
Ne demek o?
Her ailenin kendi içinde
birtakım sorunları var.
- Kahrolası bir papağan gibisin.
- Nasılım?
Biraz değişiklik olsun diye
kardeşini örnek alsan ya?
Baba...
Yemek harika, Elsie.
Eline sağlık.
Neye kıyasla?
- Diğer yemeklere...
- Hapishane yemekleri mi?
Tommy!
Affedersiniz.
Sorun yok, tatlım.
- Yok artık.
- Daha ilk gecesi.
Kimseye saygı duymadan
elini kolunu sallayarak geliyor.
Beladan uzak dur.
Peki.
Oralarda kendine dikkat et, tamam mı?
- Çıkmayacak gibi.
- Biraz daha sabun sür.
Çıktı çıkacak.
Tamamdır.
- Sakın kaybetme.
- Elimden geleni yaparım.
- Ben yokken bol bol fotoğraflarını çek.
- Hep çekiyorum zaten.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Sam?
Beni de götür.
Oldu.
Ben gideyim.
Sen çocuklarla kal. Olur mu?
Tamam.
Gitme.
12 Ekim 2007.
Adamlarımla beraber
tekrar Afganistan'dayız.
Garip.
Sanki evdeyim.
Şuraya doğru git, anlaştık mı?
Montlarımızı çıkarıyoruz.
- Selam, Cassie.
- Küçük Joe iyi görünüyor.
İniş bölgesine ne kadar kaldı?
Aşağı yukarı üç dakika.
- Anlaşıldı. Üç dakika!
- Üç dakika!
Şanslı köpekler.
İrtifa kaybediyoruz!
Yakaladım!
Kim o?
Albay Sanderson ve Subay Davis.
Merhaba.
- Merhaba. Annen evde mi?
- Evet.
- Nerede?
- Banyoda.
Çağırabilir misin, lütfen?
Sorun nedir?
- Izzy...
- Tamam.
İçeri gelin.
Yüzbaşı Sam Cahill'i aradınız.
Lütfen mesaj bırakın.
Grace...
Kusura bakma.
Uyandırmak istememiştim.
Arabayla dolaştım biraz.
Sam, ne zaman istersem alabileceğimi söylemişti.
Arka lamba biraz kırıldı.
İtin teki--
Bak...
Tamam, içinde tutma.
Arabayı ne zaman istersem
alabileceğimi söylemişti, Grace.
- Sen böyle kızgın kızgın bakınca--
- Sam ölmüş.
Yere çakılmış.
- Ne diyorsun sen?
- Ölmüş, Tommy!
İçeri gel.
İçeri mi geleyim?!
Sadece arabayı bırakmak için--
- Neden aramadın?
- Bütün gece aradım.
- Neden kimse aramadı beni?!
- Sana ulaşmaya çalışıyorduk, Tommy.
Peki.
- Neden gitmesine izin verdin, Grace?
- Tommy!
Ne olacak şimdi?!
İçeri gel.
Tamam. Biraz oturmak istiyorum.
Şimdi annenle beraber.
Bir aradalar.
İçer misin?
Hayır.
Kızlar, hazır mısınız?
Evet. Bir dakikaya kadar...
- Neden kıyafetini çıkardın?
- Ondan nefret ediyorum.
Giyiniyoruz, tamam mı?
Gitmemiz gerek.
Ben gelmiyorum.
Ben de bunu giymek istemiyorum.
Kaşındırıyor.
Peki, gel bakalım.
Gel.
Babamız gerçekten
senin annen ve baban gibi öldü mü?
- Başınız sağ olsun.
- Sağ ol.
- Başın sağ olsun.
- Geldiğiniz için sağ olun.
Efendim, oğlunuz emrim altına girmiş
en iyi denizciydi.
Minnettarım.
Hadi kızlar!
Arabaya binin.
- Başınız sağ olsun.
- Ben bakarım kızlara.
Grace, Sam gitmeden önce
bunu sana yazmıştı.
Vermek zorunda kalmamı istememişti.
İnanamıyorum, John.
Hissizleştim.
Bir şeyler hissetmem gerekmez mi?
Kabul etmesi zor. İyi bir dost,
iyi bir denizciydi.
- Ben süreyim mi?
- Neden bahsediyorsun?
- Hadi kızlar.
- Geliyoruz.
Anahtarları versene, baba.
Neden öyle bir anda
sorumluluk duygun ortaya çıkıverdi?
- Bırak da Tommy sürsün.
- "Bırak Tommy sürsün"müş. Bak ne diyeceğim.
Neden bir iş bulup, paranı kazanıp
kendi arabanı almıyorsun?
Sonra ne cehenneme
sürmek istersen sürersin.
Anahtarları ver.
Askerlerin ağabeyinle ilgili
neler söylediklerini duydun mu?
Duydun mu?
Sen öldüğünde kim gelip de
senin bir şeylerine tanıklık edecek?
Sam'in ölmesi benim suçum, değil mi?
Böyle düşünüyorsun.
Seninle hiç ilgisi yok.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Hank...
Unut gitsin.
- Hiç cesaretin olmadı.
- Senin oldu mu?
O yüzden mi her gece
anneme bağırıp çağırırdın?
O yüzden mi sarhoş araba kullanırdın?
"Sabret, asker!" falan...
- Sus. - Bu saçmalıkları
çocuğun kafasına soktun hep.
- Ahlaki değerlerin olmadı hiç senin.
- Biliyorum.
- Seninle gurur duymamı asla sağlayamadın.
- Tanrı aşkına!
- Gösteriş günahtır.
- Kesin şunu! Anahtarları ver.
Al bakalım. Ben yürüyorum.
Kabus gibi.
Neler oluyor?
Ne yapacaklar bize?
Seninki mi?
Evet.
- O da karın mı?
- Evet, Cassie.
Hayır, değil.
Karın falan yok.
Ailen yok.
Tanıdığın tek kişi benim.
Erbaş Willis ve Yüzbaşı Cahill.
Başka bir şey bilmiyorsun.
Peki, efendim.
- Alo?
- Grace...
Tommy?
Selam. Biliyorum, saat neredeyse
gecenin biri.
Evet. Üç oldu.
Gecenin üçü.
Peki. Ben... birkaç içki içtim.
Görünüşe göre
dünyanın en pahalı içkileriymiş.
47 dolar borcum var.
Aslında basıp gidecektim ama herif
düzeni bozmaktan şikâyette bulunacağını söyledi.
Şartlı tahliyem yanar sonra.
Hangi bardasın?
Burnun ay tutulmasına benziyor.
- Dokunmama izin ver.
- Çek ellerini!
- Tommy, bıktım artık.
- Bir kerelik. Hadi. Kızma bana.
- Peki. Buyur.
- Sağ ol.
- Bir şey yokmuş, gördün mü?
- Kocaman, adamım!
- Grace...
- Ne kadar borcu var?
47 dolar ve iki kırık bardak.
- O hâlde...
- Hazır mısın? Hadi, Cyrano.
- Çek elini bardan.
- Görmezden gelme.
- Kocaman bir şey.
- 50 dolar vereyim.
Para umurumda değil. Götür onu buradan.
Sabrım bitti. Polisi arayacağım.
Tommy, gecenin üçünde
araba parkında uyuyan iki ufak kızım var.
Komik olduğunu mu sanıyorsun?
Evine git.
- Başım dönüyor.
- Dikkat et.
- Çocuk taşımasam iyi olur sanırım.
- Sadece yatağına götür, tamam mı?
- Tommy Amca.
- Tanrım.
Tommy Amca, uyan!
- Keser misin şunu?
- Annem için krep hazırlıyorum.
Duramam. Ablam öyle dedi.
Kes şunu.
Hayır.
Ne işin var burada?
Kalkıp yüzünü mü çırpayım yani
onun içinde?
Burası senin evin değil.
Bana patronluk taslayamazsın.
Hadi!
Annem üzülmesin diye ona
krep hazırlıyoruz.
- Babamız öldü.
- Biliyor. Ağabeyi.
Biliyorum.
Şişeden içmesene! Çok çirkince!
Kapa çeneni. Çirkin olan sensin.
Krep ister misin?
Hayır. Krep sevmem.
- Bizim kreplerimiz en iyisidir.
- Kendi saçmalığınızı kendiniz yiyin, tamam mı?
- Anne! Yukarıda olman gerekiyordu.
- Neden uyandın sen?!
- Sürprizdi!
- Sürpriz oldu zaten. Teşekkürler.
Siz dünyanın en tatlı kızlarısınız.
Kim bu?
Dede!
- Merhaba, canlarım. Saçında ne var öyle senin?
- Krep hamuru.
Merhaba, tatlım.
- Hadi gidip televizyon izleyelim.
- Hadi, kızlar.
- Sosu ben alıyorum.
- Bu ne dağınıklık!
- Görüşürüz, Tommy.
- Burayı sonra temizleriz.
Günaydın.
Krep yapıldı, öyle mi?
Evet. İster misin bilmem ama
yerde bir tane var.
- Ne yapıyor bunlar böyle?
- Krep yapıyorlarmış.
Dinle.
- Geçen gün biraz aptallık ettim.
- Olsun.
- Arabayı sana vermemde bir sakınca yoktu.
- Evet, evet. Biliyorum.
Sam'in benden daha zeki olduğunu
her zaman biliyordum.
Daha zeki miydi bilemem ama...
...harika bir sporcuydu.
Easton'a karşı oynadığı oyunu
hatırlıyor musun?
Çok soğuk kanlıydı.
Senin de bazı yeteneklerin
var tabii. Yani...
Sen maymun iştahlıydın.
Aranızdaki fark buydu.
Sam asla vazgeçmezdi.
Onu geri getirmek için
canımı veririm, baba.
Tanrı aşkına! Mutfak...
...bu haldeyken
nasıl burada yaşıyor bu kız?
Asker, buraya gel.
Yardım et!
Hiçbir şey göremiyorum.
Bizi arıyorlar.
Lanet olsun!
- Tekrar deneyelim mi?
- Şimdi değil.
Yapma, dostum!
Aldığın yere koy hadi.
Grace, selam.
A.J. ve Owen'ı hatırlıyor musun?
Bir de...
Sweeney...
Adını hatırlayamadım.
Boşuna takma isim kullanmıyoruz herhâlde.
Memnun oldum, Grace.
Ben de.
Neler oluyor burada?
Mutfağı senin için elden geçiriyoruz.
Hiç bana danışmayı düşündün mü?
- Ne kadar güzel, gördünüz mü?
- Burası benim evim.
- Bayağı bir serpilmiş.
- Komik değil.
Sizin derdiniz ne, beyler?
O--
Bana danışman gerekir.
Ben--
- Size kahve falan ikram edeyim mi?
- Yok, teşekkür ederiz.
- Bira olabilir.
- Ben de bira isterim.
"Hiçbir şey söyleme.
Onlara hiçbir şey söyleme, asker."
Her şeyi soruyorlar.
- Açlıktan öldürüyorlar bizi.
- Sakin ol, asker.
- Sabret, asker.
- Sabrediyorum zaten.
Sabrettim sabredeceğim kadar!
İki aydır bu kovuktayız!
Ne bok yemeye kurtardın beni?
Neden peşimden geldin?
O gölde boğulmalıydım.
İkimiz için de en iyisi buydu.
Bugün günlerden ne?
Cumartesi.
Saat kaç?
Öğlen saatleri.
Ne dediğimi hatırlıyor musun?
Bilgi vermek yok. Hiçbir şey söylemeyeceksin.
- Hiçbir şey söylemeyeceksin, asker!
- Tamam.
- Nereye götürüyorlar bizi?
- Konuşma!
- Ne?!
- Kafamızı mı kesecekler?
- Kes sesini!
Hoş geldiniz.
Karımı aramak için
uydu telefonunu kullandım.
Karım hamile.
Bölgenizi ve görevinizi
tehlikeye attım, Ulu Yamo.
Aynı kanı taşıyoruz.
Sayid kuzenim.
Kahretsin!
Burası bizim ülkemiz.
Burada olmamanız gerek.
Amerika'ya bu mesajı verin.
Söyleyin...
...yoksa zorla söyletirim.
Kızlar geldi.
Aşağısı hoş gözüküyor.
Yarın görüşürüz.
Sağ ol, Elsie.
- Bakın mutfağı kim boyuyor.
- Ben.
Şurayı atladın.
Baban lisede
mükemmel bir futbolcuydu.
Evet, kısa boyluydu ama
harika bir oyun kurucuydu.
A.J. ve Owen'la beraber
onun maçlarını izlemeye giderdik.
- Onu hiç oynarken görme şansın oldu mu?
- Hayır.
- Izzy, boyun ne kadar uzun.
- Sağ ol.
- Aferin, Mag.
- Sağ ol, anne.
- Ödevleri falan var mı?
- Yok. Eğlensinler.
Sıkı tut.
Hay ağzına!
- Ne yapıyorsun sen?!
- Boyuyorum.
Yepyeni pantolondu.
- Tamam, adamım.
- Özür dilerim.
Sakin ol, dostum.
Özür diledi işte.
Bir şey olmaz, Maggie.
Sana göre bir şeyler olacaktı.
- Bekle biraz.
- Banyonuz var mı?
- Boyayla içeri girme lütfen, olur mu?
- O kadar da kötü değil, adamım.
- Kolay iş, dostum.
- Üzerine gelmedi bile. Kötü görünmüyor.
Çıkar o.
Asıl mesele yerleri temizlemek.
- Böyle işin...
- Hakikaten. Sıyırdı geçti.
O kadar da kötü gözükmüyor.
Haklısınız. Kucaklaşalım o zaman.
Kucak isteyen?
- Ne demek bu?
- Kucak isteyen?
Ne?!
Çocuklardan uzak dur!
Harika vücudun var, Owen.
Git işine be.
Vücut mu çalışıyorsun?
İç çamaşırını nerden aldığını öğrenebilir miyim?
Çünkü tam oturmuş. Yani--
Çok komiksiniz.
Ciddi ciddi soruyorum.
- Bunlar sana uyar sanırım.
- Bir tişörtle pantolon yeter.
- Al hepsini.
- Hepsine gerek yok.
Hepsini vermesine gerek yok.
Al hepsini, dostum.
- Pekâlâ. Geri getireyim mi?
- Duymadın mı?! Al götür şunları.
- Sadece sordum.
- Al götür.
Arkadaşına yardım etmek istiyor musun?
Şimdi sıra onda.
- Kendini bırakma, asker!
- Peki, komutanım.
Adi herifler!
Hiçbir şey söyleme!
Asker!
- Hayatın buna bağlı!
- Lütfen, lütfen.
Lanet olsun!
Geberteceğim sizi!
Ben ABD Deniz Piyade Kolordusu'ndan
Erbaş Joe Willis.
Burada, ülkem adına savaşmak için
bulunduğum söylenmişti.
Şimdi anlıyorum ki Afganistan
kendi halkına ait bir yer.
Burada oluşumuzun
kimseye yararı yok.
Seni seviyorum, Cassie.
Küçük Joe, baban seni hep sevecek.
Senin de iki kızın varmış.
Geldi!
Bu nasıl?
- Harika!
- Hadi!
Dur!
Girme!
Yukarı çıkma!
Takip et.
Biraz daha git.
İyi ki doğdun!
- Mutfağı beğendin mi?
- Bayıldım! Teşekkürler.
- Bu DeeDee'nin hediyesi, anne.
- Sağ ol, DeeDee.
- Rica ederim.
- Açmana yardım edeyim mi?
Evet, lütfen.
- Gördü mü?
- Hayır. Paketini açıyor.
Mutfaktaki görev tamam.
- Ne dedi o?
- Mutfaktaki işi bitirdiğini söyledi.
Hadi başla, başla!
Mumları üfle!
Hadi!
Üfle!
- İyi ki doğdun.
- İyi ki doğdun, anneciğim.
Sağ olun!
- Maggie! Maggie!
- Bana ne!
- Maggie! Yavaş ol!
- Maggie, dikkat et!
- Ne yapıyorsun bakayım?
- Piste annemlerden önce gideceğim.
Beklesen daha iyi olmaz mı?
Maggie'yi herkes seviyor.
- Neden öyle dedin?
- Çünkü sevimli.
Küçükken baban beni
bu nehirden kurtarmıştı, biliyor musun?
Sen de baban gibisin.
Öyle miyim?
Anneme benziyor muyum?
Hık demiş burnundan düşmüşsün.
Ama sen kendinsin, Isabelle.
Seni de herkes seviyor.
Yürü hadi.
Yaptım!
Bir saat falan konuştuk.
Üç yıldır doğru dürüst
uyku uyumadığını söyledi.
Kabuslarında geri gelip
onu vurduğumu görüyormuş.
Ben de...
...merak etmemesini ve
ona zarar vermeyeceğimi söyledim.
Ağlamaya başladı.
Bankanın ortasında ağlamaya başladı...
...ve...
...bana teşekkür etti.
Sonra da...
...şey dedi...
Ne demişti?
Artık tekrar nefes alabiliyormuş.
Sonra banka hesabı açtırmak
isteyip istemediğimi sordu.
Yok artık.
- Vallahi.
- Sen ne yaptın?
Açtırdım.
Gurur duydum.
Karşılıksız çek yazmak için
sabırsızlanıyorum.
Şöyle...
...17-18 yaşlarındayken...
...hep bu şarkıyı dinlerdim.
- Defalarca.
- Ben de.
- Harbi mi?
- Neden şaşırdın ki?
Bilmem ki.
- Seni 'N Sync fanı falan sanırdım.
- Hadi be oradan.
Ver bakayım şunu.
- Ciddi misin?
- Ciddiyim.
Eski kafalı mı sandın beni?
Tekrar değerlendirmeye
başladım, Snoop Dog.
Ponpon kızım diye--
- Futbolcuyla çıkıyordun bir de.
- Ne sıradan bir hayat.
Baş belasının tekiydin, kabul et.
Değildim.
Erkekler kendileriyle konuşmayan
kızlara burnu havada der hep.
Senden hoşlanmıyordum. Sürekli
kafan güzeldi ve birilerine dalaşıyordun.
Biraz hava alacağım.
Tanrım!
Komutanım!
Al!
Ne yapacağız?
Bizim için değersiz.
Sadece omzumuzdaki bir yük.
Yemek ve su israfı.
Öldür!
Al şu boruyu!
Al, dedim!
Ailen var mı?
Onları tekrar görmek
istiyor musun?
Al şu boruyu!
- Albayım...
- Ya sen ya da o!
Öldür yoksa ben seni öldürürüm!
Öldür!
- Öldür yoksa kafasını kopartırım!
- Öldür!
Öldür!
Oldu mu?!
Çıta getirdim.
Hiçbir şeyi berbat etmek istemem
ama ara sıra gelip kızları görmek istiyorum.
Lütfen.
Ben de çok isterim.
Sam'i özlüyoruz.
Öyle.
Hank'tir.
Demek hâlâ işin bitmedi.
Bu kadar becerikli olmayı
nereden öğrendin?
- Buradalar!
- İki tane de burada var!
- İleri, ileri!
- Hadi!
Eller yukarı!
- Olduğun yerde kal!
- Ellerini kaldırıp, bana doğru gel.
Hadi ellerini kaldır.
Ellerini başının üstüne koy.
Diz çök.
Denizci misin?
Adın Cahill mi?
Başkaları da var mı?
- Yapabilir miyim, bilmiyorum.
- Hazır mısın?
Deniyorum!
Koy üstüne, koy.
Bize burun lazım!
- Burun!
- Anne, burun!
- Alın bakayım.
- Burun.
Yakışıklı oldu, çocuklar.
Kar topu atmayı öğretmedin mi bunlara?
Vuramıyorlar bile beni.
Vurdum!
Yenildin!
Kar topu nasıl atılırmış,
size öğretsem iyi olacak.
- Hadi ama.
- Izzy, iyi misin?
- Izzy? Buradayım.
- İyi misin?
- Grace!
- Salak!
Yakala, yakala!
Yakala şunu hadi!
Alo?
Evet, benim.
Gördün mü artisti?
Ödümü kopardın be.
Nasıl?
Bana değil, ona!
Yakala bizi!
- Ne oldu?
- Yapma!
- Tommy Amca, saçımı çekti.
- Özür dilerim. Oynamak istiyorum.
- Dışarı çıkabilir miyim?
- Daha olmaz.
- Neden?
- Sabırlı olmalıyız.
- Efendim.
- Evine hoş geldin, Sam.
Baba!
- Çok özledim seni.
- Ben de sizi özledim.
Yavrularım benim.
- Ağlama.
- Ağlamıyorum.
Çantanı versene.
Hadi, çabuk!
Beğendin mi?
- Harika olmuş.
- Beğendi bence.
- Kim yaptı?
- Ben.
- Sahi mi?
- Bir de Tommy Amca.
Tommy Amca'yla üç arkadaşı.
Yoruldun mu, sevgilim?
- Yatağa gelin hadi.
- Çok eğlenceli.
- Özledim seni, baba.
- Ben de özledim.
Kızlarım benim.
Her şey yoluna girdi işte.
Kalkabilir miyim, anne?
Baba, daha yatma vakti gelmedi.
Kapıyı kilitlemiştim.
Kilit bozuk.
Tıraşımı bitireyim.
Kahramanın Naaşı
Evine Gönderildi
- Biraz mahvolmuş galiba.
- Evet.
Şuradaki tamirciye götüremedin mi?
Ben hallederim.
Yapacak bir işim yok nasılsa.
İyi misin?
İyiyim.
Şey...
Vietnam'dan döndükten sonra
annenle konuşamaz olmuştum.
Hıncımı Tommy'yle senden
çıkardım galiba.
Neden öyle yaptıysam artık.
Konuşacak birine ihtiyaç duyarsan
ben buralardayım.
- İyi misin?
- Bacağının altından geçeceğim.
İyi idare ediyorsun.
Sandığımdan da fazla.
Onlarlayken gayet iyisin.
İlgilendiğin için teşekkür ederim.
- Senden beklemezdim.
- Doğuştan gelen bir şeymiş.
Bu sayede bir şeyleri
düşünmeye başlıyorsun işte.
Grace başkadır.
Yattınız mı?
Ne?
Dalga mı geçiyorsun?
Anlayışla karşılarım.
- Öldüğümü sanıyordunuz.
- Kes şunu.
Sizi bağışlarım.
Neler dönüyor o kafanda?
Böyle bir şey aklına
nereden geldi?
Sanki...
...birbirine âşık iki genç gibisiniz.
Öyle mi?
Farkında değil misin?
İnkâr edemezsin.
Bir şey olduysa bana anlatabilirsin.
Anlatmalısın, tamam mı?
Evimde yattığını biliyorum.
Aptal yerine koyma beni.
Küçük Joe, buraya gel.
Cassie, bir şey yapmıyor.
Babası öldüğünden beri
gözümün önünden ayıramaz oldum.
Baksana şuna.
Kendi aklı var herhâlde.
Bir kabus görüyorum.
Joe bana bakıyor...
...ve konuşmaya, bir şey
söylemeye çalışıyor.
Derken dişleri ağzından dökülüyor
ve etraf kan oluyor.
Ben de uğraşıp, onları yerden
toplamaya çalışıyorum.
Dün gece kocan da rüyamdaydı.
Elime baktı ve elimi tuttu.
Sonra da alyansıma bakıp,
bana gülümsedi.
- Bir şey dedi mi?
- Hayır, yalnızca gülümsedi.
Ama o an nefret ettim ondan.
Hayatta olduğu için
rüyamda ondan nefret ettim.
Buraya da özür dilemek için geldim.
Özür dilerim.
Hep böyle hissetmekten bıktım.
Onları affetmek istiyorum.
Affedebilmek istiyorum.
Küçük Joe için.
Her şeyin farkında.
Tıpkı babası gibi
aklımdan geçenleri okuyor.
Nereye gidiyorsun bakayım?
- Sam.
- Merhaba.
Ölürken gördün mü onu?
Hayır.
Bir şey duydun mu?
Yalnız mıydı?
Cesur davranmıştır, biliyorum.
Bak, Yüzbaşı Cahill.
Babanın arkadaşlarındandı.
El mi sallayacaksın?
İyi bir adamsın sen.
Nereye gidiyorsun, yavrum?
Gel buraya.
- Efendim, Yüzbaşı Cahill geldi.
- İçeri gelsin.
Geri dönmek istiyorum, efendim.
Hazırım.
Adamlarımı görmek istiyorum.
Terapi nasıl gidiyor?
Evet, Thompson'a gidiyorum.
Gayet iyi gidiyor.
Sonra adamlarım aklıma geldi...
...ve geri dönmek istiyorum.
- Güzel.
Ailen nasıl?
- Yanlarında olamam, efendim.
- Öyle mi?
Anlamıyorlar.
Kimse anlayamaz.
Biraz zaman alacak, Sam.
Çok şey yaşadın.
Ailen de öyle.
Bryan iyi biri bence.
Kimseye vurmuyor.
Bir tek erkeklere, kızlara değil.
- Hoş.
- Evet.
Koca kulaklı bir köpeği var.
Adını hatırlamıyorum gerçi.
Fil mi?
- Fil, köpek değildir ki.
- Biliyorum.
Neden öyle söyledin o zaman?
Çünkü fillerin büyük kulakları vardır.
Köpeğinin kulakları da büyükmüş.
İşte...
...ikisinin de kulakları büyük.
- Anladın mı?
- Düşünürsen komik aslında, baba.
- Sam, rahatlasana.
- Nesi komik?
Kulaklarının büyük olması?
Babam iyi mi, anne?
Tabii.
- Tommy Amcam ne zaman gelecek?
- Yakında gelir, canım.
Sizlerle oynamak istiyor.
- Ben babanıza bakayım, olur mu?
- Olur.
Sammy, ne oldu?
Neler oluyor?
Anlat.
Ne oldu?
Ne yaptılar sana?
Tommy'yle aranızda ne geçti?
Sadece öpüştük.
Seni özlemiştim.
Öldüğünü sanıyordum.
Yataktan bile çıkamıyordum.
Bu kadar.
Doğru mu söylüyorsun?
Doğruyu söylediğimi biliyorsun.
Şimdi sen anlat.
Bence Tommy'yle yattınız.
Hadi daha hızlı!
Neden durdun?
Oyun mu oynuyorsunuz?
Ne oldu?
Korkma.
Kafam karışıktı.
Düzeleceğim.
Gelin de sarılın bakalım.
İşte böyle.
Kızlarım benim.
Buzdolabını açınca kızın yüzü
neden kızarmış?
Soyulmuş salatalık görmüş.
Anlatmış mıydım bunu size?
- Bin kere.
- Yine de komik.
İyi eğlenceler.
Neredeydin?
Şey...
Dolanıyordum.
Düşünüyordum biraz.
Bir de...
...seni...
...ve çocukları düşünüyordum.
Derken güneş doğdu.
Ben de hayatta olduğuma
şükrettim.
Geç kalacağız!
Kursunuz yok muydu sizin?
Hadi, dede!
Bugün benim doğum günüm!
Hediyelerimi açabilir miyim?
Lütfen?
- Beklesek iyi olur.
- Tommy Amcam'ı bekleyeceğiz.
- Lütfen!
- Bir tanesini açsın bari.
- Bir şey olmaz.
- Dedeninkini açabilirsin.
- Teşekkürler.
- Sadece bir tane.
- Tamam, anne.
- Hangisi olduğunu göstereyim.
Büyük olan mı?
- Tommy Amcam gelmiştir.
- Doğru tahmin etmişim.
- Izzy.
- Selam.
Ne oldu?
İyi mi o?
- Merhaba. - Grace, Tina.
- Merhaba, ben Tina.
- Memnun oldum. - Ben de.
- Grace ağabeyimin eşi.
Yemek odasındayız.
Amma güzelmiş be!
- Selam, millet.
- Selam.
Tina.
Eski bir arkadaşım.
- Aslında daha bir saat önce tanıştık.
- Evet, bir buçuk saat falan oldu.
Şeytan tüyü var bunda.
Kabuğunun içinde saklanır.
Kafasını, kollarını ve bacaklarını
kabuğuna sokar.
Bir de küçük kuyruğunu.
Bir şeyden korkunca böyle yapar...
...ve dışarı çıkmaz.
O korktuğu şey de...
...kaya olduğunu sanıp, gider.
- Akıllı kız seni.
- İyi ki doğdun.
Hem de ne zeki.
- Dikkat et.
- Herkesin biraz güvenceye ihtiyacı var.
- Herkes farklıdır, baba.
- Oynama pastanla.
- Ne demek istedin?
- Bence herkesin kendisini dinleyen...
...birilerine ihtiyacı vardır.
- Günümüzde artık...
...insanın parmağına kıymık bile batsa
terapistlerin yolunu tutuyor.
Asker bu adamlar yahu.
O kadar eğitim görmüşler.
Asker de olsa insanlar.
Bence kimse başka birini vurmak
için eğitilmemeli.
- Sence neden eğitim görmeliler?
- Bence-- Ne oldu?
- Zorunlu durumlar için eğitilebilirler.
- Öldürmek için eğitilmeliler.
Ama bence kimse birisini ölürken
izleyebilmesi için eğitilemez.
Böyle bir şeyi öğrenemezsin.
- Bırak.
- Lütfen. Teşekkür ederim.
Ne işle meşgulsün peki?
- Hemşirelik okuluna gidiyorum.
- Ver şunu!
- Baba!
- Isabelle!
- Benim kediciğim o.
- Hemşire misin?
- Evet, efendim. Hemşire mi lazım?
- Bir gün olur elbet.
Maggie her şeyi alıyor.
- En güzel bebek ona alınıyor.
- Bugün doğum günü, canım.
Benim doğum günümde istediklerimi
almıyorsunuz ama.
Sen zaten
geri zekâlı Afganistan'daydın.
Hemşirelik demek.
Nereden aklına geldi, Tina?
Zor bir meslek.
Aslında üvey babam cesaretlendirdi.
Nerede büyüdün, Tina?
Buranın 30 kilometre güneyinde.
Buralardan hiç ayrılmadım.
Ama artık öyle olmayacak.
Eve çıkıyorum şu sıralar.
Aslında tamamen kendi evim sayılır.
Genelde kimse olmuyor.
Okul için falan para biriktiririm hem.
- Diplomalı hemşire olacaksın demek.
- Evet.
Bir yılım daha var gerçi
ama umuyorum ki--
Isabelle, misafirimizi dinlemeye
çalışıyoruz.
Sekiz saatlik vardiyalarda mı çalışıyorsun,
12 saatlik mi?
Maalesef. 12 saatlikler
için dua ediyorum.
Okul masrafları canıma okuyor.
Nasıl hallediyorlar, anlamıyorum.
Siz ne yapmıştınız?
- Yapma şunu.
- Hemşirelikte ne çekti seni?
İnsanları seviyorum.
Büyüdüğüm yerde--
Yeter!
- Ölseydin keşke!
- Isabelle!
Annem, senin yerine Tommy Amcam'la
yatıyor diye böyle yapıyorsun!
Isabelle!
Nereden çıkardın bunu?!
- Annemle amcam sürekli sevişiyor!
- Yeter!
Eve gidebilir miyim artık?
Uykum geldi.
Özür dilerim, anne.
Neden öyle söyledin?
Doğru olmadığını biliyorsun.
Babamı sevmiyorum.
Keşke babam yerine Tommy Amcam
yanımızda olsa.
Bence de.
Babanız düzelecek.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Teşekkürler, anne.
- Anne, seni seviyorum.
- Ben de seni, canım.
Elsie, ne yapacağını kestiremiyorum.
Nereye?
Seni ilgilendirmez!
Karışma!
Polisi aramalısın, Hank.
O ne öyle?
- Çocuklar nerede?
- Yattılar.
- Üstlerini örttün mü?
- Örttüm.
Dualarını ettiler mi?
Ne yapacağım şimdi, Grace?
Size geri dönmek için
ne yaptığımı biliyor musun?
- Bilmiyorum.
- Biliyor musun?!
Size geri dönmek için
ne yaptığımı biliyor musun, kahpe?!
Ne kadar acı çektiğimi biliyor musun?!
Size dönebilmek için çok acı çektim!
Kardeşim evime ve çocuklarıma
ne yapmış, baksana!
- Kardeşimle yatmışsın!
- Sam, öyle olmadığını biliyorsun.
Kendi evimde kardeşimle yatmışsın!
- Sam, yapma.
- Seni seviyorum, Grace!
- Kızlar duyacak. Yapma.
- Seni ne kadar sevdiğimi biliyor musun?!
Ne yaptığımı...?!
Grace, ne yaptığımı...?!
Bu ellerle ne yaptım ben,
biliyor musun, Grace?!
Lanet olsun!
Kahretsin!
Ne işin var burada?
Yapma, kardeşim.
Neydi o?!
Silah!
- Odanıza gidin!
- Zorlama beni, lan!
Arkamdan ne işler çeviriyorsun,
şerefsiz herif?!
Polisi mi çağırdın, lan?!
- Polisi mi çağırdın?!
- Sakin ol.
- Bir durum mu var?
- Silahı var!
Geri çekil!
- Ne yapıyorsunuz burada?
- At silahını!
- Ne işiniz var burada?
- Eve girin!
- Ne yapıyorsunuz?!
Sakin olun!
Silahınızı indirin, yüzbaşım!
- Beni tanıyorsunuz demek.
- Sus iki dakika.
- Geri çekilin!
- Tamam, tamam.
- Savaş kahramanısınız siz, efendim!
- Kahraman falan değilim ben, lan!
- Ne yaptığımı biliyor musunuz siz benim?!
- Sakin olun!
- Sakin ol!
- Sam!
- At silahını!
- Atmazsam ne yaparsınız?!
- Vuracak mısınız beni?!
- Sam!
- Vurun o zaman, lan!
- Ateş etmeyin!
- Kimse ateş etmesin!
- Hadi, lan!
Şu sesinizi kesin iki dakika!
Aile meselesi bu!
Kesin sesinizi!
Kardeşim o benim!
- At silahını!
- Ben onunla konuşacağım! Kardeşim o benim!
- Sam!
- Kardeşimsin sen benim, Sam!
Kardeşimsin sen benim, ailemsin!
Sam, bana bak!
Kardeşimsin sen benim.
Ailemsin.
Duyuyor musun?
Ne oluyor, Sam?
Boğuluyorum, Tommy.
Hadi, hadi!
Yat yere!
- Silahı aldım!
- Yat yere!
Yat!
Uzat ellerini!
Dizlerinin üstüne!
Kaldırın.
Sevgilim Grace...
...bunu okuyorsan...
...bil ki geri dönemedim.
Bu hayatta kesin olan
hiçbir şey yok.
Ama emin olduğum bir şey varsa
o da seni...
...ve kızlarımı sevdiğim.
Tek bildiğim bu.
- Alo?
- Tommy.
Şey...
- Aklımdan geçiyordun.
- İyi misin?
İyiyim.
Öylesine aradım.
Sen benim kardeşimsin, Tommy.
Senin doğum günün ne zaman,
Tommy Amca?
Kuralı biliyorsunuz, efendim.
Yarım saat sonra görüşürüz.
Sam, ne olduğunu anlat.
Ne oldu?
Neden kendini cezalandırıyorsun?
16 yaşımdan beri seni seviyorum.
Biliyor muydun bunu?
Neler olduğunu anlatmazsan
beni bir daha göremeyeceksin.
Onu ben öldürdüm.
Joe Willis'i ben öldürdüm.
Savaşın sonunu yalnızca
ölüler görür, demişler.
Ben gördüm.
Asıl soru...
...bir daha hayata
dönüp dönemeyeceğim.