Alpa Chino'dan
Booty Sweat.
Patlatın bir tane!
Booty Sweat ve Bust-A-Nut
çikolatası tüm marketlerde.
2013'te Dünya'nın dönüşü
durduğunda...
Başkan Kuzey Amerika'yı
felaket bölgesi ilan etti.
Bütün Amerikalıları
birleşmeye çağırıyorum...
...Dünya, bir şeyleri değiştirebilecek
tek adamı yardıma çağırmıştı.
"En Sıcak Gün"
Tekrar aynı şey yaşandı
ve Dünya yine onu çağırdı.
"En Sıcak Gün 2"
Kimse bunun 3 kere daha
olacağını düşünmemişti.
Şimdi...
...daha önce 5 kez bir şeyleri
değiştiren adam...
...yine iş başında.
Ama bu sefer daha farklı.
Buzdolabını kim açık bıraktı?
Tugg Speedman.
"En sıcak gün 6;
Küresel soğuma"
İşte yeni oluyor.
Yine.
"Bu Kış."
Başka bir isteğiniz var mı?
Evet, canım.
Biraz daha bezelye.
Büyükanne!
Lütfen ama!
Bu yaz, Amerika'nın en
sevilen obez ailesi geri dönüyor.
İğrenç.
- Ben daha zayıfım diye kıskanıyorsun.
- Hiç de bile.
Jeff Portnoy.
Ve Jeff Portnoy.
Şişkolar; 2. Yelleniş.
Bazı ülkelerde...
...bu iltifat sayılır.
Bu yaz salın gitsin.
Farklı olanın hoş
görülmediği...
...ve hoş görülmeyenin öldürüldüğü
zamanlarda...
...bir adam Yaradan'ını
sorgulamaya başlar.
Fox Searchlight Sunar.
5 Oscar ödüllü
Kirk Lazarus.
MTV Film Ödülleri, En İyi Öpücük
ödülü sahibi Tobey Maguire.
Pekin Film Festivali Ağlayan
Maymun Ödüllü...
...İblis'in Yolu.
"Bu Sonbahar."
Ben çok günah işledim, Peder.
1969 kışında seçkin bir
Amerikan kuvvet birimi...
...çok gizli bir görev için
Güneydoğu Vietnam'a gönderildi.
Hedef; Çavuş "Yonca" Tayback'i...
...sıkı koruma altındaki NVA
esir kampından kurtarmaktı.
Görevin intihardan bir farkı yoktu.
Gönderilen 10 kişiden
4'ü dönebildi.
Bu 4 kişiden 3'ü yaşadıklarını
anlatan birer kitap yazdı.
3 kitaptan 2'si yayımlandı.
2'sinden sadece biriyle
film anlaşması yapıldı.
Bu, filmi yapmaya çalışan
insanların hikâyesidir.
Whiskey Fire Old Snake
Alfa-Delta-2489'dan...
...iniş için izin istiyor.
Floyd, öncü konuşuyor.
İniş için alçalacağız, tamam.
Floyd, Wall-Eye Hava İndirme.
Hoş geldiniz.
TROPİK FIRTINA
Öncü iniyor,
koruma durumu.
Saat 5 yönü.
Tekrar ediyorum, saat 5 yönü.
0-3 konuşuyor.
Tam arkandayım, merak etme.
Tebeşir-3 ateş aldı.
İndir şu lanet şeyi.
Çabuk!
Alın bakalım, sizi barbarlar!
Fats, o koca kıçını oraya götür
ve bu tarafa geçmelerine izin verme!
Kalkışa hazırız.
Biraz daha yavaş git istersen,
pelte götlü.
Wall-Eye, Wall-Eye,
Boomer 0-7 konuşuyor.
Yankee Smoke'a acil
araç gerekiyor, tamam.
Boomer, Wall-Eye. konuşuyor.
Hay anasını!
Telefona bak da
ateş gücü iste.
Tanrım!
Bana bak, andavallı.
Haber ilet de bize biraz
bombacı yollasınlar.
Kendim yapardım ama
biraz meşgulüm.
Cevap ver, Boomer.
Wall-Eye, Wall-Eye!
Onaylıyorum!
Çapraz ateşin ortasında kaldık.
Rock'n roll!
O ne!
Bu Brooklyn için, piç.
Sanırım geri yerleştirebilirim.
Helikoptere dönmeliyiz.
Lukemeyer bombalandı.
Bu, Victor Charlie ile
geçirdiğim son yılbaşı olacak.
İster misin?
Al bakalım!
Hey, Fats!
Ben "Yonca"yı göremiyorum.
Onu sayma! Şimdi
kıçına dövme yaptırmakla meşguldür.
Motown, o koca şekilsiz et yığını kıçını
koy şu lanet helikoptere hemen!
Yonca hâlâ düşman hattında, Çavuş!
Ben o kraker kafayı bulurum.
Gidin, gidin!
Hadi ama Çavuş, caz yapma.
Yonca orada.
Ölüm hattında, asker.
Yoksa kahraman mı olmak istiyorsun?
Çünkü Brooks'un Yahudi cennetini
boylamasına...
...ve Köfte'nin rehabilitasyona
girmesine neden olan buydu.
İkinci bir göt deliğin olmasını
istemiyorsan, hemen bin şu helikoptere!
Eğilin, eğilin!
Bu elimde tuttuğum ne?
Hangi organ?
Hadi, kalkın.
Yükselin hemen, çabuk!
Çavuş. Yonca.
Hayır!
Çık hemen oradan!
Sakın öleyim deme!
Dayan!
Umarım hepiniz hamburger
eti seversiniz.
Çünkü geri döndüğümde hepinize
getireceğim bu olacak.
Koruyun beni, sizi tek testisli
beceriksizler.
Sağım solum, ebe.
Gördüm seni, sobe.
Dayan, "Yonca"!
Sağ tarafı tut!
Siktir git, düşman!
Hadi Yonca, gidiyoruz!
Hayır!
- Fats!
- Lanet...
Götür bizi buradan!
Şu haline bak, ahbap.
Bombayla oyun olur mu?
Üşüyorum, Linc.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bu sana vız gelir tırıs gider.
Hey, Linc.
Söyle, dostum.
Neden bir insan...
...diğer bir insanın
işine çomak sokmak zorundadır.
Çomağı, o insana destek olarak
kullanmak varken?
Bunu hiç bilemeyeceğiz.
Ellerimi tut!
Çünkü bir şey...
Bir şey söyleyeceğim.
Tanrım!
- Tuttun mu?
- Evet, sıkıca.
Bir daha dünyaya gelirsek...
...hep konuştuğumuz 3 kişilik
grubumuzu kurabiliriz.
- Basgitarda ben.
- Davulda Johnny.
Piyanoda da ben.
Bu hayatta hiçbir şeye
hak ettiği değeri vermedim...
...ama bir şeyi bilmeni istiyorum.
Nedir, dostum?
Sen benim...
Sen benim kardeşimsin.
Ben senin kardeşinim.
Üzgünüm.
Kesebilir miyiz?
- Ne dedi?
- Damien, kesebilir miyiz?
- Hayır, hayır, olmaz...
- Bak...
...jetler yolda.
2 dakikaya patlamalar başlayacak.
Çekime devam.
Bak, hayır. Devam falan değil.
Kesebilir miyiz?
- Kesiyoruz.
- Hayır, kesmiyoruz. Çekil.
Hey neler oluyor orada?
Kıçım ağrımaya başladı.
Bu kayışlar kıçımın
arasına giriyor.
"Quang Tri bölgesi, Vietnam"
- Damien, kestik mi?   - Hayır, devam.
Bay Cockburn.
Kestik mi, efendim?
Hayır, kesmedik.
Devam ediyoruz.
Damien, ne oldu ahbap?
Şu ağaç sınırını patlatayım mı?
Tuk Tuk ve Kim'in
kasıkları ağrıdı.
Hazırsak,
onları göndereyim.
- Devam et, çekim sürüyor.
- Dieter, beni duyuyor mu?
Bu C-4 aptal herif, koy yerine.
Ben fitili istedim.
Bana İngilizce konuşan adam lazım,
lanet olasıcalar.
Adam burada kazak
örüyor sanki.
Bu orman kaçkınına biraz
Kaplan Yağı gerek.
Millet, kapayın çenenizi.
Jetler geliyor.
Tek çekim şansımız var.
Başla!
Hadi yapalım.
Tamam mı, hazır mısın?
- Sen benim...
- Ben senin kardeşinim.
Burayı zaten söylemiştik.
Affedersin, Damien?
Şunu görüyor musun?
Mikrofonda küçük bir kurbağa var,
bana bakan tarafta.
Donny, n'aber ahbap?
- O her zaman oradaydı.
- Suratımın dibinde.
- Hem kurbağaya bakıp hem nasıl...
- Cuma günleri siyah oluyor o.
Hayır, kızın üstüne işemedim.
Hayır, işemedim diyorum.
Beni dinle, dinle. Hayır.
- Olay şu; Ben işerken o yoldaydı ve
menzilden geçti.  - Ne oluyor ulan orada?
3 deyince.
1,2...
Bana bir iyilik yap.
Sahneden önce sayma istemiyorum.
- İstemiyor musun?
- İstemiyorum.
- Peki.
- Direk "motor" ile başlasam?
İstediğin zaman başla.
- Güzel...
- Ben bir roket değilim, tamam mı?
Motor!
Canın nasıl isterse, bebeğim.
Kahretsin. Lütfen ölme!
Erika, bana bir VitaminWater getir!
Bak ne diyeceğim, Damien.
Çok üzgünüm.
Bölmek gibi olmasın, ama ben ağlarsam
Osiris'in de ağlaması şart mı?
- Hayır, herkes ağlaya...
- Kesiyor muyuz, ağlıyor muyuz?
- Hayır, ağlıyoruz.
- Bir karar ver, ahbap.
- Kirk, ağlayabilirsin. Tugg
sen de öyle.   - Sağ olasın.
Herkes ağlayabilir.
- Ne kadar tedirgin olduğunu
görüyor musun?  - Biliyorum.
- Akışına bırakalım. Hadi başlayalım.
- Pekâlâ, devam.
Şahin 1 konuşuyor. Görünürde bir tepe
var. Yaklaşık 3.2 km. açıkta.
Dieter, jetlerin elleri
kulaklarında.
80 kiloluk bomba
bırakmak üzereler.
Eğer hazırsak söyle.
- Sen benim...
- Ben senin...
İşte ben de bunu diyorum, Damien.
Burası böyle olmalı.
Öyle mi?
Acaba Yonca ne der?
Yonca?
Ellerin parçalandığında
ağlıyor muydun?
- Gördün mü ağlamamış. O yüzden...
- Senaryoyu yeniden yazıyoruz demek.
- Nereye?
- Hadi yeniden yazalım!
Motor Jackson ağlamıyor.
Yazın senaryoya.
Hadi, Kirk.
Ben çekime hazırım.
Ne çekimi? Çekim duygusallık
içeriyor. Nerede hani?
- Değiştirin hikâyeyi.
- Kirk...
- Adamın ağlaması için Çin Yeni Yılı'na
kadar bekleyeceğiz.
Dolandı. Lanet olasıca,
ayağıma dolaştırdın.
Dolaştı diyorum.
- Kirk, hayır.
- Peşimden gelme, seni çay poşeti.
Su dökmeye gidiyorum.
Ufaklığı mı tutacaksın?
Kahretsin, ne yapıyorsunuz siz.
Tanrım!
Bu sahneyi geniş açıdan alıyoruz, değil mi?
Herhalde geniş açıdan alıyoruz!
Salak mıyım ben?
Çek şunları...
Geliyorlar.
- Uçaklar geldi.
- Biliyorum. Lanet olsun!
Çek şunları. Lanet olsun. Kahretsin.
Salak herifler. Tropik memeler.
İşaret geldi. Başla, başla.
Vietnam'ı biraz bombalayalım!
Allah'ın belaları!
İşte bu!
Doğa Ana korkudan altına doldurdu.
- Çok güzel.
- Anneciğim!
Film setindeki beceriksizlik.
Vietnam'daki Tropik Fırtına setinden
bir kötü haber daha.
Asya ülkesinde 4 milyon
dolarlık bir patlama oldu...
...ne var ki kamera
çekimde değildi.
Büyük iş adamı
Les Grossman tarafından...
...finanse edilen film, çekimlerin
5 gün önce başlamasına rağmen...
...takvimin 1 ay gerisine düştü.
Neden mi?
Sorumlunun Damien Cockburn olduğu...
...acemi yönetmenin yıldızlar üzerinde
kontrol sağlayamadığı söyleniyor.
Bu yıldızlardan biri, Şişkolar
filminin gazlı yıldızı, Jeff Portnoy...
Size bir şey söyleyeyim.
Birçok insan bana saygısızlık ediyor.
Filmin sadece yellenmeden ibaret
olduğunu söylüyorlar. Bu bir aile filmi.
Siktirin oradan.
Siz bunu yapamazsınız.
Eroin ve kokain bulundurmaktan
hapse atılan Portnoy...
...az kalsın her şeyini kaybediyordu.
Diğer bir yıldız Booty Sweat şarkısının
sahibi hip-hopçı Alpa Chino.
Tropik Fırtına'da rol aldığım
için çok sevinçliyim.
Booty Sweat için, bebeğim.
Booty Sweat için.
Ama setteki en önemli sima
5 Oscar ödüllü Kirk Lazarus.
Normal hayatındaki yaramazlıkları ile
tanınan Avustralyalı...
...oynadığı her karaktere
çok iyi uyum sağlamasıyla ünlü.
Aktörlüğün Rugby oyunculuğundan
bir farkı yok. Ya da inşaat işçiliğinden.
Tek fark, benim iş aletlerimin
insan duygularına hitap etmesi.
Lazarus, filmde Afro-Amerikan Çavuş
Lincoln Osiris'i canlandırmak adına...
...tartışmalara neden olan renk değiştirme
ameliyatı için bıçak altına yattı.
Evet!
Kirk'ün dışında filmdeki diğer yıldız,
aksiyon oyuncusu Tugg Speedman.
Bir zamanların en çok kazanan
oyuncusu olan Tugg'ın...
..."En Sıcak Gün"leri
soğumaya başladı.
Speedman geçenlerde, içini
Tyra'ya döktü.
Senin gerçek bir ailen yok.
40'tan fazla gösteriyorsun.
Çocuğun yok ve çok yalnızsın.
Sana çok yakın biri şöyle dedi;
"Bir daha takılırsa, hayatı biter."
O biri bana yakın
olduğunu mu söyledi?
Zor bir yıl geçirdiği
aşikâr.
Hayal kırıklığı yaratan komedi
Kaşar & Ahbap'tan...
...sonra hiç düşünmeden
dram türüne giriş yaptı.
Hayvanlarla konuşabilen...
...zihin özürlü bir çiftçinin hikâyesini
anlatan "Temiz Kalpli Jack"...
...gişede çuvallamakla kalmadı...
...birçok eleştirmenin "gelmiş geçmiş en
kötü film" yakıştırmasına da maruz kaldı.
Benim iyi bir beynim yok.
Bence senin altın
gibi bir beynin var, Jack.
Sen beni
mu-mu...mutlu ediyorsun.
Ama şimdi asıl soru Speedman
seyirciyi mu-mu...mutlu edebilecek mi?
- Gelmiş geçmiş en pahalı
savaş filmi ile.  - Rick Peck.
Herkes Tugg'dan çok şey bekliyor.
Rum-Tum-Tuggernauts. Benim, Pecker.
Danışmanına ayıracak vaktin var mı?
- Rick?
- Hey, ahbap...
...bil bakalım şu an kime bakıyorum.
- Ne?
- Vanity Fair dergisinin...
...arkasında küçük, sevimli
bir pandayı tutarken...
...verdiğin çirkin
surat ifadesine bakıyorum.
Manyak bir şey, kardeşim.
Sen tam bir yıldızsın.
Sana gönderdiğim
hediye sepetini aldın mı?
Rick'ten.
Evet, evet.
Çok güzel, ahbap. Sağ ol.
O gerçek bir
uydu telefonu, kardeşim.
Sakın kimseye hediye etme.
Hollywood Dünyası
programını izledin mi?
Evet.
Feci bel altından vurmuşlar.
Bunun için mızmızlık etmeyeceğiz,
Tugg. Sen büyük bir yıldızsın.
Ama şu an oyun bahçesindeki
bir çocuk gibisin...
...kimsenin oynamak
istemediği, bitli çocuklardan.
- Yani?   - Yanisi, kafanı tıraş edip
oyuna geri dönmelisin, anladın mı?
Ne?
Ağlama sahnesi nasıldı?
Korkunçtu. Lazarus
ağlamaya başladı.
Sonra salyaları akmaya başladı.
Senaryoda böyle bir şey...
Dur orada bakalım!
Biraz canlanmalısın, Tugg.
Kirk'ün senden yetenekli
olduğunu kim takar?
O ağlıyorsa,
sen daha içten ağla, dostum.
Küçükken köpeğin falan
ölmedi mi senin? Onu düşün.
Bu kadar! Olay budur.
TiVo'yu bağladılar mı?
Yüce Tanrım.
- Ne?
- TiVo'yu diyorum. Bağladılar mı?
- Hayır. Kimse gelmedi.
- Ne?
Kahretsin, bu kabul edilemez.
Kablolu yayın var.
Yani, sorun değil.
Hayır. Hayır, ahbap.
Bu bir sorun.
Bu bir sorun, Tugg.
TiVo'ya neden ihtiyacın olduğunu
kimseye açıklamak zorunda değilsin.
Ya da Temiz suya, çarşafa, yemeğe,
sundurmaya.
Bunu kontratına koydurmak için
neler çekmiştim.
- Evlat edinme işi ne âlemde, ahbap?
- Pekiyi sayılmaz.
Sanırım bütün iyiler kapılmış.
En azından sen kendininkini
seçebileceksin.
Ben benimkine azmediyorum.
Hemen işinin başına dön,
dahi asker.
Pecker TiVo işini
halledecek.
- Ağlama üstünde de çalış, adamım.
- Peki, tamam.
Bir kere de benim için söyle.
Sen beni
mu-mu...mutlu ediyorsun.
- Seni seviyorum, ahbap.
- Görüşürüz.
Kriz toplantısı mı? Ne demek ki bu?
Krizdeyiz miyiz ki?
Adam stüdyo müdürü.
Yayında olacak.
16.000 km uzaktayız.
Sadece küçük bir
toplantı istiyor.
Evet, ama kriz
toplantısı dedin...
Les Grossman bu.
Ağzından düşürmüyor.
"Kriz", "patlama"
"kamera çekmedi" " kovuldun"
Bunlar sadece birer kelime.
Evet, evet!
Bir sır vereyim. Londra'da bir kamera
kamyonu az daha Judi Dench'i eziyormuş.
İnan bana, onların durumu
senden beter.
O beni görebiliyor olabilir,
ama ben hiçbir şey göremiyorum.
- Çekilin. Merhaba, Les!
- Çek şu kıçını gözümün...
- Ayakların masamın üstünde.
- Bizi görebiliyor mu?
Bunu niye yapıyoruz...
Ona bir diyet kola getirin.
Les, yayındasın.
- Evet, buradan seni görüyoruz.
- Selam, Les.
- Tamam.
Sesin gayet iyi ve net
geliyor, Les.
Seni görüyorum.
Seni gördüm.
Aranızda hangi göt suratlı
Damien Cockburn?
Benim, efendim.
En sonunda sizinle tanışabildik.
Birbirimizi görmüş olduk.
Set teknisyeni kim?
Sen mi? Sen.
Şu yönetmene bir tane patlat.
Okkalı bir tane.
Kusura bakma, ahbap.
Bu senin hatan, sen pis İngiliz!
Yediğin kaba pisledin, arkadaşım.
- Ne?
- Lanet olsun, Damien!
Yanlış anlama ama, ormanı havaya
Les Grossman uçurmadı herhalde!
- Ne?
- Siktir et ormanı.
Aynen öyle!
Yapma bunu, ahbap.
Les, kızgınsın, anlıyorum...
...ama burada bir avuç
kaprisli adamla uğraşıyorum.
Hepsi soytarı! Tugg Speedman
denen adam ağlayamıyor.
Bir aktörle nasıl başa çıkılır
biliyor musun? Mızmızlandıklarında...
...pantolonlarını indirip
kıçlarına şaplağı basacaksın.
- Şaplakla kıçları, Les.
- Ne?
Bir çocuğu şamarlamak
onu daha küstah yapar.
Onları adam edecek şey korkudur.
Boynundaki asker kolye sayısı miktarınca
adam sayıldığın bir yer biliyorum.
Tam bir bok çukuru.
Bu filmi adam gibi çekmek
istiyor musunuz?
Öyleyse o hanım evladı
aktörleri oraya götürün.
Bu herif de kim?
Les, bu Yonca.
Çavuş Yonca Tayback.
Kitabın yazarı benim.
Sen büyük bir Amerikalısın.
Bu millet sana çok şey borçlu.
Şimdi kapa lanet çeneni
ve bırak da işimi yapayım.
- Bak, Cockburn.
- Evet.
Bundan sonra kıçın nerede
benim yumruk orada.
Her an kıçında iz çıkarabilirim...
...aklında bulunsun.
Aktörleri kontrol altına al
yoksa işin biter.
Diyet kola!
"1 hafta gitti, 2 hafta geride kaldı."
GI Joe ağlayamadı ama önemli değil.
Çünkü sen o sırada çekim yapmıyordun.
Hadi eğlen biraz.
İşleri yoluna koysan iyi olur...
...yoksa ilk uçağa atlar giderim,
bebeğim. Anlıyor musun?
- Bunu anladın mı?
- Evet.
Bir tane daha.
Al işte. Yine ne oldu?
- Sandusky. Güzel.
- Hey, Bay Cockburn.
Oyuncu toplantısı yapacağız.
- Şimdi mi?
- Evet.  - Harika.
- Gerçekten umurunda mı bu?  - Evet,
bu büyük bir olay. Dalga mı geçiyorsun?
Son 2 yıldır uçuk ilacı reklamlarında
oynayarak geçimimi sağlıyorum.
Sadece senin sınava girdiğini ve 2
haftalık askeri eğitim aldığını biliyorum.
Hey, hey, Alpa.
Ben yönetmenim. Oyuncumla
konuşmalıyım.
Tamam, bekle biraz.
Chino?
Ne?
Hey, n'aber bebeğim?
- Booty Sweat promosyonu için mi geldin?
- Hayır, film için geldim.
Ha film, ha Booty Sweat, ikisi aynı.
Getirin bir tane.
Nasılsın, Jeff?
- Sen kimsin?
- Güzel espriydi, ahbap.
Kevin. Kevin Sandusky.
Filmde Brooklyn'i oynuyorum hani.
Evet, evet.
Seni severim.
Burada olmak benim için...
- Büyük bir tecrübe olacak.
- Çok iyi vakit geçiriyorum.
Bana yardım etsene, ahbap.
Birini arıyorum.
Bandanalı bir herif.
Bir teslimat var da.
İşte orada, ibne.
Dragon
Neler oluyor?
Ahbap.
Filmde özel bir çekim
olacak, değil mi?
Arkamda askerler şu bacak
hareketlerini yapacaklar, Damien.
Böyle olacak. Askerler
hip-hop dans yapacaklar, Damien.
Tamam. Harika.
Bak...
Asker nöbet geçirirken, bebeğim.
İşte böyle.
Alpa!
Donny arıyor.
Alo.
Hey, Donny!
Onu sonra arasan?
Toplantımız var.
Farklılıklarımızı bir kenara bırakırsak...
...aynı olduğumuzu göreceğiz.
...aynı olduğumuzu görürüz.
Arkadaş olalım.
Beraber çok şeyler
başarabileceğimizi biliyorum.
Bu sözler, benim de yazımına
ortak olduğum çocuk kitabı...
..."Herkesin Kıskandığı
Çocuk"tan alıntıdır.
Bir yolculuğun...
- Temiz Kalpli Jack çok boktan.
- Kimdi o? Hiç komik değil.
Kim dediyse, hiç komik değildi.
Sürü yolunu kaybettiğinde...
...çoban onları yoldan çıkaran
hayvanı öldürmek zorundadır.
- Yonca.
- Gel buraya. Sorun yok.
- Çök.
- Tabii.
- Oteli sevmedin demek.
- Yatakta uyuyunca kâbus görüyorum.
Sanırım aletini tutarak
sana yol gösterecek...
...bir Ohio fahişesi bulmakta
zorluk çekiyorsun.
Nasıl?
Sen, sonunda peynir
olmayan bir lâbirentte kaybolmuşsun.
Anlamadın mı?
Hayır. Sanırım fare gibi bir şeyim.
Bilmiyorum.
Hikâyemi senin
İngiliz ellerine bıraktım.
Ve sen beni yüzüstü
bırakmayacaksın.
O toplantıda hariçten gazel
okuduğumu mu sanıyorsun?
O veletleri boka batırmalısın.
Ne?
Anlamıyorum.
- Filmi yapmak istiyor musun?
- İstiyorum.
Pekâlâ, küçük video
kameralardan birkaç tane al.
Oraya götürür, hepsini farklı
açılarda ağaçlara koyarız.
Sonra bütün sis bombalarını,
silahları...
...patlayıcıları, fünyeleri bana ve
o patlatma manyağı Cody'ye verirsin.
Sonra o veletleri oraya atarız...
...ben ve Cody bütün
ormanı patlatırız...
...o lale aktörler de
altlarına ederler...
...ve "anneciğim!"
diye bağırırlar.
Eğer onları eve götürecekse
ceset torbasına bile razı olurlar.
Bunu yapabilirim.
Bütün filmi gerilla tarzı çekebilirim.
Cesurca, en pisinden.
Yalaka asistanlarını ve yardımcılarını
onlardan uzaklaştırırız.
Onlara cehennemi yaşatırız.
- Cehennem.
- Gerçek korkuyu.
Gerçek korku, gerçek duygular!
Evet Yonca, evet.
- Evet.
Onlara sefaleti yaşat!
Artık film aktörleri değilsiniz.
Yalnızca bir helikopterdeki 5 adamsınız.
Diğer 3 adamla beraber tabii!
Daha ne kadar gideceğiz?
Çünkü vitaminlerimin
çoğunu otelde bıraktım.
- Nefesini boşa tüketme, hödük.
- Evet, hödük.
Şeker?
Hadi, kıpırdayın!
İnin helikopterden!
Kıpırdayın, hödükler.
Kaldırın kıçınızı, domuzlar!
Atlayın sizi gidi solucanlar!
- Çok yüksek.
- Yürü!
Cehennemde görüşürüz.
Bu saçmalık.
En azından asistanımı arasaydım.
Lanet... Tanrı Aşkına.
Ahbap.
Şu anda düşman hattındasın.
Tebrikler, Fats.
Hepimizi öldürttün.
Yerimizi belli etmek
isteyen başka kimse var mı?
Cep telefonları.
Neler oluyor, Damien?
1969'da cep telefonu yoktu, ahbap.
Ben rolümü yaşarım.
Baylar, bir iyi bir kötü haberim var.
Stüdyo ipimizi çekmek istiyor.
Bu kötü haberdi.
İyi haber ise...
...filmi kotarmak istiyorsanız
birlik olacaksınız.
Hedefiniz, Kuzey'deki
D'ang Kwook Nehri'ne gitmek...
...ve esirleri kurtarmak.
Yonca'nın tutulduğu yer orası.
Onu kurtaracağınız yer orası.
Sizi helikopterle alacağımız yer orası!
Lanet olsun.
Yonca, Kıdemli Başçavuş
sen olduğun için...
...işte harita,
işte sahne listesi.
Becerebilecek misin?
Tüm bu ölüm vadisini
gizli kameralarla donattık.
Stratejik noktalardan
ben de çekiyor olacağım...
...böylece hiçbir muhteşem
anı kaçırmamış olacağız.
İnanın bana beyler.
Muhteşem olacak.
Gerçekçi olursa
ne âlâ.
Aktör olmak istediniz.
Başka insanın derisine bürünmeye
gönüllü oldunuz.
Şimdi de korkudan titreyen
etrafı ölümle çevrilmiş...
...şeytanın kucağına ilerleyen Amerikan
Piyade askeri kimliğine bürünün.
Pusular, düşman ateşi olacak,
ve payınıza düşen Vietnamlılar.
Bu telsiz sade ve sadece
helikopter ile konuşabilir.
Helikopter Tanrı,
bense oğlu İsa'yım.
Sizler de seçilmiş havarilerim.
Ayrıca çekimler bitene
kadar kimse eve gitmiyor.
Savaş baltalarınızı kuşanın, beyler.
Gidip şimdiye kadar ki
en güzel savaş filmini çekelim.
- Evet.
Evet!
Kuzey cephesinde
bir patlama oldu.
İzini sürün.
Fena değil, Cockburn.
Hiç fena değil.
Neredeysen çık!
Neredeyse mi?
Sanırım her yerde.
İşte oldu.
Eski bir Fransız mayını olsa gerek.
Hindiçini sömürgesinden kalmış.
Bütün orman bunlarla dolu olmalı.
Anlamadınız mı?
Adam bizimle kafa buluyor.
Tüm o Tanrı ayakları da bu yüzdendi.
Adam gibi oynamamızı sağlayarak
filmi kurtarmaya çalışıyor.
Tanrı'yı oynadığı falan yok.
O'nun tarafından cezalandırıldı.
Hedef belli.
Görevi tamamlamak.
Tam donanımlı Amerikan
askerleri var.
- Narkotik'ten mi?
- Muhtemelen.
Alınma Kirk, buradaki en
fantezi aktör sen olabilirsin...
...ama ben senden daha çok efektli
filmler çektim, tamam mı?
Ve sanırım...
...sahte bir kafa gördüğümde anlarım.
- Aman Tanrım.
Bu mısır şurubu, millet.
Mısır şurubu ve lâteks.
Sıcak ve kan aromalı
mısır şurubu.
Tanrım!
Abrakadabra, millet.
Film endüstrisine hoş geldiniz.
Bu en eski numaralardandır.
- İşte şimdi zıvanadan çıktı.
- Tanrım!
Hey, bana bakın!
Siz oynayacaksınız...
...ben de bundan emin olacağım.
Çünkü ben yönetmenim.
Londra'dan.
Ben film yönetirim.
Hey, Damien.
Savaş baltalarımızı taktık.
Bunlar korku nedir bilmiyor.
Onları ölü ya da diri istiyorum.
Bakın, ben Dave Beckham'ım.
Demek çocuklara bir
ders vereceğiz, ha?
Biraz sağduyu aşılayalım şunlara.
Hey, sana garip gelebilir ama...
...ben senin büyük bir hayranınım.
Evet.
Tropik Fırtına.
Başucu kitabımdır.
Ben hiç orduda bulunmadım.
Ama bir uzvumu
görev sırasında kaybettim.
Bayan Daisy'nin Şoförü filminde.
İlk stüdyo işimdi.
Evet.
Silahın çok güzelmiş.
Nedir?
Adını bilmem.
Sadece birinin canını aldığında
çıkardığı sesi bilirim.
Peki.
Damien, patlamalar için bekliyoruz.
Olurunla beraber her şeyi
havaya uçurmaya hazırız.
Damien, patlamalar için bekliyoruz.
Duyuyor musun?
Parmaklarım kaşınmaya başladı
patlatmak için sabırsızlanıyorum.
Şimdi mutlu musunuz?
Artık başlayalım mı?
Yoksa davetiyeniz ulaşmadı mı?
Hadi, gidelim.
Evet, tamam.
Sahne 12. Orman temizleme,
pusu.
Yonca çalılıklarda bir kıpırtı
fark eder.
Bir düzine gerilla
karşılarına çıkar.
Bir yerde mayın patlaması olur.
Ve sen.
"İçimde kötü bir his var."
- Benim de.
- Hayır, bu senin lafın.
- Benim mi?
- Evet, ama korkmuş gibi söyle.
- "İçimde kötü bir his var."
- Bekle, nasıl?
"İçimde kötü bir his var."
- Tamam.
- Motor. Yürü.
İçimde kötü bir his var, Fats.
Eğer bu lanet
vadiden sağ çıkarsak...
...ilk iş 2 dolar ödeyip
Brooklyn'in tatlı geyşanın...
...cici kızıyla aşna
fişnesini izleyeceğim.
Lanet olsun, Brooklyn daha
işe girişmeden paketlenir.
Siftah yapamadan ölür o.
Kapa çeneni, Motown.
Sen merak etme, Brooklyn.
Önünde sevişecek
çok günler olacak.
Acayip susadım yahu.
Vietnam'da Booty Sweat içmemek
için bir sebep yok.
Hey, pislikler.
Bu herif öldü.
Bu Criss Angel'ın Mindfreak
şovu...
...ya da David Blain'in
sihirbazlık gösterilerinden değil.
Hey! Bizimle geliyor musun,
yoksa bu çekimi de mi mahvedeceksin?
Çekim falan yok.
Film falan da yok.
- Emin misin?
- Evet.
- Kesinlikle, ahbap.
Peki, neden hâlâ karakteri
canlandırıyorsun?
- Sana söylemek zorunda değilim.
- Nedenini bilmiyorsun da ondan.
DVD yorum kısmına röportaj
verene kadar rolümü bırakmam ben.
Mutlu musun? Efektler sırasında
olmamız gereken yerde değiliz.
Yat, aptal!
Kimse senaryoyu okumadı mı?
Burası pusu kısmı.
- Çok gerçekçi.
- Aynen öyle. Davran.
Evet!
Kurşun yiyin!
Orada bütün filmi mahvediyorlar.
Durum vahimden de öte.
Bence patlatalım.
- Ne dersin?
- Patlat gitsin.
Siktir git, düşman!
Koca koca memeler!
Şuna bir bak!
Kestik!
İşte fragman burası olacak.
Evet!
- Sırada ne var?
- Evet.
Kuzey.
Damien Kuzey'e gideceğimizi söyledi.
- Beni ateş ederken gördünüz mü?
- İşte biz buyuz. Aferin, bebeğim.
Bir an kandım.
D'ang Kwook Nehri.
Eminim daha bunun gibi
çok çatışma...
...ve pusu kurmuş Vietnamlı ile
karşılaşacağız.
Çavuş Osiris, adamlarını topla.
Silahlar ateşe hazır olsun.
Gidelim. Daha çok
yolumuz var.
Kıpırdayın, baylar.
Tek sıra halinde.
Sallanmayın.
D- Rod, D-Rod. Pudingsurat konuşuyor.
Ne zaman yemek yiyeceğiz?
Bir şeyler var.
Sanırım oraya gitmeliyiz.
Damien'a telsizle nasıl
konuşulacağını da öğretmek lazım.
Evet, bebeğim.
Biraz ağzımızı tatlandıralım.
- Ne yapıyorsun, Jeff?
- Hay... Hiçbir şey ahbap!
- Jelibon yiyorum.
- Jelibonu çok severim. Bir tane...
Hayır, sana jelibon falan
yok, lanet olası.
Onlar benim.
Jelibonum olmadığında rahatsız
olurum ben.
Bir rahat verin be.
Kahretsin!
Hey. Orada sana gövde
gösterisi yapmak istememiştim.
Sadece diğerlerine örnek olmam
gerektiği hissine kapıldım bir an.
Zorlu geçecek ama...
...sanırım Damien filmi bize
adam gibi çektirmeyi başardı.
Keşke ben de "Jack"i
böyle yönetseydim.
Jack. Ne? Ne Jack'i?
Ne diyorsun?
- "Temiz Kalpli Jack"
- Ha, evet.
Temiz Kalpli Jack.
Onda bayağı hırpalanmıştın, değil mi?
Öyle.
Elinden geleni yaptın ama.
Teşekkürler.
Sağ ol. Evet.
Benim için ağır bir deneyim oldu,
anlarsın ya.
İşi layıkıyla yaptım.
Birçok özürlü insan izledim. Onlarla
vakit geçirdim, onları gözlemledim.
Yaptıkları bütün özürlü
şeyleri izledim.
Bana hep gözlemlemek
biraz ilkelce gelmiştir.
Bazen, asıl duygu pınarına ulaşmak
için daha derin kazmalısın.
Ki acının kaynağına
ulaşıp onu yaşayabilesin.
Evet, yaşamak.
Aynen öyle.
Biliyor musun, Jack'i çekerken
gerçekten...
...özürlü hissettiğim anlar
oldu.
- Gerçek bir özürlü gibi.
- Demek öyle.
Dişlerimi özürlü şekilde fırçaladım...
...özürlü şekilde otobüs kullandım.
- Kahretsin.
Tuhaf bir şekilde,
kendimi aptal ya da beyinsiz...
...olmanın kötü bir şey olmadığına
inandırmaya çalışıyordum.
- Geri olmanın.
- Evet.
- Geri zekâlı olmanın.
- Aynen, geri zekâlı.
- Embesil.
- Evet.
Gelmiş geçmiş en
şapşal şerefsiz olmanın.
Karakteri oynarken.
- Karakteri oynarken demek.
- Evet, Jack yani.
Jack, aptal Jack.
Bu halinden kurtulmaya
çalışan Jack.
Kendimi bunun özürlü olmadığına
ikna etmek zorunda kaldım.
İşin sonunda
şöyle düşündüm;
"Dur biraz, çok fazla daldım.
Tekrar nasıl kendime geleceğim?"
- Acayip oldum.
- Tabii.
Küvette kıçını yaymış şekilde
gülmekten kıvranıyordun.
Evet.
Ama Jack, zeki olduğunu düşünüyordu
ya da özürlü olduğunu düşünmüyordu.
Sen de zeki bir aktör olarak bir
özürlüyü oynamakta zorlandın.
Zeki olduğunu düşünen ama
zeki olmayan biri oynamak...
...zordur.
- Zor.
Bu cıva ile çalışmak gibi bir şey.
Üst düzey bilim. Bu bir sanat.
- Evet.
- Sen bir sanatçısın.
- İşimiz bu, öyle değil mi?
- Evet.
Rol her şeyiyle oynanmalı.
Akademi'nin bu şeye
nasıl baktığını biliyorsan tabii.
- Neye?
- Ciddi misin? Bilmiyor musun?
Herkes hepten özürlü olmaman
gerektiğini bilir.
- Nasıl yani?
- Bak şimdi.
Dustin Hoffman, Yağmur Adam, özürlü
görünürdü özürlü davranırdı, ama değildi.
Kürdan sayardı, iskambilde hile yapardı.
Otistikti, ama özürlü değil.
Sonra Tom Hanks,
Forrest Gump.
Yavaş, evet. Özürlü, belki.
Ayakları sakattı.
Ama Nixon'ı cezbetti
ve Pin-Pon turnuvası kazandı.
Bu özürlülük değildir.
Ve o bir savaş kahramanıydı. Sen hiç
özürlü bir savaş kahramanı gördün mü?
Sen baştan aşağı
özürlü oldun, ahbap.
Asla hepten özürlü olma.
Bunlar yetmedi mi?
Sean Pean'e sor. 2001, Benim Adım Sam.
Hatırladın mı? Büsbütün özürlüydü.
Eve eli boş döndü.
Aman Tanrım.
Lanet olsun!
Aferin, bok çuvalı.
Yönetmeni öldürdün.
Bu imkânsız, ahbap.
Ben ağaç sınırını bombaladım
burayı değil.
- İşaret bırakmış olmalı.
- İşaret demek.
Evet, bunu ben yapmadım.
Şunu paketleyip otele
dönelim.
- Başın büyük belada, gerzek.
- İkimizin başı belada.
- Hayır senin.
- Sadece benim üstüme bırakamazsın!
- Bu işte beraberiz.
- Saçmalık.
Öylece kaçacaksın demek.
Çekip gideceksin.
"Kimseyi arkada bırakmak yok"
lafına ne oldu?
Bekle, dur.
Dinle biraz.
- Dinlemek istemiyorum.
- Sana karşı samimi olacağım.
Çılgın Cuma'da Jamie Lee Curtis'e
neredeyse vurulmuştum, anladın mı?
Söylemesem içimde kalırdı.
- Çekil üstümden, zavallı yaratık.
- Ben zavallı değilim.
- Çekil.
- Geri dönmüyorsun.
- Bu da ne?
- Dur biraz.
Böyle yürüyüp duracak mıyız?
Karakterine bürün.
Unutma, kameralar çekim yapıyor.
Bu çok ağır.
Malzemecinin verdiği lastik olanlardan
istiyorum. Lanet malzemeci nerede?
Harita ile aran nasıl, Şef?
- Bir bakayım mı?
- Ben hallediyorum.
- Damien bana verdi, unuttun mu?
- Evet, ama bizim için verdi.
- Evet.
- Tamam.
- Ben hallederim.
- Ters tutuyorsun.
Sağ ol.
Harfler bir yöne
sayılar diğer yöne bakacak.
Ahbap,
ben senin arkandayım.
- Ben iyiyim.
- Öyle mi?
Algılamanda bozukluk var mı?
- Hayır, yok.
- O zaman haritacısın.
Yoruldum, eve gitmek istiyorum.
Niye, gidip Şişkolar: 20. Yellenişi mi
çekeceksin?
2. Yelleniş o. O filmin
satış hakkı için neler vermezdin.
- Ne?
- 2. Yelleniş.
Ne yapayım senin filmini...
...benim elmastan tuvaletim var.
- Sen ve aptal reklamların.
Bitmişsin, ahbap
yorgun görünüyorsun.
Kafanı bir yere çarpmışsın gibi.
Ben de iyi olup olmadığına
bakmaya geldim.
- Neden çıkarmıyorsun baklayı?
- İşte bakla bu.
Hâlâ ters tutuyorsun.
Numaralar yardımcı olur...
...harfler yukarı
sonra da numaralar.
- Haritayı mı istiyorsun?
- Evet, istiyorum.
Ama alamazsın.
Çünkü Damien bana verdi.
Benim osuruklarıma kurban ol.
Onlar bir ezgi gibidir.
Pekâlâ, yeter.
Bütün bu curcunadan dolayı
yorgun düştük.
Mola veriyoruz.
Mola!
Ama tetikte olun.
Unutmayın, düşman molada
olup olmadığınıza bakmaz.
Öğle yemeği vakti.
Sonrasında aynı sahneden devam.
"Ormanda Kaybolma" sahnesi.
Lider Temiz Kalpli Jack.
Siktir git.
Filmlerden nefret ediyorum.
Saçmalığın daniskası.
Bu zırva filmde oynamak istemiyorum.
Jelibonlarım gitti!
Hayır!
Çocuk, tut o yarasayı!
Lütfen! Kahretsin!
- Ahbap, bende çikolata var.
- Def ol başımdan! İşte orada.
Lanet kuş!
Nereye gitti?
Sinsi pislik.
Kanatlarını kıracağım senin!
Sanducci. Kafanı kaldırma.
İşemeye devam et.
İşemeye gelmedim.
Seninle konuşmaya çalışıyorum.
Bana yem gibi bir şey gerek!
Sen askeri eğitim kampına gitmiştin,
değil mi? Harita okuyabilir misin?
Evet, sanırım.
Speedman herkesi bunun
Maymunlar Cehennemi'nin...
...YouTube versiyonu olduğuna ikna
etmiş. Ama ben kanmadım.
Gerçek bir mayına basmak
ister misin? Ölmek?
Hakiki bir şerefsiz tarafından
vurulmak ister misin?
- Önüne bak, ahbap.
- Elbette, hayır.
Eve gitmek istiyorum, ahbap.
Gelecek sene büyük iş var.
- Öyle mi?
- Öyle.
Abe Lincoln ve John Wilkes Booth'un
gençlik yıllarını anlatıyor.
Evet.
- Kıyak bir film olsa gerek.
- Sen tıpkı Abe'e benziyorsun.
- Bir sakal taktık mı, tamam.
- Lanet ismin ne senin?  - Kevin.
- Kevin Sandusky.
- Evet.
Haritayı eline verirsem
sana güvenebilir miyim?
- Sanırım, evet.
- Süper. Benden bu kadar.
Bologna kokusu var sanki.
Bir zahmet
biri bana yardım etse?
Senin gündüz vakti
dışarıda ne işin var?
Sana karşı dürüst olacağım.
İşemeye gelmedim. Seninle konuşacağım.
Lazarus filme köstek olacak.
Bu karakterle filmde işi zor
ve sanırım korkuyor.
Buradakiler sana saygı duyuyor
çünkü sen eğitim aldın.
...ve provalısın.
- Sana güvenebilir miyim, Kyle?
- Adım Kevin.
Güzel.
İstersen bir bakmak
için haritayı alabilirim.
- Haritayı ben hallederim.
- Peki.
Programa uy,
film bittiğinde...
...Teen Choice ödülüne
aday olabileceğini düşünüyorum.
Sende o potansiyel var.
Sana hayran kalacaklar.
- Evet, bu harika.
- Güzel.
İşte orada.
Sen şimdi öldün!
Yedim seni!
Yeter ama, Jeff.
Lanet olsun!
Kafayı mı yedin, Jeff?
Bu sadece bir yarasa, ahbap.
Başka jelibonum yok.
Şuraya in.
Şu yıkıntılara bakın.
- Neredeyiz biz?
- D'ang Kwook Nehri'nde.
Öyle mi? Nerden biliyorsun?
Emin misin?
Öğrenmek için tek yol var, dostum.
Gidelim.
Evet. Ben pekiyi hissetmiyorum.
Cidden, cildim acıyor.
Keyif çatma buraya kadar!
Hemen suya, bayanlar.
- Hayır, ahbap. Ver şu haritaya bir de
ben bakayım.  - Nedir bu harita merakı?
Çünkü senin koyunların
olmaktan bıktık.
Sanki adamda GPS var.
Kaybolduk ulan.
Feci kaybolduk hem de.
Söyle ona, McClusky.
Saatin kaç olduğunu söyle.
Size inanamıyorum.
"Size" derken neyi kastettin?
Sen "Size" derken neyi kastettin?
Bence Tugg...
Herifin gözlerine bak.
...sizler, siz aktörler.
- Boncuk boncuk şeytani gözlerine bak.
- Benim acilen otele dönmem gerek.
- Sessiz olun.
Yeter!
Tamam mı? Yeter artık.
Şimdi, gidip şu
Vietnam gerillalarını haklayalım.
- "Vietnam gerillası."
- Ne?
O "Vietnam Gerillası"dır. Çoğul eki
gelmez, zaten çoğul anlamı vardır.
"Çinli insanlar"
demezsin değil mi?
Pekâlâ, yeter bu kadar
başkaldırma!
Eğer birlik dağılırsa
biz de dağılırız.
Hani Rambo, 1. filmde koca götlü tıknefes
biriydi, 2'de iri kıyım olmuştu.
- Evet.
- İşte sen de o durumdasın.
Ama 1. değil 2. filmdeki hali.
- Sahi mi?
- Evet, vücutlu falan.
O kadar da de...
Olmaya çalışıyorum tabii.
Hadi ahbap. Sen Julienne
salatasından bile iyi kıyılmışsın.
- Teşekkürler.
- Sırrın nedir, ahbap?
- Diyet. Sadece diyet.
- Sahi mi?
Ben de biraz form tutmaya çalışıyorum.
Ama... zor geliyor.
- Sen de iyisin.
- Herhangi bir öneri?
- Ne?
- Önerin yok mu?
- Mesela ananas yiye...
- Ver şu lanet haritayı. Siktir.
Pekâlâ.
Bize tam olarak nerede
olduğumuzu söyle, Sikorski.
Saçmalama.
Çok adisin.
Sadece başka birinin
fikrini alacağız, Doktor.
Yanlış yoldayız.
- Kahretsin.
- Aşağılık herif.
Sanırım bu taraftan gitmeliydik.
Ama bu yoldan gelmişiz.
Lanet, lanet, lanet, lanet.
Bizi indiğimiz noktaya
götürebilir misin, evlat?
Belki.
Bu delilik.
Filmi ciddi ciddi
yarım mı bırakacaksınız?
Biz birliktik hani.
Başlatma birliğine!
İyi, peki.
- Kendi başıma bitiririm, o zaman.
- İstediğini yapabilirsin, ahbap.
Tugg, nereye gittiğini
bilmiyorsun bile.
Biliyorum.
"Yağmur ormanları,
alaca karanlık.
Korkunç ormanda ilerleyen Yonca
esir düşer."
Al birliğini başına çal, Kirk.
Hadi, eve gidelim.
Selam, Bay Peygamber Devesi.
Çok güzelsiniz.
Hatırlarsanız Hollywood stüdyolarından
bir kısmı Blu-Ray bir kısmı da...
...HD DVD olarak ikiye bölünmüştü.
İnsanlar piksel oranı ya da...
...tarama hızı iyi olanın
kazanacağını düşünüyordu.
Ama mesele oyun
ve pornoydu.
Hangi format porno yaparsa başarılı
olan genelde o olur.
Ama Sony PS3'lerin hepsine
Blu-Ray var...
Bunca zaman benle mi konuşuyordun?
- Kim dinliyorsa onunla konuşuyordum.
- Tanrı Aşkına, ahbap.
Booty Sweat.
Tanrım!
Soğuk. Donuyorum!
Çok soğuk.
Benim ceketi ister misin?
Kafayı mı yedin? Çok sıcak.
Burası hamam gibi.
Mızmızlanma sesini biraz
kısabilecek misin, Flatch Adams.
Şöyle iyi bir sıçasım var.
- Nasıl gidiyor, iyi mi?
- İyi...
...ama güneş batmadan
önce o tepeyi aşmamıza imkân yok.
Pekâlâ, millet.
Kamp kuruyoruz. Dinlenin.
Bu kutsal görevde
bulunmakla çok şanslısınız.
Savaş patlak vermeden önce ben
San Antone'daki aylak bir adamdım.
Şimdi görsem
birkaç tanesini tutuklarım.
Evet, onları kerevit gibi yerim.
Tatlı niyetine de yaban elması,
çaktın mı? İşte bu!
İşte bu!
Böyle biz konuşuruz.
Biz böyle konuşuruz, evet.
Biraz kerevit, biraz pirzola, evet.
Sen Avustralyalısın. Öyle davran.
Müsaadenle, Kanguru Jack.
Yiyecekleri sayınca
acıktığım hissettim, ahbap.
Geber!
Hayır!
Ahbap, burada neler oluyor?
Nerdeyiz biz?
Hiçbir fikrim yok.
Daha önce hiç ülke
dışına çıkmamıştım.
Ne? Sen benle dalga mı geçiyorsun?
Bütün her şeyi uydurdun mu yani?
- Hiç askerlik yaptın mı bari?
- Evet, elbette. Sahil Güvenlik.
- Sahil Güvenlik.
- Sağlık Önlemleri Departmanı.
Aman Tanrım.
Sen çöpçüsün.
Kahretsin. Tayback beni ve bütün
Amerika'yı uyutmuş.
Ben kitabı övgü olarak yazdım.
Ben bir vatanseverim.
Milli Vanilli cinsinden bir
vatansever.
Vietnam'da savaştığını söylemiştin.
Bu Amerika bayrağına
küfretmek gibi bir şey, lanet olası.
Tanrım, ben de sana inandım.
- Senden tiksiniyorum.
- Yazarlar hep yalan söyler.
Beni başka bir yere bağlasanız?
- Rick?
- Tugg.
Onu öldürdüm, Rick.
Dünyada en sevdiğim şeyi.
Vivika hattan çık.
Fahişe.
Demek bir fahişe öldürdün.
Sakin ol.
Şöyle yap.
Ellerine biraz çamaşır suyu, biraz
oksijenli su ve bolca da kireç sür.
Hayır, panda.
Bir panda öldürdüm.
Amanda mı? Hadi ama, ahbap.
Gerçek adı bile değildir.
Hayır, panda.
Panda mı?
Tatlı, sevimli...
...küçük bir panda.
Alacağın olsun emi, Tugg.
Ödümü kopardın.
- Burası çok güzel.  - Sette misin?
- Setin kendisi benim.
Peki, ahbap.
TiVo çalışıyor mu?
Yemişim TiVo'yu.
Ben TiVo'nun içindeyim.
Son baktığımda
bağlamamışlardı zaten.
Bağlamadılar mı?
TiVo yok mu?
Artık bir önemi yok.
Başka yere taşındım.
Nereye?
Başka bir ajansa mı?
Kim var orada?
Nick Stevens, değil mi?
Namussuz herif.
Sen hâlâ benim müşterimsin, Tugg.
TiVo'yu getirtiyorum.
Ceketimi giydim, çıkıyorum.
Tugg?
Lütfen beni kovma.
Yapma dedim!
Vivika, bu öğleden sonra
ne işlerim var?
- Two and a Half Men kaydı.
- Lanet olsun.
İptal et.
Bana Tropik Fırtına sözleşmesini getir.
Grossman'a gidiyorum. Elimi göstereceğim.
Peki.
Anne!
Susadım.
Pekiyi görünmüyor.
İçmeliyim.
Böylece kusabilirim.
Hayır, içme sakın. O su
zehirlidir. Dur!
Alpa, yanında Booty Sweat var mı?
Tabii canım, Alpa'nın şifalı suyundan
içirin. Eminim onu kendine getirecektir.
Hem sen neden filmlerde oynuyorsun ki?
Ek gelir kaynağına mı ihtiyacın var?
Bilgin olsun diye söylüyorum,
benim gelirim...
...cemiyetime yılda 2
milyon dolar yardım getiriyor.
- Vay anasını!
- Bu filmde neden mi varım?
Filmdeki en nitelikli siyahın rolünü
Timsah Dundee'ye verdiler de ondan.
Orada dur bakalım, ahbap.
O adam milli bir değer.
Barbeküne bir karides de
ben atmak istedim.
Hiç komik değil.
Hey millet. Hava sıcak.
Yorgunuz, her yer kokuyor.
Seni kafaya alıyordum, Kanguru Jack.
Üzgünüm bir Dingo bebeğini yedi.
Bu gerçek bir hikâye, biliyor musun?
Kadın çocuğunu kaybetmiş.
- Gerçekten haddini aşıyorsun.
- Hey, sakin olun.
Başlayacağım bu adamdan!
Bu Koala seven zenciden bıktım...
400 yıl boyunca...
...o kelimeydi bizi alıkoyan.
Neler oluyor?
O tepeyi aşmak için
çok uğraştık.
Artık biz de büyüklerin arasındayız...
...vuruş sıramızı bekliyoruz.
Yaşadığımız sürece
sen ve ben varız bebeğim.
Bu The Jeffersons dizisinin
müziği. Senin durumun vahim.
Evet, ama dizi müziği olması
doğru olmadığı anlamına gelmez.
Sana asıl doğru
olanı söyleyeyim.
Ensendeyim.
İnansan iyi olur, bebeğim.
Beyler!
Hey millet.
Jeff, o hayvandan uzak dur.
Onun derisini ısıracağım.
Onun derisini jimnastik elbisesi
gibi giymek istiyorum.
Hiç kimse hiç kimseye
hiçbir şey yapmayacak!
Eğer Bay Portnoy iyi hissetmiyor
ve yürümek istemiyorsa...
...onu şu çatal tırnak hayvana
bindirin.
Gizlenmemiz gerek.
Evet. Esir Kampı.
Sahne 67.
Hadi bakalım, Cockburn!
Bir Ridley Scott olmayabilir ama...
...Renny Harlin de iyi bir yapımcı.
"Ford Fairlane'in Maceraları"
Neredeyse Andrew Dice Clay gibi,
oldukça yeterli.
Ve "Dağcı"
Dağcı inanılmaz filmdi.
İnsanların doğaya karşı
verdikleri savaşı konu alan filmleri...
...oldum olası sevmişimdir.
Kapa şu lanet çeneni!
Seni kim gönderdi?
Tayback, John, Çavuş.
Amerika Ordusu.
Seri no: 694529987.
Belki biraz sıcak çay
sohbetimizi...
...ilerletebilir.
Liderim pek arkadaş canlısı değildir.
Ne oldu? Sadece
biraz sıcak çay....
...gerginliğini alır dedim.
- Tayback, John, Çavuş.
Amerika Ordusu.
694529987.
Ve Sam Amca'dan
size küçük bir mesaj.
Ahbap, sen iyi misin?
Ahbap, çok fazla eğildin.
Ben geri çekiliyordum
sen çok...
Hey, kazayla oldu, ahbap.
Peki, devam mı ediyoruz?
- Hadi.
- Kalk.
Hapishanende çürümeyi yeğlerim.
İsteklerine asla boyun eğmeyeceğim.
Seni pislik!
Bunu söyle, sonra başa dönelim.
Şu çay bölümüne, tamam mı?
Ahbap, umarım seni kızdırmamışımdır.
Şu ağacın iki yanında da
bataklık var.
Eğer eğitim alan
bir tek ben olmasaydım...
Karnım acayip ağrıyor, millet.
Kime diyorum. Midem kötü.
Bırak beni, kusmam gerek.
Hendrix gibi ölmek istemiyorum.
Tamam.
- Şimdi iyi misin, Jeff?
- Şahaneyim.
Lanet olsun!
Herkes eğilsin.
Eğilin!
Ahbap, sanırım hayal görüyorum.
Burası senaryodaki esir kampına benziyor.
Speedman haklı mıydı?
Sanmıyorum.
Yemek kaplarına,
silahlı adamlara bakın.
Sanırım eroin imal ediyorlar.
Helikopterde saatlerce gittik.
Vietnam’da olduğumuzu sanmıyorum.
Lanet olsun!
Vietnam'da değil miyiz yani?
Hayır, sanırım
Burma ya da Laos'tayız.
Loas ne be?
Altın Üçgen.
Siktir. Öldük biz. Buradan
kimse çıkamaz. TV'de görmüştüm.
Gemiler, uçaklar, Ufolar
her şey kayboluyor.
O dediğin Bermuda
Şeytan Üçgeni, salak.
Bu Altın Üçgen.
- Dünyanın en yoğun uyuşturucu trafiği
burada.  - Sen nerden biliyorsun?
Yolculuk çok uzundu.
Uçaktaki dergide okumuştum.
Kes!
Tanrım!
Ne oldu, ahbap?
Ben göremiyorum.
Damien, kes!
Speedman ellerinde.
Vaziyeti hiç iyi değil.
Ben Tran.
Sen benim haşhaş tarlama
izinsiz girdin.
Sen Narkotik aynasızlarındansın!
Senaryoyu değiştirdiler de
benim mi haberim yok?
Ölmek mi istiyorsun?
- Ha?
- Hayır!
Lütfen, bana zarar verme.
Tekrar söyle.
Hayır, demin söylediğin gibi!
Söyle.
Söyle!
Lütfen, bana zarar verme.
- Ne?
- Sen Temiz Kalpli Jack'sin.
Temiz Kalpli Jack'i izledin mi sen?
Temiz Kalpli Jack'in
hikâyesine bayılırız.
Burada pek modern imkânlar yok.
Bizdeki tek film Temiz Kalpli Jack.
Videosunu almışsınız.
Çok kere izledik.
Oscar'ı sen almalıydın.
Bilirsiniz...
...aday olmak da...
- Sen aday mıydın?
- Hayır, değildim.
Demek istediğim, aday olsam da
bana yeterdi.
Bu siyasi bir olay.
Reklamın olması gerek...
- Kapa çeneni.
- Tamam.
Peki beni...
...bırakacak mısın,
yoksa...
Hayır, üzerinden fidye isteyeceğiz.
Çok para gelecek.
Toplantısı var.
Evet, iki saniye sonra
benimle.
Senin memelerini keseceğim.
Bela mı istiyorsun?
Al sana bela.
Ne istiyorsun, Peck?
Şuna "sen ne istiyorsun" diyelim, Les.
- Yeni gözlük mü?
- Ne?
Müşterim Speedman'a temin edilecek
dijital video kayıt cihazı maddesi...
...bulunan Tropik Fırtına
kontratını okumak için.
Onu nasıl içeri alırsın?
Bak götağızlı, işim başımdan aşkın.
Neden şeyini kesip...
...bir tarafına tıpa yapmadan çekip
gitmiyorsun? Sana demiyorum, Helen.
Ama bana o sinema sistemini almazsan
memelerini keserim.
Harika.
Tuggernauts, seni
mikrofona veriyorum...
...yanımda Les Grossman var.
Sana kontratındaki TiVo maddesini
neden iplemediğini anlatacakmış.
Biz Ateş Ejderhası'yız.
Speedman elimizde.
50 milyon dolar getirirseniz
onu alırsınız.
Kimsin sen?
- Ve o telefonu nerden buldun?
- Biz Ateş Ejderhası'yız.
Temiz Kalpli Jack bizim.
Tabii canım, öyledir.
Sana bir şey diyeyim, bok herif.
Ajansının adını hiç duymadım. Ama
müşterimi araklayabileceğini sanıyorsan...
50 milyon dolar gönder yoksa
Temiz Kalpli Jack'i bir daha göremezsin.
Ben Les Grossman.
Kimsin?
Ateş Ejderhası!
Peki. Ateş Ejderhası.
Siksurat.
Telefondan uzaklaş hele biraz.
Senin suratına sıçayım!
Orada nasıl bir hile hurda
döndürdüğünüzü...
...bilmiyorum, ama Asya
benim bölgem.
Bir daha düşünün bence.
Yoksa oraya gelir...
...bütün Asya'yı başınıza yıkarım,
söylemedi demeyin!
Birleşmiş Milletler'i arayıp
sizi yok etmeyeyim diye...
...onlardan arabuluculuk yapmalarını
istemek zorunda kalırsın.
Oraları yakıp yıkarım,
koduğumun manyağı.
Sizi kılıçtan geçiririm.
Sizi mahvederim!
- Kim olduğunu bulabilir misin?
- Evet.
Hepiniz çok sıkı çalışıyorsunuz.
Ben de size
Temiz Kalpli Jack'i veriyorum.
Bunları tak!
Jack'in dişlerine daha çok benziyor.
Peki.
Bak, hayranım olduğunu biliyorum.
Bu çok güzel...
Tak şu dişleri.
Şimdi oyna!
Bütün filmi mi?
Yapamam.
Bütün senaryoyu bil...
Oyna.
Oyna yoksa ölürsün!
Maymun!
Baba!
Daha aptal ol!
Baba, neden beni mutsuz
hissettiriyorsun?
Gördüğümü sen de gördün.
Hemen bir şey yapmazsak,
Tugg Speedman ölecek.
Evet, otele dönersek belki
bir şey yapabiliriz...
...o da aksi yönde.
- Olmaz.
Eğer Büyük Kaçış'ta
Steve McQueen...
...ve arkadaşları arkalarına
bakmadan kaçsalardı ne olurdu?
Filmin konusu buydu.
Amaç kaçmaktı, onlar kaçmıştı.
Ben seni destekliyorum.
Önemli olan, bir şey yapmış olmaları.
Ne yapacağız peki? Çünkü bu herif
mermisiz silahı temizliyor. Ne plan ama!
Gergin olduğunda şeyiyle
oynayan toy bir çocuk gibiyim.
Durun biraz, durun.
Benim bir fikrim var.
Kulağa delice gelebilir.
Hiç yoktan iyidir.
98'de, Skinemax için düşük bütçeli
bir yetişkin-komedi filminde oynamıştım.
- Seks Kampı. Hatırladınız mı?
- Evet.
Neyse, ben ve arkadaşlarım
sıkıcı kamptan tüyüp...
...zengin kızların kampına sızmıştık.
Yaptığımız şuydu;
Tomruk ve iç çamaşırlarından
bir mancınık.
Bu sayede duvarın üstünden geçip
paraşütle iner gibi indik.
Bakın...
...planımız hazır.
Saf mısınız?
Cillop gibi plan işte.
Kitaptaki gibi yapacağız.
Bölüm 26, Islak Taarruz.
Tropik Fırtına Kitabı.
Evet, kitabı okudunuz, değil mi?
Ben arka kapağı okudum
ve resimlerine baktım.
Önemli değil.
Senaryodakinin aynısı.
Güzel.
Senaryoyu okumuşsunuzdur herhalde.
Ben senaryoyu okumam,
senaryo beni okur.
Bu ne demek ki şimdi?
Kitapla, senaryoyla nereye varmaya
çalışıyorsun? Söyle artık, be adam!
Pekâlâ.
Islak Taarruz.
Osiris ve Fats dikkat dağıtmak
için gizlenir.
Motown ve Brooklyn nehir üzerinden
içeri sızarlar.
Güzel. Ama o elemanlar
eğitimli askerlerdi.
Evet!
Biz de eğitimli aktörleriz,
sesi büzüşesiceler!
Adam olma vakti.
Mızmızlık etmek yok.
Bazılarımız geri dönemeyebilir bile.
Nasıl yani? Aynı uçakla mı dönemez
demek istiyorsun?
Doğa ana sayesinde,
Alpa ve ben zaten kamufleyiz.
- Abartma, Benson.
- Affedersin.
Keşfe gidip, plan yapacağız. 20 dakika
içinde dönmezsek, bizi aramaya gelin.
Biz Ateş Ejderhası'yız.
Ateş Ejderhası
eroin imalatçıları.
Asya'daki ticaretin 8'de 1'i
onların ellerinde.
- Kâr marjinleri büyük.
- Millet!
Birileri bana planı
anlatabilir mi lütfen?
Peck, biz hallediyoruz.
Lütfen, bölme.
Her şey kontrol altında.
Tamam, tamam.
- Les Grossman.
- Para elimize ulaşmadı.
Fiyat 100 milyon oldu.
Ya ödersiniz ya da
Jack yarın ölür.
Harika.
Şunu bir netleştirelim.
100 milyon.
Dur biraz.
Daha iyi bir fikrim var.
100 milyon yerine...
...sana biraz malafat
rosto göndersem?
Öldür onu.
Derisini yüz şerefsizin!
Âlem yap, ahbap.
Âlem yap!
- Hayır...
- Ha bu arada, her zamanki gibi...
...git kendini parmakla.
- Hayır.
- Biz teröristlerle pazarlık etmeyiz.
Hey, sen kafayı mı yedin?
- Bence daha iyisini yapabilirdim.
- Gayet iyiydiniz.
Onu öldürecekler.
Ee?
Ee mi?
Bu, zalim ve hunhar bir dünya.
Kötü şeyler olur.
Biz de ardından gözyaşı dökeriz.
Haberlerde.
Adına bir burs ayarlarız.
Sonunda, olay unutulduktan sonra...
sigorta tazminat talebi isteriz.
Tercihen mali yıl sona ermeden
hemen önce.
Aslında yalnızca talep bile, filmin
kaybettirdiğinden daha çok kazandırır.
Ciddi olamazsınız.
Hem kapıma dayanıp...
...eteklerin tutuşmuşçasına, 1998 yılı
yaşayan en seksi 3. erkeği için...
...TiVo saçmalığını
istiyorsun...
...hem de kalkmış bana
ciddiyetten bahsediyorsun.
Eğri oturup doğru konuşalım.
"En sıcak gün" ve "Purim"i
çocuklar bile izlemiyor.
Speedman kaymış bir yıldız.
Kara delik tarafından yutulmuş
bir beyaz cüce.
Buna fizik derler.
Bu kaçınılmazdır.
Şu anda önümüzde
müthiş bir fırsat var, Peck.
Evren bize sesleniyor.
Sadece dinlemelisin.
Bu, işin iyi kısmı, Pecker.
Eğlenceli kısmı.
Evet.
İste ki alabilesin.
- Evet.
- Sen işbirliği yap ki, biz de yapalım.
Güzel şeyler istediğini biliyorum.
Güzellikler
diyarına hoş geldin.
Dinliyor musun?
Çünkü G5 jetinden bahsediyorum.
Bundan sonra böyle.
Artık uçaklarda Ekonomi Sınıfı'nda
uçmak yok.
Evet!
Playa.
Playa!
Koca şeyli Playa!
Paçadan sarkar.
Kocaman, bebeğim.
Evet.
Ya da 5 dakika içinde vicdanın sızlar
ve o zaman neler olduğunu görürsün.
Şunu bir tam anlayayım.
Biraz para ve bir jet için
15 yıllık müşterimi...
...en iyi dostumu ormanda, yalnız
başına, ölüme terk etmemi mi istiyorsun?
Evet.
Bir G5 jeti için?
Ve bir ton para.
Playa.
Evet.
Çalkala, salla.
Annem Jack ile çok
ilgilenir.
Daha ne kadar uyuması
gerekiyor acaba?
Üzgünüm, Jack.
O şimdi cennette.
Kahretsin. Filmin kötü
olduğunu sanıyordum ben.
Sonsuza dek uyuyacak.
Aslına bakarsan, boğazını
filmdeki kadar sıkmıyor.
Bu da dengeyi sağladı
böylece izleyici iletişim kurabiliyor.
Bu bir tiyatro gerçi
ama adam zor yollardan geçti.
Natüralist olup çıkacak.
- Evet.
- Sonra estetik mesafeyi yıkacak...
Ensedeyim demiştim.
Seni herhangi bir şekilde
gücendirdiğim için...
...üzgün olduğumu
söyleyebilir miyim?
- Çok şey davrandım...
- Hödükçe mi?
Sanırım.
Neden hâlâ Chicken George'luk
ediyorsun, anlamıyorum.
- Ben de.
- Bu beni aşar.
- Beni de.
- Sersemledin.
- Evet, biraz.
- Biliyorum.
Peki, barıştık mı?
Pek sayılmaz.
Hey, ahbap.
- Nasılsın?
- İyi, sen?
Eğer sorun olmayacaksa...
...ben burada bekleseydim.
Etrafı gözlerim.
- Uyar mı?
- Ne? Hayır!
Sana ihtiyacımız var, Jeff?
Ne diyorsun sen?
Bak, dostum.
- Sana bir şey söyleyeceğim.
- Söyle.
Hani yediğim jelibonlar vardı ya?
Onlar jelibon değildi, tamam mı?
- Onlar uyuşturucuydu.
- Sahi mi?
Ana damara gidersem, ben mahvolurum.
Ölüyorum ahbap.
Dünyadaki bütün
eroinleri çekesim var.
Eğer başarmak istiyorsanız
beni bir ağaca bağlayın.
- Ciddi misin?
- Evet, ciddiyim. Ağaca.
Ve ne olursa olsun beni çözmeyin.
Vücudum eroinden temizlenene kadar.
"Hey millet, ben iyiyim. İyileştim,
artık iyileştim. Çözün beni" diyeceğim.
Beni dinlemeyeceksiniz.
Dediklerimin hepsi yalan olacak.
Tamamdır.
Elveda, anne.
Artık cennette dondurma yiyebilirsin.
Gece yattığımda kafamdaki filmlerde
seni izleyeceğim.
Ama bu filmler gözümden
yaş getiriyor.
Kahretsin.
Böbreklerine dirseği yedi.
- Onu götürüyorlar.
- Bu işkence, ahbap.
İşte oraya götürüyorlar.
Kostümümü hazırlamalıyım.
- İğne iplik kullanabilir misin?
- Elbette.
Alpa Chino pantolonları Gap'ta
geçen bahar 5 milyondan fazla sattı.
- Modellerini kendi ellerimle diktim,
bebeğim.  - Hadi o zaman.
Daldan bir Oscar.
Sana Hafif Siklet diyeceğim.
Sen de bana...
...baba de.
Şu yıldızlara bak!
İnsanı çok küçük hissettiriyorlar.
Bu yıldızları son görüşümüz olabilir.
Harika bir manzara!
İnsanın her şeyi sorgulamasına
neden olan bir akşam bu.
Hey, millet.
Böcek spreyi olan var mı?
Beni duymazlıktan gelmeyin!
Sık dişini, ahbap.
Bunu atlatacağız.
- Hey, Kirk?
- Buyur.
Hâlâ Jennifer Love Hewitt
ile çıkıyor musun?
Çünkü bence o
çok seksi.
Hayır, o sadece reklam birlikteliği idi.
Hey millet, ben iyiyim. Başardım.
Artık çözebilirsiniz beni.
Komik, değil mi?
Yılda 280 gün
çekimlerde geçiyor.
Buna katlanacak bir kız
bulmak zor.
Kimse bununla yaşamaz.
Hey, Radar? Evans?
- Adım Kevin.    - Kev,
her ne boksa işte. Buraya gel.
Sana söylememiştim, ama
Şişkolar: 3. Yelleniş...
...filmini çekeceğiz. Beni
çözersen sana da bir rol var.
Jeff, buna katlanmak zorundasın.
- Senin anan hastalıklı bir orospu!
- Tanrı Aşkına, ahbap!
Hey, dostum. Bir ara annenin hastalıklı
bir orospu olduğunu söylemiştim ya?
Kusura bakma, ahbap. Öyle demek
istemedim. Annen öyle değil.
Senden ne haber, ahbap?
Seni bekleyen herhangi bir
kız var mı?
Beni mi?
Zar zor bir kız arkadaş buldum.
Film çıktığında onunla yatmayı
planlıyordum...
...ama sanırım bu olmayacak.
Peki ya sen, çapkın?
Amerika'da seni bekleyen
belli biri var mı?
Alpa Chino'yu mu? Onun
elinin altında her daim 10 kız hazırdır.
Hayır, öyle değil ahbap.
Ben özel birinden bahsediyorum.
Bu çok farklı. Var mı?
Evet.
Evet, var.
Ee? Nedir peki?
Birlikte misiniz, ne?
Hayır.
Yani...
Ben hep istedim, ama bir türlü
açılma cesaretini kendime bulamadım.
Karışık bir durum.
Hayır. Çok basit, ahbap.
Karşısına dikileceksin, gözlerinin
içine bakıp, şöyle diyeceksin;
"Bebeğim, sen ve ben yemeğe
çıkacağız" Olay bitmiştir.
- Adı ne?
- Lance.
"Beni dinle, Lance...
Lance? Kulaklarıma
inanamıyorum. Lance mi?
- Lance mi dedin?
- Hayır!
- Ben Lance gibi duydum.
- Hayır, Nance dedim.
- Nance dedim!
- Bana Lance gibi geldi.
Bak, ben Alpa Chino'yum tamam mı?
Kuku severim, tamam mı?
Yatın da yıldızları seyredin!
"Kuku severim"i
yazarken...
...taşaklarını Lance'in malafatının
üstüne sarkıttığını mı hayal ediyordun?
Hayır!
Ne? Bak...
- Ahbap, herkes arada bir nonoş olur.
- Ben nonoş değilim.
- Hollywood bu.
- Herkes kendi işine baksın?
- Peki.
- Saçmalığın daniskası.
Yarın büyük gün.
Odaklanın.
Alpa, beni çözersen hemen
şuracıkta şeyine muamele çekerim.
Son kez söylüyorum.
Ben kuku severim.
Taşaklara da çekerim,
iyice okşarım...
...somururum,
her şeyi yalar yutarım.
Gel buraya dostum.
Hemen yapalım şunu.
Plan nedir?
- Vietnamca mı konuşacaksın?
- Hayır, Kuzey Çin lehçesi.
- Burada bunu konuşuyorlar.
- Sen Çince'yi nerden biliyorsun?
"Pamuk ve Para Diyarı". Gong Li.
2. Altın Küre, 3. Oscar aldığım film.
8 ay Pekin'de bir tekstil
fabrikasında çalışarak öğrendim.
Buradan çıkış biletimiz olabilir.
- İpler çok sıkı.
- Kapa çeneni, bana uy.
İpler kan dolaşımımı engelliyor.
- Sikeyim seni.
- Seni anlamıyorum.
Benim annem kabız.
Canını yakmak mesele değil.
Baban yanılmış.
Bir daha yaparsam iki olsun,
pislik herif.
Kızınız için güzel karidesim var.
Başka bir yabancı yakalamışlar.
Ama şişko bir tane.
Saygılar!
Selam sana, Küçük Karınca Kral.
Bu domuzu nereden buldun?
Bu yılanbalığını...
...çentik tarlamda yayın balığı
gibi çöp yerken buldum.
Laz, beni yaktan
indirmelerine izin verme.
Orospu, kaltak.
Senden nefret ediyorum!
Ne zaman buldun?
Evet, onu...
...dün gece buldum.
Pekâlâ.
Gece mi hasat kaldırdın?
Tamam.
Sanırım şuradaki cephane
kulübesi.
Ana kulübede Speedman'ı
bulmaya çalışacağım.
Bu sabah demek istedim.
Aptallığımı mazur görün.
Çok susamış durumdayım.
Kabız beynimin çalışması için...
...elektrolite ihtiyacım var.
Kapa çeneni!
Çince bilmiyorum ama nedense
bana zırvalıyormuşsun gibi geliyor.
Lanet olsun.
Yüzün neden kapalı?
Bilmek istemezsiniz.
Suratım...
...içine bademli çörek
sokulmuş koi balığına benzer.
Gel buraya!
- Sizin ne işiniz var burada?
- Onun elleri var.
- O da Damien'ı öldürdü.
- Saçmalık.
- Jamie Lee Curtis'e âşık olmuş.
- Neredeyse.
Ne diyorsunuz siz be?
Damien mayına bastı.
Harika.
Şükürler olsun.
- Speedman'ı almaya geldik.
- Speedman burada mı?
Yılda 2-3 kere
çiftçi pazarına giderim.
Bu gidişimde, bir travesti
tuvalette beni taciz etti.
Adam patladıktan sonra
ben uyuyakaldım...
...o da benim yanağımı
ve çoğu dişimi çaldı.
Kes sesini!
Saçma sapan konuşuyorsun.
Şişko adamı işkence için hazırlayın.
Sen de tarlana geri dön.
Sanırım kitaptaki
Islak Taarruz'u uyguluyorsunuz.
Dikkat dağıtmayı ben hallederim.
Burayı 4 Temmuz'daki Amerika
gibi ışıl ışıl yapabilirim.
Çok teşekkürler, efendim.
Artık mesut bir şekilde
haşhaş tarlama dönebilirim.
Dur!
Demin çentik tarlası dedin,
şimdi de haşhaş.
Evet, ikisini de yetiştiriyorum.
Onları çiftleştiriyorum.
Tarlan tam olarak nerede?
Tarlam...
Evet, tarlan.
Yabancı bir dil konuştunuz.
Tarlan nerede...
...Amerikalı?
Tarlam?
Ha siktir.
Alın size tarla!
Evet.
Kwan-Lo!
Ben kurşun yetiştiriyorum,
aşağılık herifler.
Evet.
Evet, evet.
Eğ başını!
Başını eğ! Kıpırdamayın yoksa bu
büyümüş de küçülmüşü harcarım.
Doğru, işte gösteri
şimdi başladı, J.P.
Şimdi bana uyuşturucuların
yerini göster.
Ne yapıyorsun?
Bu planda yoktu!
Beni yargılama!
Adamın derdi büyük.
Hey, hey sen!
Çıkar elbiselerini.
- Şimdi ne yapacağız?
Planı uygulayacağız. Speedman'ı bulalım.
Alpa, bu soytarıları sen hallet!
Duydunuz.
Uslu durun, kıpırdamayın.
Oynama, yersin
kurşunu.
- Kapı.
- 1, 2, 3!
Ben yukarı bakacağım,
sen aşağıya bak.
Yat, yat!
Chow Yun-Fat, yat yere dedim!
Bir kafanın daha kalktığını görürsem
o kafayı mermi manyağı yaparım.
Hadi, acele et!
Sis bombası.
Al.
- Nedir bu?
- Adını bilmem.
Sadece yalan söylediğinde
çıkardığı sesi bilirim.
Kıpırdama, kibrit kutusu.
Yoksa seni öldürürüm.
Şunu bir giyineyim.
Kıpırdama.
Seni görüyorum.
Tugg!
Tugg?
Buldum seni!
Toplan, ahbap.
Yuvaya dönüyoruz.
Yuva mı?
Burada günde 5 kez kalabalığın
karşısına çıkıyorum.
Anlamıyor musun?
Ben zaten yuvamdayım.
Bak, ahbap.
Anlamalısın...
Bunu bana oğlum verdi.
- O senin çubuğun mu, ahbap?
- Onun adı Daldanadam.
O da bizimle gelmek ister mi?
Yat yere! Yat yere!
Belki beni duymuşsunuzdur.
Alpa Chino'yu duydunuz mu? Hayır mı?
Kuku severim, evet.
Onlar senin hedef kitlen değil, ahbap.
Hadi ama.
6 Video Müzik Ödülü.
2 BET ödülü.
Alpa Chino.
Carlito'nun Yolu'ndaki Al Pacino mu?
Hey, İngilizce konuş.
Dediğini anlamıyorum.
Ne diyorsun?
Şeytanın Avukatı.
Köpeklerin Günü.
Devriye. Aşk Denizi.
Gerçek Al Pacino.
Yat yere ulan.
O tamamiyle başka biri.
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun? Dokunma o silaha.
Dokunma dedim sana!
Anneciğim.
Eğer ona dokunursan...
- Gösteri başladı.
- Buraya!
- Ne yapıyorsun?
- Şunlara bir Hanoi şovu sergileyelim.
Takıl peşime, Pinokyo!
Sis bombası!
Lanet!
Jeff, hayır!
Ne önemi var ki?
Her zaman işe yaramaz biri oldum.
Kimse bana saygı duymuyor.
Bu doğru değil. Sen işe yaramaz değilsin.
Bir sürü kişiyi güldürüyorsun.
Onlar sadece yellenmeme
gülüyorlar.
Jeff, gitmemiz gerek.
Benim hak ettiğim bu!
Buna gülün, pezevenkler!
Çok komik!
Gidelim. 16 saat sonra uyanacaklar.
Sanırım yemek zili çalıyor.
Birazdan burası bizi yemek
için gelen pisliklerle dolacak.
Sen 6 yönünü tut!
Hadi, gidelim.
Ne bekliyorsunuz?
Hadi gidelim buradan!
Şu an uçmuş modda.
Moonshot'da Neil Armstrong'u oynadığımda
benim de başıma aynı şey gelmişti.
Beni Burbank'te bir
patikada...
...eski bir buzdolabının içinde
atmosfere girmeye çalışırken buldular.
Ne diyor o?
Hadi, millet.
Gitmeliyiz.
Daggomit, Blamtucky,
bir vidoyu yeniden programlayamam.
Alev makinesini bana ver.
Sen helikopteri çalıştırmalısın.
- Hadi oradan. Ver şunu bana.
- Vakit yok. Bunu ben hallederim.
- Peki. Kancalarını ver.  - Merak etme,
onları bir daha takacak değilim.
- Sen ver şu lanet kancaları.
- Peki. Al.
Herkesi helikoptere topla, derhal!
Yeter artık!
Sahte silah!
Öldürün onu!
Kahretsin!
Diğerlerini al.
Helikoptere gidin!
Bu azmanları ben hallederim.
Şimdi dikkatini toplayacak
ve söyleyeceksin, namussuz herif!
- "Benim, Tugg."
- Benim, Tugg.
Doğru.
Tugg ne?
- Tugg ne? Ne bileyim. Sen kimsin?
- Ben mi?
Kim olduğumu söyleyeyim.
Ben bir adamın kılığına girmiş
bir adamı oynayan bir adamım.
Ne?
Sense hangi adam olduğunu
bilmeyen bir adamsın.
Ya da sen hangi adam olduğu
hakkında bir fikri olmayan...
...ve diğer adamları oynayarak hangi
adam olduğunu... - Ne zırvalıyorsunuz?
...bildiğini iddia eden bir adamsın.
- Ben hangi adam olduğumu biliyorum.
- Korkuyorsun.
- Korkmuyorum. Neyden korkacağım?
Ya da kimden?
- Kimden mi?
- Hadi, beyler. Gitmeliyiz.
Kendinden.
- Tanrı Aşkına.
- Neler oluyor?
- Adamlar su yüzüne çıkıyor.
- O haklı.
Ben...
...Çavuş Lincoln Osiris değilim.
Hemen tüymeliyiz.
Peder O'Malley de değilim.
Neil Armstrong da.
Sanırım ben bir hiçim.
Sizdeki kendine güvenmezlik
tehlikeli seviyelerde.
- Herkesin bir derdi vardır.
- Evet, herkesin bir derdi vardır.
Hadi ama!
Sen Kirk Lazarus'sun.
Aktörlüğü seçme sebebimsin.
Sinema okulundayken
bütün monologlarını ezbere bilirdim.
- Sahi mi?
- Evet. Tugg.
8. sınıftayken "En Sıcak Gün"ü
24 kez seyretmiştim.
O film beni benden almıştı.
Mahvetmişti. Sen bir numaraydın.
Evet, o film efsaneydi.
Hemen siktirip gidelim şuradan!
Tugg, Tugger. Sen yapbozun
son parçasısın.
Adamlarının sana ihtiyacı var?
Bizimle misin?
Ben bir horoz yanılsamasıyım.
Siktir et. Bunu sonra hallederiz.
Yürüyün, yürüyün.
Gelin, gelin.
Bingo!
Yürüyün!
Tanrım!
Bakalım buna ne diyeceksin,
küçük uyuşturucu satıcısı!
Sıkı tutunun!
Yonca!
Ellerin mi çıktı senin?
Roketatar, beyler!
Nereye?
Tanrım! Bundan sonra yiyecek
işine gireceğim.
Götüm!
Hey, gitmeliyiz, Tugg.
Onu helikoptere taşımalıyız.
Kafan yerine gelmedi mi?
Candisky'yi helikoptere taşımalıyız.
Onun adı Sandusky.
- Kevin Sandusky.
- Adımı söyledi.
Adımı hatırladın.
Alpa, git Cody'ye yardım et.
Portnoy, Sandusky'yi
helikoptere götür.
- Tamam.
- Gidelim!
Gidelim buradan!
Hey, yonca.
- Yonca.
- Evet.
Köprüden geçtiklerinde
bunu patlat.
Hadi, helikoptere!
- Çabuk olun!
- Kirk, bekle!
Laz, köprüyü patlatacağım.
Sen özel efekt uzmanı mısın?
- Evet, o benim.
- İşte bu.
Köprü patlayacak.
Yürü!
Gitmek zorunda değilsin. Gitme.
Ben kalıyorum.
Buna izin veremem, ahbap.
Sana söylüyorum, ben deli değilim.
Onlar beni dinliyor.
Kulağa garip geliyor, ama
onlarla bir bağım var.
Bu adamlara yemek sonrası şovlar
yapmayacaksın, gidiyoruz.
- Gelin hemen!
- Bir oğlum var. Küçük Hafif Siklet.
- Hafif Siklet kim?
- Oğlum, evladım!
Bana ihtiyacı var.
Ona dönmeliyim.
Dünyaya burada ne olduğunu anlat.
Ne oldu ki?
Bilmiyorum, sen yine de anlat.
Bunu istiyorum.
Tugg!
Sen çocuklara göz kulak ol.
Ben bunları hallederim.
Nereye gidiyor o?
Burada geberip gideceğiz!
Laz, yürü. O sirke katılmayı seçti.
Gel.
- Ellerin var. - Evet.
- Lanet olsun, ellerin var.
- Çabuk!
- Atlayın!
- Havalan!
- O kalıyor mu?
O gelmeyecek.
Gidelim buradan.
Yanılmışım. Patlat köprüyü.
Patlat!
Ben hallederim!
Yonca, hayır!
Bitti!
O öldü!
Cody, gidelim!
Bakın!
Sanırım içi geçti.
Beni koruyun!
- Hey!
- Geri dön!
Onu nasıl koruyacağız?
Oyun bitti, hadi bakalım.
Hadi, ahbap!
- İyi misin, ahbap?
- Üşüyorum.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Hayır, ahbap çamura batmışsın
Bak, çamur.
- Endişelenme.
- İyi.
Hemen gitmeliyiz, ahbap!
- Benim için döndünüz.
- Elbette.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Nedir?
Kim olduğunu biliyorum.
Benim dostumsun.
Kardeşimsin.
Ama harbi kardeş, anlarsın ya?
Hani birbirine düşman
olmayan...
Vay canına, sanırım ağlıyorsun.
Sahi mi?
İşte bu onurlandırmadır.
Tanrı Aşkına, hadi ama!
Hoppala!
Çabuk, çabuk!
Hadi.
Atlayın!
Tamam, oldu!
Tuggernauts, getirdim!
- Tugger!
- Rick!
O da ne?
TiVo'yu getirdim.
Dostuma bütün
TiVo'lar feda olsun.
Hay, lanet...
Ve Oscar...
...Tugg Speedman'ın.
Tropik Gaflet; En Pahalı
Yalandan Gerçek Savaş Filminin...
...Kamera Arkasındaki
Gerçek Hikâye ile.
Bravo, seni adi herif.
8 Oscar, 400 milyon
dolar gişe...
...ve sen Tugg Speedman'ın
kariyerini kurtardın.
Sen olmasan bunları
yapamazdım, Slolom.
Sahi mi?
Hayır, götoğlanı
elbette yapabilirdim.
Senin yaptığını beyinsiz
bir maymun bile yapar.
Şimdi git sarhoş ol ve
partilerde bütün övgüyü sen topla...
- Bunu asla yapmam...
- Şaka.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet, çok güzel.
- İşte böyle.
- Git keyfine bak!
Peki, tamam.
Lanet olsun. Teşekkürler, Les.
Çok iyi bir gece...
Ama ciddiyim. Senin yaptığını beyinsiz
bir maymun bile yapardı.
Peki.
Teşekkürler efendim.