Babam macera konusunda
uzman bir yazar.
Ben Benjamin Mee.
Etrafımda yüzlerce, belki binlerce
katil arı uçuşuyor.
Üstümde bu kıyafet olmasaydı
bir saniyede ölüp giderdim!
Beni dinler misiniz lütfen?
Tehlikeli diktatörlerle röportaj yaptı.
Bu mesajı o Amerikan kovboyuna ilet.
Çin'e zaten 10 milyar dolar
petrol kredisi verdik.
Al sana Bay Tehlike!
En sevdiğin film hangisi?
Oyuncak Hikayesi.
İlki mi, ikincisi mi?
İkinci.
Hatta Charley Kasırgası'nın
merkezine uçtu.
4. Kategori bir kasırgaydı.
Merkezinden ne kadar uzağız?
İki dakika kadar!
Efendim bu kasırga,..
...yani Charley bizi
fena sarsıyor, efendim.
Şiddetlendiğinde söyle!
Tuhaf ve egzotik maceraların
içini dışını,
enine boyuna bilirdi.
Ama hiçbir şey onu buna hazırlamamıştı.
Hadi, hadi. Geç kaldık çocuklar.
Çabuk. Hadi.
Hadi, hadi. Çok geciktik.
-Baba, saçımı yapar mısın?
-Tamam.
Baba, ben waffle yiyeceğim.
Hayır, yumurta yemeni istiyorum.
-Vaktimiz var. Protein alman lazım.
-Vaktimiz yok.
-Annem hep bademli süt verirdi.
-Baba, etiketi okumamışsın.
Etiketi okumamışsın.
-Bunlar glütensiz değil.
-Şunu yapar mısın?
-Bunları yiyemem!
-Günaydın bile demediniz!
-Alo, ben Benjamin Mee.
-Al şunu.
-Bak baba, köpek!
-Şeye basma...
-Merhaba ufaklık.
-Merhaba Sharon.
Hayır, ben... Yürüyüşe çıkamam.
Pek uygun bir zaman değil.
Peki. Yarın yine arayacağım.
-Peki, sağ ol.
-Harika!
Öğle yemeklerimiz nerede?
Ayağındakiler ne?
Ren geyikli terlikler.
Bak, çaba sarf etmediğinle ilgili
e-postalar alıyorum evlat.
Kitabın yerini ya bilirsin ya
bilmezsin.
Baba, neyse ne.
Okula gidince öğrenirim.
Sana bir şey diyeyim mi?
"Neyse ne" 20. yüzyılın
en tembel lafı, tamam mı?
"Neyse ne" lafından gına geldi.
Bu yüzyılda bir daha asla
duymak istemiyorum.
"Neyse ne" devri kapandı.
Hep söylüyor. Bu yüzyılda söyleyecek
başka lafı kalmaz ki o zaman.
Yeni bir laf duyana kadar
arabadan inmene izin yok.
Dikkatini toplamalısın evlat.
Ödevlerine, resimlerin kadar
odaklansan...
...her şey dört dörtlük olacak.
-Ama böyle giderse...
-Baba, The Seventh Tower'ı bitirdim.
...sıfır alacaksın.
Musibet.
Sağ ol.
Güzel kelime.
Baba. Annesi altı ay önce ölen
bir çocuğa kimse sıfır vermez.
Ne demek musi... mus...
musibet?
Ansızın zarar veren ya da
mahveden bir şey.
Hasar veren.
İn, in, in.
Acele edin çocuklar, hadi.
Baba!
Tamam evlat.
Sana yeni bir...
Yeni bir çanta alırım.
Hadi tatlım. Hadi. Annen
sırt çantalarını nereden alırdı?
-Bay Mee?
-Takma kafana.
-Merhaba. Pekala.
-Benjamin, düşündüm de...
Hadi bakalım çocuklar.
Çantanı al tatlım. Al.
Bu bir, bu iki, pekala.
Güle güle.
-Güle güle canım.
-Hoşça kal baba!
Güle güle canım!
Düşündüm de, belki...
Lazanya getirdim.
Üç kişilik akşam yemeği.
Harika, sağ ol.
Dört kişilik de olur.
Aslında bu akşam
yemeğe ağabeyim gelecek.
O yüzden çok iyi oldu.
Tabağını da hafta içinde geri veririm.
İstediğin zaman. İstediğin zaman.
İstediğim zaman olsun.
Sağ ol.
-Hoşça kal baba.
-Güle güle canım.
Benjamin, aklıma bir fikir geldi.
Söyle Dunc.
Bence Jamba Juice'ta tanıştığımız
kıza kur yapmalısın.
Tam bir afet.
Beni yürüyüşe götür diye
arayıp duruyor.
Benjamin, götür onu.
Pekala. Bakalım.
Cerrado.
KAPALI
CERRADO
Galiba Bernie's tadilat yüzünden
kapalı.
Yani Bernie akşamdan kalmış.
Afet mi dedin? Şimdilerde
o tiplere afet mi diyorlar?
Ben ne bilirim ki?
Şımardım. Gerçek aşkı yaşadım.
Buralarda başka neresi var?
Little Dom's var.
Olmaz.
-Baksana.
-Hayır. Olmaz.
Eskiden Katherine'le gittiğiniz
yerlerin...
...hiçbirine gitmezsen
dünya çok küçük gelmeye başlar.
Onunla orada tanıştım.
-Affedersin oğlum. Doğru ya.
-Önemli değil.
Zaten benim dönmem gerek.
Haftaya çıkalım mı?
Dinle.
Hayatına biraz gün ışığı almalısın.
Tamam mı?
İnsanlarla iletişim iyi bir şeydir.
Altı ay Bali'de ticari bir balıkçı
teknesinde kendini bulmaya çalışan...
...adama kulak ver.
Hatırladın mı?
Evet. Ne anladım biliyor musun?
İnsanları özledim.
Bana bir iyilik yap.
Yeni bir sayfa açmayı dene.
Yeni bir sayfa açmaya çalışacağım.
-Yakışıklısın!
-Sen de lan!
Pekala.
-Seni seviyorum kardeşim.
-Ben de seni, ağabey.
İyi bir adamsın sen.
Gün ışığı.
-İnsanlarla iletişim.
-Anladım!
Mutluluk.
Beatle John Lennon Öldürüldü
McGinty, şunu dinle.
AYDA YÜRÜYÜŞ
Çocukları alıp
yanardağ patlama alanına gideyim.
Dünyayı kurtaracak neslin gözünden
dünyanın sonunu yazayım.
Hayatın doğaya bağlı olduğunu,
yazılımların, laptopların,
uygulamaların bunu
değiştirmeyeceğini...
...falan vurgulayalım.
Buna şu ismi verelim...
Hazır mısın?
iPocalypse.
Vay. Tek kelimeyle vay.
Güzel, değil mi?
Bence bir seri olabilir,
katil arılar gibi.
Çok iddialı bir şey.
Kabul etmeyeceksin, değil mi?
Evet. Dinle.
Bence sana bir İnternet köşesi verelim.
Böylece emniyette olursun.
Artık böyle yaşıyoruz.
Gazete batar ya da satılırsa
güvende olursun.
Virüs gibi yayılırsın.
Beni tutmanın tek nedeni...
Hayır!
Bana acıman.
Acınmaktan nefret ediyorum.
Acınmaktan bıktım.
Biliyorum.
-Bak ne diyeceğim.
-Kötü şeyler olur. Hayatına devam edersin.
İstifa ediyorum.
Benjamin. Karını kaybettin oğlum.
Bazı durumlarda en uygun tepki
insanın acısına ortak olmaktır.
Burada boş boş oturup
merhamet yüzünden maaş aldığım
bir hayat yaşamayacağım.
Lütfen! Bırak da ben seni kovayım,
bari tazminat al!
Yine acıma duygusu! Hayır!
İstifa ediyorum.
Seni seviyorum.
O yamalı dirseklerini de.
-Beni mahvediyorsun.
-Seni özleyeceğim.
Mesaj at bana.
Benjamin Mee.
Harika. Tek kelimeyle harika.
Kasayı tezgahın üstünde bırakmışlardı.
Düşünürsen, aslında onların suçuydu.
Bir dönemde üç uzaklaştırma aldın.
Bu bir rekor olmalı.
Evet, belki ödül alırım.
Bu işi nasıl şakaya vurursun?
Tanrım, çok sinir bozucu!
-Baba, kes şunu.
-Hayır, düzeltebilirim.
Baba, geliyor...
Çerçeve biraz gevşemiş. Ben...
Bir saniye izin verin.
Gıcırdayan penceremden memnunum
Bay Mee.
Hatta hoşuma bile gidiyor.
Bugünkü hırsızlığın dışında,
ilgilenmemiz gereken
karanlık bir durum daha var.
Dylan'ın resim öğretmeni
Bay Devereaux,..
...resim duvarını görmenizi istedi.
Okulda yaratıcılığı teşvik ediyoruz.
Şurada "sevgi" sözcüğünün
hoş bir tasviri var.
Sevgi
Geri dönüşümle ilgili
garip bir betimleme.
Yeşilci Olmak
Dünya barışıyla ilgili
sert bir bakış açısı.
Bu da muhteşem Bob Marley.
Tüm savunduklarını tasvip etmesek de.
Ayçiçekleri.
Bilin bakalım, oğlunuzunki hangisi.
Okulumuzun uzaklaştırma sınırı üç,
Bay Mee ve onunki bugün dört oldu.
Üzgünüm. Dylan'ı okuldan atmamız gerek.
Ama bir ebeveyn olarak tavsiyem...
İç dünyasını inceleyin.
Gidelim.
Sanki beni resmim için okuldan attı.
Resmi bir yere kadar kabullenebilirim.
Charles Manson'a özel bir ressam gerekse
seni tutardı.
Ama hayır, seni resmin yüzünden atmadı.
Hırsızlık yaptığın için attı.
Hırsızlık yaptın!
Kalbim sızlıyor.
Hep lazanya.
Baba, bir gün o lazanyalardan
birazını yemen gerek.
Canım...
Ya da çöpe at.
Neden oyun oynamak için
Sadie'lere gitmedin tatlım?
Nedeni yok.
Burada yapılacak çok iş var.
Baksana Rosie.
Doğru yaptığım tek bir şey var mı?
Diğer babalardan daha yakışıklısın.
Çoğunun saçı yok.
Bu iyi bir şey.
Şahane. Endişeleneceğim şeyler
listesinden kelliği çıkarayım.
Güzel.
Baba, uyuyamıyorum.
Yine komşular yüzünden.
Hadi.
Mutlulukları çok sesli.
Selam!
Bugün sizin için yeni bir gün Bay B.
Bütün gün ev bakacağız ve bence...
...elimizdekiler sizi çok
heyecanlandıracak.
Sadece yenilik istiyoruz. Yeni bir...
Her şeyin yenisini.
Yeni fırsatlar, yeni okullar, yenilik.
Bugünün ekonomik ortamında,..
...artık alıcının kral olduğunu
göreceksiniz.
Ama büyük bir arka bahçe istiyorum.
Kocaman, at koşturabileceğimiz bir yer.
Şehirde at koşturacak yer bulmak
çok zor olacak.
-Öyle bir yer yok!
-Evet, yani...
Yani, at yürütecek bir yer. Biz...
Atların koşmasına gerek yok,
değil mi canım?
-Değil mi?
-Sadece yeni olsun.
İşte bütün mesele yenilik.
İnsanlar yeniliğe bayılıyor.
Yeniliğe bayılırım. Ben de yeniyim!
Affedersiniz ama yeniyim.
-Pekala.
-Ben de yeniyim.
Heyecanlanmana sevindim.
-Yeni şeyler beni heyecanlandırır.
-Güzel.
-Yeni artık eskinin yerine geçti.
-Yeni.
-Yeni, yeni, yeni.
-Seni sevdim.
-Ben de seni sevdim Rosie.
Keşke Dylan da gelseydi.
Çok eğlenceli.
Bence de keşke Dylan da gelseydi.
Ne kadar kalabalık, o kadar eğlenceli.
Hep öyle derim.
Annemiz öldü.
Ya.
Sizin ve ailenizin başı
sağ olsun Bay Mee.
Ya.
Tatlım, Bay Stevens bir yabancı.
-Anneni tanımıyordu.
-Biliyorum ama tanımalıydı.
Rosie, şu an seni tanıyınca
anneni de sevdim.
Onu sevdim. Gözümde
nasıl canlanıyor, biliyor musun?
Senin yüzünü yetişkin bir hanımda
düşünüyorum.
Bu işi ne kadardır yapıyorsun?
İlk gün. İlk günüm.
-Sahi mi?
-Hem de nasıl. İlk günüm.
İşte maceramız başlıyor.
Hayır.
Hayatta olmaz.
Olabilir.
Pek beğenmedim.
Seçeneklerimiz tükeniyor.
Baba.
Bir dakika...
Yedi hektarı ne yapacağız?
Açık konuşacağım.
Rosemoor mülkünün
bazı dezavantajları var.
Neyin yok ki?
Doğru ama onun durumu...
"Eşsiz" demem uygun olur.
Bir dakika. Bu mu?
-Evet.
-Rosie.
-Ve...
-Bak.
Resmini çekmene gerek yok Rosie.
Neden?
Çünkü burada yaşayacağız.
Bay Mee, konuşmamız gerek, tamam mı?
Acele etmeyelim. Lütfen...
Aman, aman, aman.
Bay Mee, bence şu anda
çok acele ediyoruz.
Tam aradığımız gibi bir yer.
Hemen karar vermeyelim.
Önce... Önce her şeyi konuşalım.
Dereyi görmeden paçayı sıvamayalım,
tamam mı?
Burası mükemmel.
Neden önceden bahsetmedin?
Biraz karmaşık.
Karmaşıklık iyidir.
Karmaşıklık harika olabilir.
Karmaşıklığa bayılırız, değil mi?
Buranın karmaşık yanı nedir?
Bakın, burası...
Burası bir...
Nedir?
Bazı pürüzleri var Bay Mee.
Ve...
Burası bir hayvanat bahçesi.
Hayvanat bahçesi mi?
Hayvanat bahçesi.
Yaşasın!
Yaşasın.
Eskiden tamamen işlek bir...
Peki.
Vay be.
Bayağı korkunç.
İki yıl öncesine kadar
işlek bir hayvanat bahçesiydi.
Sonra kapatıldı.
Şimdilik bakımını devlet sağlıyor.
Hayvanların yaşamını
-sürdürmek için.
-Peki araziyi satın alıp...
...hayvanları başka yere
nakledebilir miyim?
Devlet, araziyi satın alacak kişinin
tehlike altındaki bu hayvan türlerine...
...bakıp ilgilenmesini şart koşuyor.
Yok artık.
Bir de kalan personel var.
Bu araziyi yakında kimse almazsa,..
...bu hayvanlar muhtemelen...
-Evet.
Sağ ol. Hayvanlardan da,
hayvanat bahçesinden de anlamam.
-Yani bu...
-Öyle.
-İşte böyle.
Bazen böyle olduğunu görene dek
böyle olduğunu bilmezsin.
Değil mi? Böyle olduğunu görünce
anlarsın ancak. Gerçekten böyle mi?
Anladınız mı?
-Hayır ama gidebiliriz.
-Evet.
Bu... Bu çok kötü.
Evet.
-Bakmaya devam edelim. Değil mi Rosie?
-Evet.
Aman Tanrım.
Harika, onu bir gün okula göndermedim,
onda da hayvanlara yem oldu!
Rosie'nin etrafında dönün.
Yemek ister misin?
Aç mısın? Bence açsın.
Of, çok yazık... Ama biz evi...
Herhalde çok beğendin.
Tüylerini beğendim.
Senin başındakileri beğendim.
Senin de...
Senin... İstemiyor musun?
Burada oturacağım. Sizi atmayacağım.
Ağabeyim Dylan'a benziyorsun.
Bütün krakerlerini yiyecekler.
"İnsanlarla" iletişim dedim.
İnsanlar hayatlarını altüst eden
bir olay yaşayınca böyle olur.
Bir gün uyanır ve derler ki,
"İşimi bırakıp hayatımı bambaşka
bir şekilde yaşamayı deneyeceğim."
Ama sonra başka bir gün uyanırlar.
Ve derler ki "Tanrı'ya şükür,
"ağabeyim, en yakın mağazaya
15 kilometre uzaktaki
"kırsal bir alanda yıkık dökük
bir hayvanat bahçesi alıp...
..."babamın mirasını yememe
izin vermedi."
Ama belki ağabeyim orayı görmemiştir.
-Gracias Lupe.
-Dinle.
Bu... Bu resmen kader.
Mekan, gelirinin
% 75'ini yazın kazanıyormuş.
Haziran sonuna teftiş
ayarlayabilirsem,..
...temmuzda açarım.
Daha şubattayız.
Çok iş var ama bence yapabilirim.
Duncan, Rosie'yi görmeliydin.
Bak... Yalvarırım, diğer insanların
yaptıklarını yap. Vegas'a git.
Biraz para kaybet.
Ya da Sheila beni terk ettiğinde
benim yaptığımı yap.
Atlara handikap mı takayım?
O biraz yanlış bir fikirdi.
Ticari karides işine girip
kendime Kaptan Dunk adını mı takayım?
38 yaşında Acapulco'da
uçurumdan atlamaya mı başlayayım?
Sheila'yı özlüyorum oğlum.
Biliyorum ağabey, biliyorum.
Tamam, unut gitsin.
Hepsini unut. Benim yaptığımı yapma.
Acının her aşamasını yaşa.
Ama işin içine zebralar girmeden
hemen önce dur.
Sadece iki zebra var.
Bir de aslan. Ve de jaguar.
Ayrıca yedisi tehlike altında olan
47 farklı tür.
Biz bu anlaşmayı yapar yapmaz
hepsi kurtulacak.
Çocuklar çok heyecanlanacak.
-Sahi mi? Heyecanlanacaklar mı?
-Evet.
Gerçekten heyecanlanacaklar mı?
Dalga geçiyorsun herhalde!
Hayvanat bahçesi bu!
Evet, öyle.
Bak, bu hayvanların kendilerini
kurtaracak birine ihtiyaçları var.
Hayvanların...
Baba, arkadaşlarım burada!
Hayatımız burada!
Dur bakalım! Okuldan atıldın! Tamam mı?
Ne yapacağım? Ne yapayım...
-Sana evde ders mi vereyim?
-Hayır.
Herhalde. Ne konuşmuştuk?
Yeni bir ev.
Yeni bir başlangıç.
Bunu sen istiyorsun.
Ben istemiyorum!
Neyi?
Hayvanat bahçesi.
Hayvanat bahçesine taşınıyorum.
Bir hayvanat bahçesi aldık!
Evet, aldık. Hayvanat bahçesi aldık.
Çatalla çak.
Pekala, bu tişört için
yeni bir sayfa açalım!
İki tane kaldı.
Güzellerden biri. Eski ama güzel.
Ne dersin?
Onu bazen annem giyerdi.
Evet. Bu...
Önceleri benimdi
ama annen üstüne yatmıştı.
Ama her yerinde sökükler var.
Bazılarını vermek zor, değil mi?
-Tutalım mı?
-Zamanı geldi.
O eşofmana yeni bir sayfa açalım.
Yeni bir sayfa açalım. Peki.
Bu kadar.
Sonuncuya geldik.
-Asla. O bizde kalacak!
-Tamam.
Geldik!
Bakın, Jaguar Restoranı çocuklar!
Ne müthiş, değil mi?
HOŞ GELDİNİZ
YENİ CESUR SAHİPLER
Hadi çocuklar. Bir kutu alsana.
Git bir kutu al.
Bunlar mutfağa gidebilir.
Tuttum, sağ ol.
Hey, neşeli görün. Gülümse.
Hiç içeri girdin mi sen?
Çocuklar, burası evin depo bölümü!
Mutfağın da arka kapısı var.
Bu kokuyu ilk kez duyuyorum! Vay!
Nereden geliyor?
Rosie! Gel, bak! Ölü fareler!
Bunların hepsi yılan yiyeceği.
Evimizi özledim.
Şöyle yapacağız... Dyl, şuna bak.
Şöyle yapacağız...
Galiba donmuşlar
ve yılanlara yediriliyorlar.
Merhaba.
Kelly Foster, hayvanat bahçesi şefi.
ROSEMOOR
VAHŞİ YAŞAM PARKI
Peki.
Bu Robin Jones. Peter MacCready.
-Evet.
-Robin, ustamız.
Bu da kapüsenimiz Crystal.
Peter tasarımcımız.
Amerika'nın modern hayvanat
bahçelerinde...
...standartları belirleyen
kapalı yaşam alanları yaptı.
Ve dünyada.
Evet, dünyada da.
Peter ile Robin...
Neredeyse her şeyi yapıyorlar.
Muhasebe ve telefonlara bakma hariç.
Şu Rhonda.
Bu kuzenim Lily. 13 yaşında.
Yasal olarak burada çalışamıyor,
o yüzden ona gizli olarak
maaşımdan para ödüyoruz.
-Merhaba Lily.
-Evde eğitim görüyor.
Arazide yaşıyor.
Jaguar'da çalışıyor. Bu kadar.
Bu kadarız Bay Mee.
Hepinizle tanıştığıma çok sevindim.
Ben Benjamin.
Bu kızım Rosie.
Bu büyük oğlum Dylan.
Ve köpeğimiz Leon.
Burası da artık
bizim hayvanat bahçemiz sanırım.
Ve...
Eve, kokulara falan bayıldık.
Değil mi?
Hepimizi modern çağın maceraperestleri
ilan etmek istiyorum.
Ve hayvan azametinin hamileri.
Pekala, şahane. Gidelim.
-Baba?
-Evet, tamam.
Su samurlarına bakalım mı?
Bakmak istiyorum.
Yılanlara da, maymunlara da.
Kaç yaşındasın?
On dört falan.
Vaktin olduğunda
yaklaşan teftişle ilgili
konuşmak istediğim birkaç şey var.
Evet, Tarım Bakanlığı müfettişi
Walt Ferris.
Onu öldüreceğim.
MacCready, kes şunu.
Bu Buster. 300 kiloluk
Kuzey Amerika boz ayımız.
350 kiloydu ama... Stresten verdi.
Çok huysuz. Ona Paxil veriyorduk
ama paramız yetmiyor.
O yüzden ara sıra depresyona giriyor.
Ama yine de kolunu koparabilir.
Merhaba Buster.
İlaçlarını alamıyor musun?
Aman.
Bu Nathan. Su ve yiyecekten sorumlu.
-Selam, memnun oldum.
-Merhaba.
Hayvanlarla çok özel bir şekilde
konuşmak gerekir.
Henüz bilmiyor ama öğrenir.
Ayakkabılarını nereden aldın?
Ne kadara aldın?
Bizim bir tane Target mağazamız var,
o da ta...
Dur. Dur! Dur, dur!
Aslan Solomon gibi
kükreyeceklerini sanmıştım.
Hayır, kaplanlarla aslanlar
çok farklıdır.
Kaplanlar hırlamaz, kükremez.
Puflarlar.
Şöyle...
Evet.
Onlara pufladığında,
onlar da sana puflar.
Hadi, dene.
Aman Tanrım.
Şuradakinin adı Spar.
En yaşlıları o. 17 yaşında.
Bengal kaplanı.
Kaplanların beş santimlik
köpekdişlerinin önünde
özel sensörler vardır.
Aortundaki nabız atışını
hissedebilirler.
Saldırdıklarında, ısırır,
dişleriyle nabzını kontrol eder,
sonra onları eski haline getirirler
ve hart, şahdamarın gider.
Vay.
Evet.
Hemen vermen gereken
birkaç karar var Ben.
Benjamin. Babamın adı Ben'di.
Demin gördüğün kaplan Spar var ya?
Özel bakıma ihtiyacı var,
o yüzden San Diego'dan
büyük hayvan veterineri gelecek.
Ama onu buraya getirtmek
bir servet ve...
Sorun değil, parasını veririm.
Hayır, o... Ayrıca Spar çok yaşlı
ve açıkçası ne kadar zamanı
kaldığını bilmiyoruz ve...
Veterineri ayarlayın. Başka ne var?
Çürük direkler.
Kaplumbağalarda burun çürümesi.
Jaguarlarla kaplanlar arasındaki
yaşam alanı sağlam değil.
İyi anlaşamıyorlar. Biz...
Pekala, direklerle başlayalım.
-Peki, direkler.
-Kafeslerdeki direkler mi?
Nelerdeki direkler?
Onlara kafes denmiyor,
kapalı yaşam alanı deniyor.
Yüz yıldır kafes denmiyor.
Kısa evliliğim bir kafesti ama.
Benimki değil.
Sana bir şey soracağım.
Şehirli sıradan bir adamsın.
Hayvanat bahçesi muhitindeki
kimse adını duymamış.
Hayvanlarla ilgili hiçbir bilgin yok.
Ve bir çöplüğe taşındın.
Normal bir insan nasıl kalkıp
buraya taşınır?
Özellikle çocuklu biri. Neden?
Burada neyle uğraştığımızı bilmiyorsun.
Eskiden üç katı çalışanımız vardı.
Hepsi ayrıldı.
28 yaşındayım. Hiç dışarı çıkmıyorum.
Her gün buradayım.
Kız arkadaşlarım bana mesaj atıyor,
hayatlarını yaşıyor,
Brett adında adamlarla tanışıyorlar,
bense burada bok kürekliyorum.
Ayı boku!
Acınası haldeyim!
Annemin yanına taşınmak
zorunda kaldım.
Kimse para almıyor Ben...
...jamin.
Burayı gerçek anlamda idare edecek
birine ihtiyacımız var,
yoksa ortada ne biz kalacağız
ne de bu hayvanlar.
Ne soracaktın?
Neden burayı aldın?
Neden olmasın?
Geliyor musun?
Aman Tanrım! Çok eğlenceli!
...bu adamla yatar mıydın?
Hayır! Kelly, bu adamla yatar mıydın?
Denizkızı. Kıskançlıktan çatlamış
bir denizkızı.
Aslanlarla yürümüyor.
CANLI PERFORMANS PETER MACCREADY
ÖLÜM DUVARINI ALDATIYOR
Ölüm Duvarı'nı hiç aldatmadı!
-Hayır, doğru.
-O...
Selam!
Ormandaki en tehlikeli hayvan.
Yetişkin erkek insan.
Aferin!
Eeh!
Walter Ferris. Onu öldüreceğim!
Gerçekten, onu öldüreceğim.
Kafasını kılıçla keseceğim.
Onu gözümü kırpmadan öldüreceğim.
1980'lerde benden
500 dolar çaldı!
O bir sahtekar!
Merhaba Benjamin!
Sandalyeniz efendim.
Bütün fikirlerimi çaldı.
Ve gitti, hepsini...
Sloane Hayvan Parkı'na verdi.
Sloane Hayvan Parkı'na verdi!
Benim tasarımlarım!
Benim atık kanallarım!
Benim...
-Hendeklerin mi?
-Hendeklerim!
Ve bizi kapattılar.
-Peki.
-Bunlar hırsız,
ruh hırsızı.
MacCready.
MacCready bu gece çok derin
konuşuyor!
Evet! Derin!
İçim de derin!
Al bakalım patron.
Hayvanat bahçene hoş geldin
Benjamin Mee.
Teşekkür ederim.
Hayatta dayanamaz.
Merhaba çocuklar.
Yeni yaşam alanınıza bayılacaksınız.
Aman, aman, aman. Tamam.
Fena değil. Aslında... Bayağı uysallar.
Geceleri değil.
Gece dağıtmayı seviyorsun, öyle mi?
Biraz çılgınlık yapıyorsun.
Geceleri çılgına bağlar...
Ah!
-İyi misin patron?
-Ah!
Bak, onlarla doğru konuşamıyorsun patron.
Gerçekçi konuşmalısın.
Seninle bir daha hayatta konuşmam
küçük piç!
İşte böyle konuşacaksın. Şimdi oldu.
ZEBRALAR ISIRIR LÜTFEN ONLARA
BU FIRSATI VERMEYİN
Harika. Anlıyorum.
Manevi bir yolculuk gibi bir şey.
Hepimiz kafesteyiz dostum.
Bayıldım. Fakat...
...gözüne sokmuş gibi olmayayım
ama sen delisin. Tamam mı?
Kendini korkunç bir borca...
...sürüklüyorsun!
İyi misin?
Evet, her şey yolunda. Sağ ol.
O kim?
Kelly.
Vay anasına. Pekala.
Duncan planını değiştiriyorum.
Hayvanları yolla. Kelly'yi tut.
Gerçek mutluluğu öyle bulursun.
Bunu Rosie için yapıyorum ağabey.
Burada mutlu.
Rosie yedi yaşında.
Ona hayvanat bahçeli bir ekran koruyucusu
yapsan da bu kadar mutlu olur.
Bak. Onlara hakiki Amerikan
deneyimini yaşatmaya çalışıyorum.
Sonunda ise kendini hakikaten
iki çocuğunla velur kanepemde
bulacaksın.
Bolivya'daki bir tarlada
çalıştığın gözümün önüne geliyor.
Kalın bıyıklı, öfkeli adamlar için.
Çekil be.
Ne yapıyorsun?
Sandviç ister misin?
Hayır. İstemem.
Burnun neden kanadı?
Çatıda kayıp çarptım.
Tuhaf bir ev.
Evet.
Çizimini beğendim.
Sağ ol.
Biraz kasvetli.
Güneş nerede?
Yeraltı dünyasında güneş olmaz.
Bildiğim kadarıyla.
-İşim 4'te bitiyor.
-İyi.
Her gün 4'ü çeyrek geçe gelip
sana sandviç getireceğim.
Tamam.
-Hoşça kal. Görüşürüz.
-Görüşürüz.
Bay Mee? Yem şirketinden fatura geldi.
Biraz yüksek çünkü biri onları
cumartesi günü getirtmiş.
Merhaba.
Selam
Dylan
Yine kötü haber.
Üzgünüm. İsterseniz Target'a giderim.
Dwyer'ın kıyafetlerinin
üstüne oturduğunu sanmıyorum.
Dylan. Adı Dylan.
Kıyafetleri de gayet iyi.
Söylemeden geçemeyeceğim,
bu işe bayılıyorum.
Ama karşılıksız çıkan çeklerle
ilgili telefon alıp duruyorum.
Bir ödemenizin tarihi üç hafta geçmiş...
Merhaba çocuklar.
Tereyağı almayı unuttum.
Bu geceki yemek için
tereyağı ne kadar önemli?
Oylama yapalım.
Unutmayın,
markete gidiş dönüş 15'er kilometre.
15 kilometre.
Gidiş 15 kilometre.
Dönüş 15 kilometre.
O yüzden aile olarak
kendimize şu soruyu sormalıyız:
Şu an tereyağı almak için babama
30 kilometre yol teptirmeye...
...değer mi?
Hadi oylama yapalım.
Yorucu bir gün müydü Ben?
Asıl senin için yorucuydu.
Evine gitmelisin. Biz devralırız.
İdare ederiz.
Mısır hazır.
Tereyağı için 30 kilometre.
Ama Kelly'ye diyordum ki...
Gidip biraz kendine vakit ayırsın.
Bana yapılacakların listesini ver,..
-...yapayım.
-Emin misin?
Evet, biz hallederiz.
Peki. Spar'ın...
Yeni bir ilacı var, bir dakika...
Bunu mutlaka yiyeceğine koy...
-...ve hepsini yemesini sağla.
-Tamam.
Garajın ışıklarını söndür.
Garaj demişken...
Yeni egzotik yılanlar geldi,
onları nakliye kasalarında bırak,
sabah teşhire koyarım.
Bir de maymunlara meyve lazım.
Evine git.
Dışarı çık.
Şehre in. Kız arkadaşlarını bul.
Sanırım sadece yastığımı bulacağım.
-Peki, iyi geceler.
-İyi geceler.
O konu.
O konuyu hatırlamamı istemiştin
-ve ben...
-Evine git.
Peki.
15.2 kilometre.
Yani teknik olarak tereyağı için
30.4 kilometre gittim.
Biraz buldum, biliyor musun?
Rosie ve ben...
...kaplanın yaşam alanına gidip
su vereceğiz.
Sen de garaja gidip...
...yan odadaki ışıkları söndürür müsün?
Baba, bu gece aşırı ödevim var.
Baba!
Hallet!
Hadi Spar, ilaçlarını almalısın.
Yorgun görünüyor baba.
İyileşecek.
Değil mi dostum?
Gördün mü? Bizi seviyor.
Dylan aslında seni seviyor.
Biliyorum.
Sadece arkadaşları
ziyaretine gelmediği için kızgın.
Hepsi gelir sanıyordu
ama kimse gelmedi.
Gelecekler.
CANLI YILANLAR
DİKKAT
Bana bir vantilatör daha
çevirebilir misin?
Üç vantilatör de sana hava üflüyor.
Hoşuma gidiyor.
Seni orada bulmam bile imkansız.
Şilili bir madenci gibisin.
Kelly'yi, hatta belki MacCready'yi
çağırmamız gerekebilir.
Seni ancak öyle çıkarırız.
Şu işe bak. İşte, Bayan...
-Başkası yok.
-İşte Rosie.
Güldün mü sen?
Ne? Ah olamaz! Aha!
Sakın... Sakın çaktırma.
Mutlusun. Ha ha!
Mutluluğun çok mu sesli?
Kimin mutluluğu çok sesliymiş bakayım?
Bakın burada ne varmış.
Eski arkadaşımız.
Taşınırken bunu yanımıza alacağımız
aklıma gelmezdi.
Bizi bırakmak zorunda kalmadan önce
annemin canı çok yandı mı?
Şey...
Hatırlıyor musun,
bir gece ikimiz seni yatırırken,
annene bu soruyu sormuştun.
-Hatırlamıyor musun?
-Hayır.
Dedi ki...
Göründüğü kadar
kötü hissetmediğini söyledi.
Hatırladın mı? Bazen insanların
çok hasta göründüğünü
ama kendini çok hasta
hissetmediğini söyledi.
Onu gözünün önüne getiremiyor musun?
Hayır.
Sesini hatırlayamıyor musun?
Ama ne yapacağımı biliyorum.
Ruhunu yakalayacağım.
Ruhunu yakalayacaksın. Doğru.
-İşte geliyor.
-Peki, yakala.
İşte böyle.
Şimdi kalbine koy.
Düştü. Al onu.
Orada tut.
-Onu görebiliyor musun?
-Evet.
Evet mi?
Asla uzaklarda değil.
-Orada.
-Aynen öyle.
Annen her zaman senin kalbinde,
benim omzumda olacak.
Uyumaya hazır mısın?
Bu yanında kalsın ister misin?
Peki.
Peki tatlım.
İyi geceler.
Kutu meyve suyu. Yoğurt ve su.
Süs balığım var.
Sana tahıllı gofret. Geç kaldın evlat.
O kitabı okudun mu sen? Of...
Ben hariç herkese komiklik yapıyorsun
ki bu da bana komik geliyor.
Bana ne komik geliyor biliyor musun?
Seni okula götürmek için
65.000 kilometre yol tepmek.
Hadi bakalım, bir, iki. İşte.
Konuyu değiştirdiğini
fark etmediğimi sanma.
Dylan Lily'den hoşlanıyor.
Yapma, o benden çok küçük.
12 yaşında.
O iş öyle olmaz.
Ama senden otuz santim uzun.
Bebek gibi konuşma.
-Aptalım ben.
-Oğlum!
Kelly'yi arayayım.
Bu benden pek memnun görünmüyor.
-Bayağı büyük bir şey.
-Evet.
Yılan çiftliğinde yaşıyoruz!
Pekala. Şimdi... Aman. Hadi.
Vay. Vay. Vay.
Evet, ben... Çok komik, çok komik.
Eğlendiğinize sevindim.
Bu nasıl olabilir be oğlum?
Nasıl becerdiğini bile aklım almıyor!
Baba, şu an söyleyeceğin hiçbir şey...
...kendime söylediklerimden
daha sert olamaz!
Hiç sanmıyorum!
Sadece mutlu olmanı istiyorum evlat.
Tabii mutlu olmak istemiyorsan başka.
Mutlu olmanın neresi bu kadar müthiş?
Mutlu olman.
Yılan kutusunu mahvettiğim için
özür dilerim.
Neyse ne!
Bu yüzyıl içinde
o lafı söylememen gerekiyordu.
Bana sürekli büyüklük taslıyor!
-Güzel kelime akıllı!
-Evet!
Neyse ne!
Bu kabloyu diz içinin, merkezin
hemen yanına...
...bağladığımı görüyorsun.
Bu hayvan ölüsünü bir ağaca
bağlamanı isteyeceğim.
Kaplanların vahşi doğadaki gibi
yiyeceklerini aradıklarını
hissetmeleri iyi bir şey.
Harika.
Beni ilgilendirmediğini iyi biliyorum
ama oğlunun senin üstüne
çok geldiğini fark ettim.
Ona çok yüz veriyorsun.
O küçük yılanı tekmelemesi
hiç hoşuma gitmedi.
Dur, sana yardım etmem gerekiyormuş
gibi hissediyorum.
Ben hallederim.
Bak, o daha 14 yaşında
ve hiçbir çocuğun yaşamaması gereken
bir şey yaşadı, o yüzden
ona biraz tolerans gösteriyorum.
Açıkçası ben de bir şey bilmiyorum.
Çözmeye çalışıyorum.
Olanlarla ilgili bir kılavuzum yok.
Daha dün kağıt uçaklarla ilgileniyordu,
şimdi kafa kesme portrelerine sardı.
-Çok da güzel yapıyor.
-Anladım, eh,
ben ne bilirim ki?
Hala annemle yaşıyorum.
İnsanlarla iletişimim iyi değil.
Gayet iyi gidiyorsun.
Şimdiye kadar çoktan
kaçmış olmanı beklerdim.
Bugünü atlattık.
Evet, bugünü atlattık.
Mayday, mayday! Kelly, duyuyor musun?
-Acil durum alarmı!
-Acil durum alarmı anlaşıldı.
Karanlıklar lordunu oyala.
Walter Ferris gelmiş.
Ama olamaz. Burayı açmadan
bir hafta önce
teftişe gelmesi gerekiyordu.
Görünüşe göre merhaba demek için
uğramaya karar vermiş.
Evet ama daha hiç hazır değiliz.
Bak, kendin ol yeter.
Bu ölüm kalım meselesi dostum.
Tamam, anladım.
MacCready'yi ondan uzak tutun.
Bugün kan dökülmesini istemeyiz.
-Çıkarın beni!
-Kusura bakma MacCready!
Galiba kapı sıkışmış!
Benjamin Mee.
-Walter Ferris.
-Memnun oldum.
Bana verilen bilgiye göre,
teftişimiz, açılmadan
bir hafta önce yapılacaktı.
Ben de 30 Haziran'ı talep ettim,..
...ki 7 Temmuzda açalım. 7/7.
Sürpriz ziyarete geldim Bay Mee.
Harika. O zaman sürpriz
ziyaret tarihi belirleyelim.
Daha yeni geldik Bay Ferris.
Sürpriz ziyaretin özelliği
sürpriz olmasıdır Bay Mee.
Gerçek teftişe hazırlanmak için
notlar alacağım.
Ben de öyle.
Sırf ruhsat vermekten değil,
bakımdan da sorumluyuz.
Canlı hayvan bakımı işine
hoş geldiniz Bay Mee.
Çok eğlencelidir, çok.
Şefiniz nerede?
Benim. Kelly.
Merhaba Kelly.
Seni asistan sandım.
Resmi eğitimin yok mu?
Yükseldim.
Burayı neden satın aldınız?
Bir türlü...
...kavrayamıyorum.
Vay be.
İşin aslı,
Peter MacCready'nin yaptığı
bu yaşam alanlarının
yenilikçi tasarımı üzerine
birçok yazı yazıldı.
MacCready'yi çok iyi tanırım.
Buraya sizden çok daha önce gelirdim.
Jaguar'da ne olduğunu da biliyorum.
Yirmi santim kısa.
Yönetmeliğe göre yapıldı.
Bu yıl yeni yönergeler çıkıyor.
Bariyer boyları da artıyor.
Bunu da birinci öncelikli kabul ediyorum.
Bu kaplanlardan biri 17 yaşında mı?
Evet, Spar, şuradaki.
Yakınlarda bir böbrek rahatsızlığı
geçirdi, ama şimdi iyileşme evresinde.
Hafif bir kalça çıkığı sorunumuz var.
Bir yaşam sonlandırma planı yapmaya
başladınız mı?
Bir hayvana insanca bakmanın bir parçası da
kaçınılmaza hazırlanmak...
O iyi.
San Diego'dan bir veteriner getirtip
ona baktırdık.
Yani bir sorunumuz yok.
Büyük kedilerde yaşamın son evresi
çok masraflı olabilir.
Anlıyorum ama henüz o aşamada değiliz.
Endişeniz için teşekkürler.
Buraya nasıl ev diyebildiğinizi
bir türlü anlamıyorum.
Göstereyim mi? Şöyle. Burası evimiz.
Eski dostum MacCready nerede?
Ferris nerede?
Bize 12 birinci öncelikli,
iki orta öncelikli
sorun çıkardı. Bir ayımız var.
Bunun ne kadarını
bir ayda yapabiliriz?
Onu öldüreceğim!
Ferris!
Bu ne kadar tutar?
Sorup soruşturmam lazım.
Ayrıntılı bir şekilde incelemem gerek
ama işin içine biraz daha
yeşil yatırman gerekecek patron.
Ne kadar?
Tahminen yüz elli falan tutar.
-Belki yüz.
-Tamam.
Yüz elli sent mi?
Bende var.
Güzel, git getir. İhtiyacımız olacak.
Tamam.
Peki.
Peki. Peki.
Ben biraz yürüyüp
buna çözüm arayacağım.
Eh,
Ferris seni arzuluyor.
Takım için kendimi feda etmeyeceğim,
demek istediğin buysa.
Öyle bir şey demek istemedim.
Yok canım.
Yeni patrona yazık oldu, değil mi?
Daha yeni geldi,
şimdiden bırakmayı düşünüyor.
Neden öyle dedin?
Şu, bırakacak bir adamın hali.
Ferris, adi piç kurusu!
Vay be.
Bu bugün olmamalıydı evlat.
Kardeşin hasta, okula gitmedi.
Sense...
Bir çocuğu moralsiz olduğu için
nasıl eve erken gönderirler?
Bilmiyorum ki. Hisli bir okul.
Buster?
Dyl, telefonumu verir misin?
Orta panelde.
Aldım.
Kelly. Ben Benjamin.
Bütün alanlar kapatılsın! Buster!
-Bayırdan yukarı çıkıyoruz.
-Sokaktan ayrıldı, şimdi ormanda!
Buster!
Ben tepenin bu tarafına bakacağım!
San Diego'daki veterineri aradım!
Büyük kamyonetle gelecek
ama pahalıya patlayacak!
Ne kadar gerekirse öderim.
Firarın duyulmasını göze alamayız!
Mahvoluruz.
Buster! Burada olduğunu biliyorum!
Buster!
Merhaba Buster.
Burada takılalım.
Hayvanat bahçesindeymişiz gibi.
Buster, bu silah kocaman
ve seni vurmak istemiyorum.
Allah kahretsin.
-Nişan aldın mı?
-Ben aldım.
Güçlü bir yatıştırıcı
iğneyle vuruldu!
Kımıldamayın Bay Mee!
Numara yapıyor olabilir.
Bravo Bay Mee!
Onunla ilgilenirim.
İşte onunla böyle konuşmalısın
Benjamin.
Evet, ben Kelly Foster.
Ben onu kontrol altına aldı,
şimdi iyi.
Seninle oynuyordu dostum.
İnsanı parça pinçik etmeden önce
öyle yaparlar.
Onu şu tepede tek başına gördüm.
Tamamen özgürdü.
Şansın varmış.
Yaşam alanını büyütmek istiyorum.
-Büyütmek mi?
-Çok daha büyük olmalı.
Sen bilirsin.
Demin 350 kiloluk Kuzey Amerika
boz ayısıyla göz göze bakışan sensin.
Buster iyi olacağa benziyor.
Visa kabul ederim.
MasterCard'ı tercih ederim.
Seç-o-tomatik Müzik Kutusu
Benjamin'e.
Yerel kahramanımız.
-Benjamin'e! Evet!
-Bay Mee'ye!
Yaptığım en aptalca şey. Sağ olun.
Adını Bob Dylan'dan alman
çok hoşuma gitti.
Bob Dylan.
Şu sesi duyuyor musun?
Lemurların sesi.
Onlar primat, uzaklarda insanlar
gülüyormuş gibi ses çıkarırlar.
Tüylerimi diken diken ediyorlar.
Sen de lemur gibi ses çıkarıyorsun.
Ne?
Lily'nin Dylan'ı incitmesinden
korkuyorum.
Hayır, tam tersi olacak.
Nereden biliyorsun?
Çünkü o bir çiftlik kızı Ben...jamin.
Dylan ise...
...şehirden gelen egzotik bir
yaratık gibi.
-Egzotik mi? Oğlum mu?
-Evet.
Onu biraz gıcık bulmandan korkuyordum.
Herhalde Rosie karına çekmişti,
Dylan da sana çekmiş,
o yüzden ona bu kadar yükleniyorsun.
Şunu bilmeni istiyorum ki
bence inanılmaz derecede güzelsin.
Sana asılmadığım için
lütfen kusura bakma.
Asılsaydın kusura bakardım.
Güzel.
İnsanların oldukları gibi
davranmalarını çok severim.
-Aynen.
-Demek ki aynı kafadayız.
Öyle.
Beni öpmeni isteseydim
başka çaren kalmazdı.
Teşekkür ederim. Sanırım.
Buna hiç şüphem yok.
-Demin neler dedik biz?
-Bilmiyorum.
Peki.
Bu sorumluluğu kaldırmak zor.
Hepimiz için.
Yarın görüşürüz, tamam mı?
KİRALIK KASA
KATHERINE MEE
Size bunu söylemek içimi sızlatıyor.
Faturalarını kontrol ediyorum.
Hayvanat bahçesi hesabı bomboş.
Parası kalmamış.
Ne yaptığını bilmiyor.
Sonunda burayı ucuza elden çıkaracak.
Sırf arazi fiyatına.
Aynen öyle Robin!
Şu an sizi uyarıyorum.
O maskenin altında başka bir yüz var!
Benjamin Mee sahtekarın teki!
-Merhaba.
-Başka ne var?
Kötü fikir. Seni sonra arayacağım.
Şuna baksana.
Bir kiralık kasa fişi bırakmış.
Oradan bunu buldum.
Gidelim.
Senin için ne yapmış, biliyor musun?
Sanırım.
Ne yapacağını gayet iyi biliyormuş.
Kötü bir yatırım yapacağını,
sıfırdan başlaman gerekeceğini
ve bir güvencen olması gerektiğini.
Güvencen bu.
-84.000 dolar oğlum.
-Aman Tanrım.
84.000 dolar.
İnanılmaz.
Hala seni kolluyor oğlum.
"Sirk Parası"
Sirk paran olduğunu söylemiş.
Sirk parası, evet.
-Sonraki kısım biraz kırıcı.
-Evet.
"Kalbini dinle, ağabeyini değil" yazmış.
Biliyorum, okudum.
Seni severdi ağabey.
Üç ünlem koymuş.
Seni severdi.
Neden hala onu unutamadığını anladım.
Evet, 84.000 dolarla
birkaç işi hallederiz
ama teftişi geçeceğimizden eminim.
Hayır Benji.
Demek istediği şu:
Özgürsün. Bunu anladın.
Dinle.
Benji.
Başardın oğlum. Sirke gittin.
Dylan ile Rosie'nin
hayatlarını değiştirdin.
O anılar sonsuza dek
akıllarında kalacak.
Ama Katherine'in istediği
senin burada kalıp batman değildi.
Özgür olmanı istedi.
Bu para senin kurtuluş biletin.
Muhasebeci ağabeyini dinlemezsen
senin için resmen
mali bir gelecek planlamış olan
karını dinle.
Tamam.
Al.
Sağ ol.
Burada fazla kalmayabileceğinizi duydum.
Ciddi misin?
Evet.
Ama yine de arkadaş olmak istersen
arkadaşın olurum.
Sonuçta araba denen bir şey var.
Evet, tabii...
...ama o dediğinde ciddi misin?
İşte bu! Muhteşem.
Eve gidiyorum.
Arkadaşlarımı göreceğim.
Bak, benim gitmem gerek.
Bu duyduğumu kimseye söyleme, olur mu?
Tabii! Sağ ol!
Bu kadar çabuk gitmene gerek yok.
Eve gidiyorum.
Rhonda Meksika'da çalışmaya gidecekmiş
ve herkesi sana karşı doldurdu.
İçerideler. Paran kalmadığını
söylüyor dostum.
-Sahtekar olduğunu söylüyor.
-Ben hallederim.
Evet...
Burada muhteşem bir deneyim
yaşadığımı söylemek istiyorum.
Her birinizi biraz da olsa tanıdım.
Ama bu mali ortamda,
sanırım hiçbirimiz düşünmezdi ki...
Pekala...
Bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Ömrüm boyunca macera bağımlısı oldum.
Masrafını düşünmedim.
Evet... Masrafını hiç düşünmedim.
Aslında sadece bir gözlemci,
bir yazardım.
Ama bu benim ilk gerçek maceram.
Şunu söylemek istiyorum ki
hepsinin en güzeli buydu
çünkü özeldi.
Ve Katherine'im sayesinde,
para geldi.
Yani ne duyduğunuzu bilmiyorum
ama şu kadarını söyleyebilirim ki
çok olmasa da
bizi idare edecek kadar param var.
Benimle kalırsanız
bu işe varımı yoğumu koyacağım.
Ama elinizden geleni yapmanız gerek.
Bu hayvanat bahçesini yeniden açacağız.
Bu, dünyanın en iyi işi.
Yürütmek için ne var ne yok
ortaya koymak gerekecek.
O yüzden... Maceramızdan vazgeçmeyin.
Benim için yeterli.
-Benim için de.
-Anlaştık dostum.
Peki.
Evet!
Sirk parası dostum.
Maceramız yeni başlıyor.
Onu kastetmemiştim.
Biliyorum.
Ha, Rhonda?
Meksika'da bol şans dilerim.
İspanyolca bilmiyorum.
Adiós.
Pekala.
UYARI
HAYVANLAR ISIRABİLİR
Kes!
-İşte bu!
-Az kaldı dostum!
O şapkayı yeni mi aldın?
Yani bu sabah uyandın
ve kendi kendine...
Hava soğuk.
..."Bu şapkayı takacağım" dedin.
Neden? Şapkayla nasıl duruyorum?
Bence Spar bunları beğenir.
Hazır insanlar diyarındayken
başka bir ihtiyacımız var mı?
Hayır. Benim yok.
Öyle mi?
Neden artık hikayeler anlatmıyorsun?
Hikayeyi yaşıyoruz da ondan.
Keşke bunu anneme anlatabilseydik.
Sence annen bilmiyor mu?
Bildiğinden eminim.
Ben de.
Pekala. 74.39 dolar.
Fiyatları ben koymuyorum.
Hayır, sorun fiyatlarda değil.
Bende.
Kullanılmaktan paralandı.
-Çalışmayabilir.
-Çalışacak.
-Ça... Çalışacak.
-Yo, yo.
Üstünde "Rosemoor Hayvan Parkı"
yazıyor da.
-Doğrudur.
-Orada mı çalışıyorsunuz?
Evet, ayrıca sahibiyim.
Garip ama gerçek.
-Bir hayvanat bahçesi aldık!
-Bağırmadan.
O hayvanat bahçesine bayılırım!
Sahi mi?
Tanrım...
Eskiden hep oraya giderdik!
-Yakınlarda yine açılacak mı?
-Evet.
Birkaç güne açılıyoruz.
7 Temmuz diye düşünüyoruz, 7/7.
7/7. Bir şey diyeyim mi?
Geleceğim.
Bana dokuz bilet ayırın,
eşimin ailesini de getireceğim.
Belki birkaçını kaplanlara yediririz.
Çok teşekkürler.
Affedersiniz. Beyefendi! Ampulleriniz.
-Teşekkür ederim.
-Ben teşekkür ederim.
-7/7.
Çılgınca bir şey söyleyeyim mi?
Bence idare edeceğiz.
Hadi dostum, bunu konuşmuştuk.
Bütün ilaçlarını almak için
yemeğini yemelisin.
O etin içinde seni bekleyen
koca bir enerji yığını var.
Sinir uçların alev alıp
göğe fırlayacak.
Yedilik dişilerle çıkacaksın.
Buradan El Cajon'a
bütün ev kedileri kölen olacak.
Dostum, yemeğini yemezsen,
ilacını içmezsen
her şey hızla yokuş aşağı gider.
Gerçeği söylüyorum.
Güven bana.
Hadi oğlum, az kaldı.
Beni yalnız bırakma.
Açılış günümüz yaklaşıyor.
O iyi. Bir şeyi yok.
-Selam.
-Yukarı çıktı, inemiyor.
Merdiveni kullanabilir miyiz?
Onu yiyecekle çekmeye çalıştık.
Oradan inmesi gerek.
Yemeğini yemesi, suyunu içmesi,
ilacını alması gerek.
Susuz kaldı.
Onu yaşam alanına sokmalıyız.
Diğer ikisi içeride mi?
-Benjamin!
-Bana saldırmak için hareket ederse
en azından hareket etmiş olur.
-Yavaş ilerliyor, ondan hızlı koşabilirim.
-Bu bir boğa güreşi değil.
Benjamin!
Bence vakit geldi.
Neyin vakti?
O hazır. Veterineri arayalım.
Patron sensin. Onaylaman gerek.
Hayır dostum.
Bu hiç içime sinmiyor.
Benjamin, bu asla içine sinmez.
-Mahsur mu kaldı?
-Evet, mahsur kaldı.
-Fikri olan var mı?
-Büyük kediler gürültüden korkar.
Büyük kediler gürültüden korkar.
Bir dakika. Bekleyin.
Onu korkutursak içeri girebilir.
İyi fikir. Pekala,
-işaret verdiğimde...
-Bir dakika durun.
...bağırın, çığlık atın,
olabildiğince gürültü yapın.
Spar bundan nefret edecek
ama belki iner.
Bilmiyorum. Tek çaremiz bu.
-Bir dakika.
-Millet, tencere, tava
gibi şeyler alın.
Nathan? Nathan, ikiye gel.
Nathan? Nathan, uyan!
Hadi, in!
İn oradan Spar!
Seni seviyoruz Spar!
Hadi! Hadi in Spar! Hadi in!
Hadi tatlım, hatırımız için in!
Hadi in Spar! İn aşağı!
Hadi Spar! Hadi, hadi!
İn o kayadan Spar!
İn aşağı!
Hadi yakışıklı, hadi!
İyiliğin için gerekeni yapar mısın?
Sözümüzü dinleyip kayadan iner misin?
Ara sıra sözümüzü dinleyip
iyiliğin için gerekeni yapar mısın?
-Hadi Spar! Hadi!
-Sen bir hayvansın! Bana bunu yapamazsın!
Hadi bebeğim!
İşte bu! İşte bu, işte bu! Oraya git!
Kayalardan in! Kayalardan in!
Bu işi tek başıma yapmak
istediğimi mi sanıyorsun?
Buraya gelip seni peşimden sürüklemek
Çaresiz kaldığım için yaptım!
Benjamin!
Bak, şu an biraz mahremiyetimin
kısıtlandığını hissediyorum.
Belki de hepimiz çok iç içeyiz.
Bacaklarını görmüyor musun?
Istırap içinde.
Çok acı çekiyor.
İzlemeye dayanamıyorum.
-Onu tanıyorum. Görüyorum.
-Ben de onu tanıyorum.
Hey! Hey.
Çok acı çekiyor.
Onlar söyleyemez ama gösterirler.
Gösterirler.
Dur biraz. O tezahürat neydi peki?
-O iyi.
-Bu iş olacak.
O daha iyi.
Bu iş olacak.
-Çocukmuşum gibi tekrar etme.
-Bu iş olacak.
Bu işi hiç yapmadın!
Nasıl olduğunu bilmiyorsun!
Nasıl olduğunu çok iyi biliyorum.
Seni bir ara bunu anlatmaya
davet ediyorum.
Ama bu acemice bir hata.
13 yıldır onunla beraberim.
Durumu uzatmanın ne kadar bencilce
olduğunu göremiyor musun?
Yapma, akıllı adamsın.
Sadece birkaç hafta daha yaşamasına
izin verelim diyorum.
İlaçlarını verip biraz umut besleyelim.
Hayır, buna seyirci kalamam!
-Kalmam!
-Bu kararı sen veremezsin.
Bu iş olacak.
Beni kızdırma.
Çünkü sen kızarsan çok fena olur.
Doğru olanı biliyorsun!
Beni çok hayal kırıklığına uğrattın.
Beni bunu söyleyecek kadar
tanımıyorsun bile!
Merhaba Lucy.
Ne zaman yavruların olacak?
Merhaba Rosie. Baban buralarda mı?
Düşüneceğini söyledi.
Bazen öyle yapar.
Akşam yemeği yapıyor musunuz?
-Hayır.
-Size yardım edeyim.
-Pizza falan ısmarlarım.
-Hayır, sorun değil.
Babam yakında döner.
Sadece morali bozuk.
Öyle mi? Ne kadar sürer?
Birkaç yıl.
Pizza. Pizza, pizza, pizza.
Güzel kokuyor.
-Aferin.
-Teşekkürler.
-Lily'yi özledin mi?
-Ben mi?
-Hayır.
-Herhalde bütün duygularını
-çizimlerine aktarıyorsun.
-Hayır, pek sayılmaz.
Galiba kızlarla pek iyi konuşamıyorum.
Kızlarla konuşmak kolaydır.
Sana her şeyi anlatırlar.
Konuşmanın sırrı dinlemektir.
Buraya gelirsem biteceğini sandım.
Evdeyken her yer onu hatırlatıyordu.
Üçüncü Cadde'deki Filippe's.
Balboa Parkı.
Kahve dükkanı Little Dom's,
hele... Hele ki o.
Havanın mayıstaki ve ağustostaki
kokusu da öyle
çünkü o aylarda
mahallenin her yanında
en sevdiği çalılar çiçek açardı.
Hepsi bir şey hatırlatıyor.
Bir süre düzeldi.
Yani... Buradayken düzeldi.
Ama işin tuhaf yanı,
meğer o da buradaymış.
Home Depot'a gidiyorum.
15 kilometre ötedeki Target'a gidiyorum.
Yeni bir market bulmalıyız.
Doğrusu reyonların yarısından kaçıyorum.
Baharatlar.
Hamur işini unuttum.
Kırmızı bibere ve
yabanmersinli topkeke bayılırdı.
Kim bayılmaz ki, değil mi?
Kim bayılmaz ki?
Keşke onu nasıl unutacağımla ilgili
onunla konuşabilsem.
Evet.
Hepsinden çok, çocuklar.
Onu en çok hatırlatan onlar.
Mesela Dylan. Gözleri.
O ifadeyi ömrümde sadece
tek bir kişinin
gözlerinde gördüm.
Beni delirtiyor, sinir ediyor.
Bana kafa tutuyor,
beni hüsrana uğratıyor.
Bunlar yaparken hep
bana onun gözleriyle bakıyor.
Ama onun ışığından eser yok.
Şunu anladım ki,
birini o kadar çok, o kadar yoğun
o kadar uzun süre sevince
nereye gidersen git
ondan asla kaçamıyorsun.
Ve bu hayatta yalnız
bir kez yaşanıyor.
Ne yapacağımı bir türlü
kavrayamıyorum.
Unutamıyorum.
Ben unutabilirim.
İyi uykular Benjamin. Tatlı rüyalar.
Şimdi anladım, tamam mı?
Bana neden katlanamadığını anladım!
Peki. Tamam.
Hayır. En azından şimdi benden
nefret etmenin asıl sebebini biliyorum!
Ona itiraf ettiğini duydum.
Sanki havadan sudan konuşuyordun.
Benden nefret ediyorsun!
Senden nefret etmek mi? Bir dakika.
Bazı sorunlar yaşadık evlat,
ama çözüyoruz, tamam mı?
Çok saçma!
İtiraf et! Keşke ben
dünyada olmasaydım diyorsun!
Hani gözlerimdeki o ifade yüzünden.
Seni duydum!
Dur bakalım. Bu kadar artistlik yeter!
Tamam mı?
Kes şunu! Yanlış anlamışsın!
Buraya katlanamıyorum!
Anlamıyor musun?
Hayır ama yine söylediğin için sağ ol!
Hep unutuyorum!
Dünya senin etrafında dönüyor!
Neden eşyalarımızı toplayıp
yollara düşmüyoruz?
Serseri olalım.
Çünkü bütün paramızı boşa harcadın!
Onun bir kısmı benimdi baba!
Paramızı boşa harcamadım.
Burayı sevdiğini sanıyordum.
Kusura bakma,
arkadaşların ziyarete gelir sandım.
Onları bizzat arayıp davet ettim.
Kusura bakma,
Lily'yle arkadaş olduğunu sandım.
Sandım ki, sandım ki, sandım ki...
Sandım ki bu...
Beni sevdiğini sandım!
Hayalimizin gerçekleştiğini sandım!
Bu senin hayalin!
Bir hayali başkasına
zorla yaşatamazsın baba!
Evet, yaşatırım!
-Sana bir hayali zorla yaşatırım.
-Niye bağırıyorsun?
Çünkü güzel bir hayal!
İçinde harika hayvanlar,
çok iyi insanlar var!
Çünkü babanım
ve benden başka kimsen yok!
Bu dünyada seni gerçekten önemseyen
başka kimse yok!
O yüzden asık suratla
dolaşmayı bırak artık!
Bir kürek alıp çukur kaz!
Bir şeyler yap!
Sadece oturup kendine acıyorsun!
Kız kardeşinle ilgilenmeme yardım et!
-Bana yardım et be!
-Sen bana yardım et be! Sen bana yardım et!
Annen bu kadar erken
hastalandığı için üzgünüm.
İnan bana.
Çocukluğunu daha fazla yaşayamadığın
için üzgünüm oğlum.
Fakat elden bir şey gelmiyor.
Ama hala Paskalya Tavşanı'na inanan
yedi yaşında bir kızla yaşıyoruz.
Ne yapacağız?
Hiç halimi hatırımı sormuyorsun.
Bana tıraş olmayı bile öğretmedin.
Tıraş olmayı öğrenmek istiyor musun?
Sana tıraş olmayı seve seve öğretirim!
Hadi tıraş olalım!
Ne olmuş Paskalya Tavşanı'na?
DEVELERİ BESLEMEYİN
Vakit geldi mi?
Lily'yle aranızda ne geçti?
Bilmiyorum.
Galiba bana anlattığı bir şeyi
dinlememiş miyim, ne?
Ondan hoşlanıyordum.
Sanki bir şey söylesem de,
söylemesem de
kendimi rezil ediyorum.
Konuşman hoşuma gidiyor.
Bazen insana tek gereken
20 saniyelik deli cesaretidir.
Sadece 20 saniyeliğine
kendini rezil ettiğin bir cesaret.
İnan bana, sonunda
harika bir şey elde edersin.
Sana ne söyleyeceğimi hiç bilemiyorum.
Ben de öyle.
Birbirimizden duymak istediğimiz
sözleri söylemeye ne dersin?
"Seni ormana getirdiğim için
özür dilerim."
"Harika bir babasın."
Elinden geleni yaptın baba.
Bunu biliyor.
Pekala.
Hadi baba. Eve gidelim.
Tuttum onu!
Hadi, koş!
Versene.
Arkadan ebelemek yok! Biliyorum!
SPAR 1993 - 2010
UNUTULMAZ DOSTUMUZ
Güzel görünüyor dostum.
En parlak günlerinde.
Sen de benim için aynısını yapardın.
Neden olmasın?
Sana bir dakika ihtiyacım var.
Senin...
-Tabii.
-...ressam gözünden yararlanmam gerek.
Bununla ilgili
ne düşündüğünü söyle.
Fena değil, ha?
Bunu nereye koyacaksın?
ROSEMOOR
HAYVAN PARKI MACERASI
Bilmem. Her yere
diye düşündüm.
Hayranınım evlat.
Hala anlamadın mı?
Baba?
Tavus kuşları yumurtadan çıkıyor!
Hepsine isim koydun mu Rosie?
-Şuradakinin adı ne?
-Lucy.
Bir dakika, Lucy değil. Peaches.
Peaches. Onları nasıl ayıracaksın?
Üçünün adını Peaches koydun.
Biri yatıştırıcı iğne silahımı
getirebilir mi?
Ağabeyim hayır cevabından anlamıyor.
O yüzden gelmedim kardeşim.
MacCready'yle konuştum.
Merhaba çocuklar.
Yardıma ihtiyacınız olup
olmadığını sordum.
Arabanın bagajında mezgit var.
Doksan kilo.
-Bruno için.
-Buster.
Neyse ne.
-Ciddi misin?
-Hayır.
Asıl ciddi olan, arabaya sinen koku.
405'inci otoyolda gelirken
tüm benliğimi sorgulamaya başladım.
Altered States filmi gibiydi.
Bir iguana ve cüce Kızılderili gördüm.
Dunc.
Evet. Hadi. Yarın teftişimiz var.
-Aynen öyle.
Duncan, Duncan, Duncan!
Bu, işin asıl amacına ters!
Ona ne çizdiriyorsun Rosie?
Uğurböcekleri.
Dur.
Sıkı dur Mac. Yeni logomuz.
ROSEMOOR
HAYVAN PARKI MACERASI
-Oldu mu?
-Evet, oturdu.
-Artık resmi.
-Yeni logomuza bayıldım, şahane.
-Ben de mi böyle görünüyordum?
-Daha beter.
Vay be. Utanç verici.
Çok sakin görünüyorsun.
-İçtin mi?
-Bütün gece.
-Sağ ol.
-Ne demek.
Pekala.
Kader anı.
Herkes telsizlerinden uzak dursun.
Birinin bir derdi olursa
Walter Ferris gidene kadar
duymak istemiyorum. Anladınız mı?
Pekala, başlıyoruz.
Hepimize bol şans.
Bay Ferris. Rosemoor Hayvan Parkı
Macerası'na yeniden hoş geldiniz.
Şimdi bir de macera mı oldu?
Efendim, doğrusunu söylemek gerekirse,
hep bir maceraydı.
-Merhaba MacCready.
-Merhaba.
-Nasılsın?
-En iyi halimdeyim.
Tulumu beğendim.
-Kravatını beğendim.
-Sağ ol.
Beni bekle baba.
Böyle de yapılabilir tabii.
Rutubet.
Aman Tanrım.
MacCready, benimle Solomon'un
yaşam alanında
buluşmaya gelirsen çok sevinirim.
Hoşça kal.
Solomon'un yaşam alanına bakalım.
Yandık. Bittik.
Gel MacCready, lütfen gel, lütfen.
Tanrı'ya şükür geldin.
O kadar kibarca sordum ki
gelmezsin sandım.
O yüzden geldim.
Öyle kibar konuşmazsın. Ne oldu?
Kilit kırılmış ve sanırım ancak...
Tanrım, ancak içeriden
oynanarak düzeltilebilir.
Bu kilidi ben yaptım.
-Teftişi geçemeyeceğiz.
-Geçeceğiz.
-Sakin olmalısın.
-Sakinim.
Nasıl yardım edeceksin?
Seni yememesi için
yaşam alanının diğer tarafından
dikkatini dağıtacağım!
Tamam, her şey yoluna girecek.
Peki.
Hey, hey Solomon!
Hanimiş yakışıklı oğlan?
Hadi Solomon. Hadi bebeğim!
Buraya gel.
Hey!
Solomon! Beni duyuyor musun?
Hadi Solomon, hadi bebeğim!
-İçecek bir şey ister misiniz?
-Ben bir şey içmem.
Su bile mi?
Sulara ne koyduklarını
biliyor musunuz?
Buraya gel.
Hey, uslu çocuk, uslu Solomon!
Uslu Solomon! Uslu çocuk! Uslu çocuk!
Hanimiş uslu çocuk? Hanimiş uslu çocuk?
Hanimiş yakışıklı çocuk? Devam et!
Çabuk ol! Çabuk olur musun?
Bir yere kadar dikkatini dağıtabilirim!
Merhaba oğlum! Merhaba oğlum!
Düzeltir misin şunu?
Sessizlikte çalışmayı severim!
Hay jelatinleşmiş koyun osuruğu!
Kokteyle batasıca!
Ben... Hayır, hayır, hayır! Dur! Solomon!
Solomon! Buraya gel! Buraya gel!
Buraya gel!
Buraya gel! Tanrım! Arkanı dönme.
Arkanı dönme!
Buraya dön. Buraya dön!
Beni yemek istemezsin!
Viskiyle, öfkeyle
ve cenabet fikirlerle doluyum!
Ferris'in sesini duyuyorum! MacCready!
Hallettim!
Pekala.
Tünaydın Solomon!
Baksana amca.
Herkes senin deyyus olduğunu söylüyor.
Anlamını bilmiyorum ama inanmıyorum.
Bence yürümez.
Ama bol şans.
-Evet!
Baksanıza.
Sizi açılış gününde
burada görmek isterim.
Ben sosyalleşmem Bay Mee.
Kesin bir sürü raporum olur.
Başardık!
-Kazandık!
-Evet!
-Kelly!
-Tebrikler Benji!
Demiştim...
Ernesto ve arkadaşları
30 kilometre civarındaki her yere
afişler asıyor.
-Ya kimse gelmezse?
-Ne?
Ya bütün bu yaptıklarımız
boşa giderse?
Yapma böyle.
Yüzdün yüzdün, kuyruğuna geldin.
Aslanlarla...
...yürüyoruz.
Güzel bir amaç.
Bunu bir kez daha söyleyeceğim dostum.
Hayvanları seviyorum
ama insanlara bayılıyorum.
Bir şeyi doğru sebeplerden
ötürü yapıyorsan
seni hiçbir şey durduramaz.
BENİ SEVİYORSAN
SÖYLE
Yirmi saniyelik cesaret.
Tamam. Tamam.
-Merhaba.
Seni manyak gibi özlediğimi söylesem
saçmalamış olur muyum? Hem de çok.
Ayrıca adımı Bob Dylan'dan almadım.
Dylan diye bir köpekten aldım.
Umurumda bile değil. Kimin umurunda?
-Islanmana üzüldüm.
-Hayır, yağmuru seviyorum.
Saçını seviyorum. Tabelanı da
sevdim Lily. Seni seviyorum.
Bu geceki yağış,
FLAŞ HABER
Hollis Moody FIRTINA NÖBETİ
geleceklerin sadece habercisi!
Yazın yapılacaklar listenize
şunu kesin ekleyin:
bir şemsiye almak.
Hatta daha da iyisi, evden çıkmayın.
Bakın, kameramanım
bir şemsiye uzattı.
Betsy, bunun son 100 yılın
en yağışlı yazı olacağını duyduk.
Sözü rahat stüdyolarınızdaki
sizlere bırakıyorum.
Yüz yıl.
SADECE HAYVANAT BAHÇESİ GÖREVLİLERİ
BOZ AYI
KUZEY AMERİKA
Nathan, yer elmamız
ve maymun yiyeceğimiz bitiyor.
Fatura emrine bakar mısın?
Evet. Hepsini al.
Sheila gibi.
Bugün, 6 Temmuz 2010'da,
bu rekor fırtına devam ederken
elektriklerin kesildiği bildirildi.
Çok yoğun yağış ve bol bol yıldırım
düşmesi hafta boyunca devam edecek.
Dylan?
-Dylan! Baba!
-Dyl?
-Gördüm.
-Pekala, hazırlan.
Vay!
Bir dakika, dön bakalım. Göreyim.
Bu ne? Saçlarına ne oldu?
Fransız örgüsü. 90'larda modaydı.
Çok, çok güzel.
Gelecekler Benjamin. Eminim.
Saat 10'da burası dolup taşacak.
Konuşma konusunda berbat olduğumu
biliyoruz, o yüzden denemeyeceğim bile.
Katherine burada olsaydı
söylemem için çok komik ve akıllıca
bir şey bulurdu
ve bütün övgüyü üstüme alırdım.
Mesele bir maceranın sonu değildir
çünkü maceranın önemli yanı
o değildir.
O yüzden bundan sonra olacak
her şey bir sürpriz.
Ve sizi seviyorum.
Pekala! Kapıları açalım!
Burası bir hayvanat bahçesi!
Evet, öyle!
-Saat kaç?
-10.02.
Gelmiş olmalıydılar.
Sabret evlat. Sabret.
Hayır, haklı. Gelmiş olmalıydılar.
Belki de normal olan budur.
Bilmiyorum.
-Belki biraz zaman alıyordur.
-Baba, bir terslik var.
-Dylan?
-Hayır, bir terslik var!
Dyl!
Dün geceki yağmurda ağaç devrilmiş!
Geldilerse bile geçememişlerdir.
Bakın!
Hoş geldiniz! Hadi, hadi, açığız!
Merhabalar. Günaydın.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
Hadi. Merhaba. Dikkat edin.
Açıldığınıza çok sevindim.
Geldiğiniz için sağ olun.
Hadi.
Yavaş.
-Günaydın.
-Yardım edeyim. Tuttum!
İşte böyle. Tuttum sizi.
Tabii ki aslanlar var.
Merhaba, nasılsın dostum?
Kelly, zürafalar var mı?
-Ailen nasıl?
-Seni görmek harika.
Rosemoor Hayvan Parkı'na
hoş geldiniz.
Broşür ister misiniz?
Merhaba, geldiğiniz için sağ olun.
Hayvanat bahçemize hoş geldiniz.
Gördüğünüz gibi
kaplanlar geldiğinizin farkında,
o yüzden bugün gösteriş yapıyorlar.
Kaplanlarla ilgili
birkaç ilginç bilgi vereyim.
Tavus kuşları çok dirençli
hayvanlardır.
Bu Lucy, bu Wesley, bu da Peaches.
Bu da Solomon.
Merhaba Solomon.
-Merhaba, harita lazım mı dostum?
-Olur. Sağ ol.
Sorun değil. O kadar acımıyor.
-Tebrikler.
-Sağ olun.
Hayvanları kurtardığınız için sağ olun.
-Teşekkürler. Sağ olun.
-Tebrikler.
Home Depot.
Aferin.
-Biletlerimiz bitti.
-Evet, biliyorum.
Ağustos için erken sipariş verdim.
Buradalar. Evet, buldum. Buldum.
Harika.
Sana çok fena tutuldum ve ne
yapacağımı bir türlü kavrayamıyorum.
Tebrikler.
Sana da tebrikler.
Yılbaşında yan yana olursak,
bunu bir ara yine yapalım.
Yılbaşını iple çekiyorum.
Buraya bakın beyler.
Doğal olun. Bu Spar için.
"Peaches" deyin.
-Peaches.
Hadi. Ver şu makineyi. "Spar" deyin.
Spar.
Bir de ben onu atarken çek.
-Beni çitin içine at.
-Hazır, bir, iki, üç.
Hazır mısın? Bir, iki, üç!
Çok acele olarak insanlarla hayvanlar
arasında seçim yapman gerekse,
hangisini seçersin?
Bunu çekmek istiyorum.
Burnunu yakından çekeceğim.
Ben de.
İnsanlar!
Şapşal.
-Bir hayvanat bahçesi aldık.
-Aldık.
Çocukken bana ne demiştin,
hatırlıyor musun?
Sadece 20 saniye cesur olsan yeter.
O laf bütün hayatıma yön verdi.
-Pekala. Önden bayanlar.
-Nereye gidiyoruz?
Sabret. Pekala. Durun.
O,..
...tam şuradaydı.
İkinizin de dünyaya gelme
ihtimalinizin ortaya çıktığı an bu.
Yine hikayeler anlatmana bayılıyorum.
Bu hikayenin öncesindeki hikaye.
Bu, senin ve senin başlangıç noktanız.
Çünkü annenizle burada tanıştım.
Şu sandalyede oturuyordu.
Bekleyin.
Bakın, bakın.
Yoldan geçiyordum.
Onu gördüm ve durdum,
şöyle kalakaldım, öylece durdum.
"Aman Tanrım" dedim.
"Bu hayatımda gördüğüm en güzel kadın."
Ama hayatımda hiç
öyle bir şey yapmamıştım.
Hiçbir zaman bir yabancının
yanına gidip konuşmamıştım.
Ama tam karşımda duruyordu.
Kendi kendime "20 saniye"
diye düşündüm. Tamam mı?
Başla.
Şimdi restorandayım.
Dehşet içindeyim.
Çıkmayı düşünüyorum.
Ona dokunabilirim. Orada oturuyor.
Hala beni görmedi.
Hala 15 saniyelik cesaretim var.
Deneyeceğim.
Cesaret.
Şöyle dedim:
Ne?
Dedim ki,
"Affedersiniz."
Merhaba anne.
Merhaba anneciğim.
"Sizin gibi olağanüstü bir kadın
"neden benim gibi biriyle konuşsun ki?"
Neden olmasın?
BU HİKAYEYE KONU OLAN
DARTMOOR ZOOLOJİ PARKI
YÖNTEMLERİ DÜNYADA
BEĞENİ KAZANMlŞ
ÖDÜLLÜ BİR HAYVANAT BAHÇESİDİR.
PARK, SADIK ZİYARETÇİLERİNE
BÜTÜN YIL AÇIKTIR.
BENJAMIN MEE VE İKİ ÇOCUĞU
HALA ARAZİDE YAŞIYOR.
SENEYE ZÜRAFA DA
EKLEMEYİ DÜŞÜNÜYORLAR.