Hava soğudu.
Güzel çerçeve.
Kesinlikle çok güzel.
Sence böyle...
...bir çerçeve ne kadar eder?
Sarhoşken Dr. Seuss'a
çok benziyorsun.
Anna, ben çok ciddiyim.
Çok ciddiyim, Anna.
Sanırım birkaç yüz dolar eder.
Şunu okuyacağım.
Sahi benziyor muyum?
"Çocuk psikolojisindeki
üstün başarıları,"
"işine kendini adaması ve..."
"...yaptığı çalışmalar."
Dikkatini verir misin?
"Sayısız ailenin ve
çocuğun hayatını..."
"...kurtarmak için yaptığı
çalışmalardan dolayı,"
"Philadelphia eyaleti, evladı..."
"Dr. Malcolm Crowe'a"
bu sen oluyorsun...
"Valiliğin Üstün Başarı
Ödülünü layık görmüştür."
Sana evlat demişler.
Vay canına.
Bunu tuvalete asmalıyız.
Bu özel bir gece.
Bu aileler için yaptığın
fedakarlıkları...
...ve ben dahil her şeyi...
...ikinci plana attığını
birileri fark etti.
Kocamın çok yetenekli
olduğunu söylüyorlar.
Çocuklara, yetişkinlerin
bile zayıf düşeceği...
...durumlarda güçlü
olmayı öğretiyorsun.
Burada yazılanın
doğruluğuna inanıyorum.
Teşekkür ederim.
Kadehte şarap içmek
isterim.
Ne kupada, ne de küpte.
Malcolm.
Kıpırdama Anna.
Sessiz ol.
Burası 47 Locust Sokağı.
Özel bir mülke girmiş
bulunuyorsun.
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Burada uyuşturucu ya da
hap bulamazsın.
Yalnız kaldığında niye
korktuğunu bilir misin?
Ben biliyorum.
Ne istiyorsun?
Sözünü yerine getirmesini!
Aman Tanrım.
Seni tanıyor muyum?
Beni hatırlamadın mı,
kahraman?
Hastalarını unutur musun?
Şehirdeki klinikten...
...tek ebeveynli...
...duygusal bozukluğu olan...
Korkmuştum!
Ailenin boşanmasını
hazmedemiyorsun dedin.
Ama yanıldın. Yanıldın.
Bana baksana!
Artık korkmak istemiyorum.
Düşünmeme izin ver.
Sana 10 yıl verdim.
Daha fazla veremem!
Ben Friedkin değil mi?
Bazıları bana kaçık der.
Ronald Sumner.
Öyleyim de. Kaçığım.
Bana bir baksana.
Vincent.
Vincent Grey.
Seni hatırladım.
Sessiz, zeki ve...
...merhametli.
Fazlasıyla merhametli.
Lanetli demeyi unuttun.
Beni iyileştiremedin.
Beni iyileştiremedin!
Sana yardımcı olamadıysam
özür dilerim.
Bir daha denememe
izin verirsen...
Bir fırsat daha...
Konuşma.
ERTESİ SONBAHAR
GÜNEY PHILADELPHIA
Vincent Grey. 10 yaşında.
Cole Sear. 9 yaşında.
Ailevi durum: Boşanmış.
Akut huzursuzluk,
izole edilmiş.
Olası duygusal bozukluk.
Korkma Cole.
Adım Dr. Malcolm Crowe.
Bugün tanışacaktık ama
randevuma geciktim.
Özür dilerim.
Eskiden Avrupa'da...
...bazı insanlar kiliseye
saklanırlarmış.
Neden saklanıyorlarmış?
Genelde kötü insanlardan.
Onları hapse atmak veya
zarar vermek isteyenlerden.
Gözlük takıyorsun.
Ama mercekleri yok.
Babamın.
Mercekleri gözümü acıtıyor.
Demin askerlerine ne diyordun?
De profundus clamo ad te domine.
Latince.
Askerlerin
Latince biliyor mu?
Hayır.
Sadece bir tanesi.
İyi bir doktor musun?
Eskiden öyleydim.
Ödül bile aldım.
Hem de validen.
Çok pahalı
bir çerçevesi vardı.
Seni tekrar göreceğim
değil mi?
Eğer istersen.
Ben geldim.
LATİNCE SÖZLÜK
De profundus clamo ad te domine.
Ruhumun derinliklerinden
sana sesleniyorum Tanrım.
Günaydın.
Cole?
Mısır gevreğin sünger gibi oldu.
Sana bakayım.
Kravatın kirlenmiş tatlım.
Bir şey mi aradın?
Mısır gevreği.
İşte burada.
Ne düşünüyorsun anne?
Çok şey.
Hakkımda kötü şeyler mi?
Yüzüme bak.
Senin hakkında kötü
şeyler düşünmüyorum.
Anladın mı?
Anladım.
- Tommy olmalı.
- İçine sok.
Bunu istiyor musun?
Sana sarılmamdan
hoşlandın mı, kaçık?
Aklıma geldi ve yaptım.
Aktörler böyle yapar.
Buna doğaçlama denir.
Selam tatlım.
Günün nasıl geçti?
İstersen konuşabiliriz.
Bugün ne yaptım dersin?
Piyango kazandım.
İşimden istifa ettim.
Parkta piknik yapıp
kocaman bir turta yedim.
Sonra da havuzda yüzdüm.
Sen ne yaptın?
Ben de takıma seçildim.
Yaptığım atışla maçı
kazandık.
Herkes beni kutlayıp,
omuzlarına aldı.
Bu durumda sana
üçgen kek yapacağım.
Bir saatte hazır olur.
Oturmak ister misin?
Bugün konuşmak
istemiyor musun?
Oyun oynayalım mı?
Düşünce okuma oyunu.
Biraz anlatayım.
Düşüncelerini okuyorum.
Doğruysa sandalyeye
doğru adım atıyorsun.
Yanlışsa bir adım
geri atıyorsun.
Sandalyeye ulaşırsan
oturursun.
Kapıya ulaşırsan
gidebilirsin.
Oynayalım mı?
Annen boşandıktan
sonra doktora gitti...
...ama doktor
yardımcı olamadı.
Benim de yardımcı
olamayacağımı sanıyorsun.
Doktora bazı şeyler
anlattığı için endişelisin.
Kimseye anlatmaması
gereken şeyleri.
Bazı sırlar.
Bana söylemek
istemediğin bir sırrın var.
Baban kolundaki saati
gitmeden önce verdi.
Çekmecede unuttu.
Çalışmıyor.
Okulda çok sessizsin...
...ama derslerin iyi. Ve başın
pek belaya girmiyor.
Herkes bir resim çizecekti.
İstediğimiz herhangi bir şey.
Ben bir adam çizdim.
Biri onu boğazından
tornavidayla yaralamıştı.
Bunu televizyonda mı gördün?
Herkesin siniri bozuldu.
Toplantı yaptılar.
Annem ağlamaya başladı.
Artık öyle resimler çizmiyorum.
Şimdi ne çiziyorsun?
Gülen insanlar...
...koşan köpekler...
...ve gökkuşağı çiziyorum.
Gökkuşağı çizdiğim için
toplantı yapmıyorlar.
Haklısın, yapmıyorlardır.
Şimdi ne düşünüyorum?
Bilmiyorum.
İyi biri olduğunu...
...düşünüyordum.
Ama bana yardım
edemezsin.
Evlenme teklif ettiğim
İtalyan Lokantası sandım.
Özür dilerim Anna.
Zamanın nasıl geçtiğini
bilemiyorum.
Bugünkü seans kötü geçti.
Birbirlerine çok benziyorlar.
Tavırlar aynı, ifadeler aynı,
takıntıları bile aynı.
Bir tür taciz olabilir.
Kollarında çizikler var.
Tırnak izleri olabilir.
Kendini korurken
yapmış olabilir.
Belki bir komşu veya
öğretmen yapmıştır.
Annesi olamaz. Onları
birlikteyken gördüm.
Annesinin yapacağını
sanmıyorum.
Yanılıyor da olabilirim.
Belki ağaca tırmanmayı seviyordur.
Anna...
...seninle fazla ilgilenemedim.
Buna kızdığını biliyorum...
ama ikinci bir şans verildi ve
bunu kaybetmek istemiyorum.
Anna.
Yıldönümümüz kutlu olsun.
Bana öyle bakma.
Bana öyle bakılmasından
hoşlanmıyorum.
Tommy'le okula
bu yoldan gidiyoruz.
Tommy arkadaşın mı?
Benden nefret ediyor.
Peki ya sen?
Hayır.
Annen mi istedi bunu?
Evet.
Annene bunu anlattın mı?
Ona bir şey anlatmam.
Neden?
O da bana öyle bakacak.
Bilmesini istemiyorum.
Neyi?
Kaçık olduğumu.
Sen kaçık değilsin.
Tamam mı?
Bunu söyleyenlere inanma.
Boktan bir düşünce.
Bunu kafana takmamalısın.
Tamam mı?
Haydi.
Küfür ettin.
Biliyorum. Özür dilerim.
Baban bir gişe
memuresiyle mi yaşıyor?
Çalışırken çişi geldiği
zaman ne yapıyor?
Sence tutuyor mudur?
Bilmem.
Ben de öyle düşündüm.
Babamla ilgili çok soru sordun.
Niye?
Dikkat çekmek için bazı şeyler yaparız.
Bir takım duygularımızı açıklamak için.
Boşanma gibi.
Mesela birisi bulsun diye
bir yere bir şey bırakırız.
Serbest yazın nedir biliyor musun?
GİRİLMEZ
Eline kalemi alıp...
...aklına gelen her şeyi
yazman demektir.
Ne yazdığını düşünmez
veya dönüp okumazsın.
Sadece yazarsın.
Bir süre sonra hiç
düşünmediğin şeyler...
...yazmış olduğunu görürsün.
Bir yerlerde...
...duyduğun bir şey ya da...
...içinde sakladığın duygular olabilir.
Hiç denedin mi?
Lanet bebeği sustur
yoksa hepinizi öldürürüm.
Evet.
Ne yazmıştın?
Kötü şeyler.
Baban gitmeden önce de
yazar mıydın?
Hatırlamıyorum.
Benim için bir şey yapar mısın?
Birlikteyken ne yapabileceğimizi yaz.
Amacımız ne olmalı?
Yapmak istediğim bir şey mi?
Hayatında değiştirmek
isteyeceğin şey ne?
Yapmak istemediğim
bir şeyi yazsam olur mu?
Tabii.
Artık korkmak istemiyorum.
Kendini cezalandırma
amaçlı yaralama olabilir.
Kapıya bakar mısın?
Beni dükkanda yeterince
görmüyor musun?
Bit pazarına gidiyorum.
Sen de gel, nasıl alışveriş
yapıldığını öğretirsin.
Bugün havamda değilim.
Pazarcıların yanında
küfür edip, yere tükürme.
Dışarı çıkmak istersin sandım.
Üzgün görünüyorsun.
Ben iyiyim.
Dönüşte uğrayıp
aldıklarımı gösteririm.
Pazartesi günü görürüm.
Tamam. Olur.
O zaman gitsem iyi olacak.
Sonra görüşürüz.
- At pisliğine basma.
- Teşekkür ederim.
Bas git peynir kafa.
Kimseyi dövmeyeceğim.
1790 ile 1800 yılları
arasında Amerika'nın...
...başkenti neresiydi?
Kim söyleyecek?
İpucu vereyim.
O şehirde yaşıyorsunuz.
Philadelphia!
Philadelphia ülkenin
en eski eyaletlerindendir.
Bu şehrin her yeri tarihle doludur.
Bu okul ve arsası bile.
Sizce 100 yıl önce burası neydi?
Siz, hatta ben bile daha
okula gitmiyorken.
Evet Cole.
Burada insanları asarlardı.
Yanlış. Onu da nereden duydun?
Ağlayarak vedalaşanları ayırıyorlardı.
Seyredenler de onlara tükürürmüş.
Burası eskiden mahkemeymiş, Cole.
Ülkenin ilk yasaları burada yapıldı.
Bina avukat ve
kanun yapıcılarla doluydu.
İnsanları idam edenler.
Bunu sana söyleyenler...
...seni korkutmak istemiş.
Bana öyle bakılmasından
hoşlanmıyorum.
Nasıl yani?
Kes şunu.
Nasıl bakmalıyım?
Kekeme Stanley.
Anlayamadım.
Burada okurken çok komik konuşurdun.
Öyle baktığında
insan kendini kötü hissediyor.
Öyle bakma!
Bunları sana...
...kim anlattı?
Kekeme Stanley!
Kes şunu!
Kes şunu...
Kaçık!
Selam, koca adam.
Nasıl gidiyor?
Konuşmak istemiyorum.
Sihri sever misin?
Dikkatini...
...sihirli paraya ver.
Normal paraya benziyor.
Sihirli el hareketimi yapıyorum ve...
...para şimdi sağ elimde.
Ama bitmedi.
Yine elimi sallıyorum...
...para şimdi yeleğimin cebinde.
Gösteri burada bitmiyor.
Bir defa daha sallıyorum...
...ve sol elime geri dönüyor.
Bu yaptığın sihir değil.
Ne demek istiyorsun?
Elbette sihir.
Para hep sol elindeydi.
Öyle mi dersin?
Komik biri olduğunu bilmiyordum.
Kıçının üstüne otur ve
beni iyi dinle, Malcolm.
Anna, benim kız kardeşim gibidir.
Onu mutlu edersen iyi olur.
Mutlu derken gerçekten
mutlu demek istiyorum.
Demek istediğim şu...
...ayaklarını yerden kesecek...
...başını döndürecek kadar mutlu.
Yaklaş.
Sakın benim
söylediğimi söyleme.
Bana, seni gördüğü ilk günden beri...
...sevdiğini söyledi.
Senin için ne olsa yapar.
İkinizi de çok seviyorum.
Burnum akıyor, kapa şunu.
ZOLOFT- anti depresan
günde 2 kere alınmalı
Sihirli el hareketini yapıyorsun...
...ve para cebimden...
...tekrar sol elime geçiyor.
Çok aptalca.
Komik değil mi?
Aptalca, bana paramı geri ver.
Arkadaşları pek çağırmaz.
Bizim için zevkti.
En son geçen yıl
Chuck E. Cheese'e gitmiştik.
Plastik boruların içine
saklandı ve çıkmadı.
- Chuck E. Ne?
- Çocuklar için bir yer.
Bayım?
Bayan?
Kimse yok mu orada?
Kapıyı açar mısınız?
Nefes alamıyorum.
Beni duyan varsa,
kapıyı açsın lütfen.
Efendimin atını ben almadım.
Açmazsan kapıyı kırıp
seni yakalarım!
Reklam oyuncusuna karavan verilir.
Niye?
Rolüne ısınsın diye.
Sadece bir cümle söyledin.
Şuna bak Dairen.
Babam onu da çağırmamı istedi.
Doğum günün kutlu olsun, Dairen.
Bir şey mı aradın?
Hayır.
Oyun oynayacağız.
Sen de oynamak ister misin?
Olur.
Oyunun adı zindanda kilitli.
Ve kilitli kalacak olan sensin.
Lütfen, yapmayın.
Cole?
Bu kapının anahtarı nerede?
Cole, tatlım,
beni duyabiliyor musun?
Bunu ona... Tanrım!
İmdat, imdat!
Yapılan testler nöbet
geçirmediğini gösteriyor.
Durumu iyi.
Dinlendikten sonra evine dönebilir.
Ama vücudundaki
yaralar beni endişelendirdi.
İnanmıyorum.
Spor yaparken olmuştur.
Sizce çocuğuma
zarar mı veriyorum?
Sizce kötü bir anne miyim?
Bayan Sloan,
hastanenin sosyal uzmanıdır.
Size bir takım sorular soracak.
Çocuğuma bugün ne oldu?
Bir şeyler olduğu kesin.
Çok kötü şeyler oldu.
Baban sana masal anlatır mıydı?
Bir zamanlar genç bir prens varmış.
Bir gün gezmek istemiş.
Şoförünü almış ve...
...gezmeye çıkmışlar.
Gezmişler, gezmişler...
...çok gezmişler.
Öyle çok gezmişler ki uyuyakalmış.
Ve...
...uyandığında ise
bir bakmış hala geziyorlar.
- Uzun bir geziymiş.
- Dr. Crowe?
Daha önce
hiç masal anlatmadın değil mi?
Çok anlatmadığım doğru.
Biraz hareket katmalısınız.
Anladım. Hareket.
Nasıl mesela? Örnek verir misin?
Mesela benzinleri bitmiş olabilir.
Bak bu güzel.
Çünkü arabayla geziyorlardı.
Bana neden
mutsuz olduğunu anlat.
Sence ben mutsuz muyum?
Neden böyle düşünüyorsun?
Gözlerinden anladım.
Bu tür şeyler
hakkında konuşmamalıyım.
Bir zamanlar Malcolm adında
biri varmış. Çocuklarla çalışırmış.
İşini çok severmiş.
Her şeyden çok severmiş.
Bir gece büyük
bir hata yaptığını anlamış.
O çocuğa yardım edememiş.
Ve bunu düşünmeden edemiyormuş.
Aklından çıkmıyormuş.
O zamandan beri çok şey değişmiş.
Malcolm bambaşka biri olmuş.
Karısı onu sevmemeye başlamış.
Çok az konuşmaya başlamışlar.
Bir gün Malcolm
harika bir çocukla tanışmış.
Küçük, sevimli bir çocukmuş.
Malcolm onu,
önceki çocuğa benzetiyormuş.
Malcolm ona
yardım etmeye karar vermiş.
Ona yardım edebilirse...
...diğer çocukta yaptığı hatayı...
...telafi edeceğini düşünmüş.
Masal nasıl bitiyor?
Bilmiyorum.
Sana artık sırrımı anlatmak istiyorum.
Pekala.
Ölü insanlar görüyorum.
Rüyanda mı?
Uyanıkken mi?
Mezarlarında veya tabutlarında mı?
Hayır. Etrafta dolaşırken görüyorum.
Onlar birbirlerini görmüyor.
Sadece
görmek istedikleri şeyi görüyorlar.
Ölü olduklarını bilmiyorlar.
Ne kadar sıklıkta görüyorsun?
Her zaman.
Her yerde görüyorum.
Sırrımı kimseye anlatmazsın değil mi?
Söz veriyorum, anlatmam.
Uyuyuncaya kadar yanımda kalır mısın?
Elbette.
Cole.
Patolojisi sandığımızdan
daha derin ve ciddi.
Halüsinasyon görüyor...
...paranoya var ve...
...bir tür okul dönemi şizofrenisi.
İlaç ve hastanede tedavi gerekebilir.
Ve ben ona yardım edemiyorum.
Merhaba ben Lynn,
Cole'un annesi.
Oğlunuz ve arkadaşlarıyla
ilgili konuşmak istiyorum.
Çocuğumdan uzak
durmalarını istiyorum.
Anne.
Hayır.
Yemek hazır değil.
Ne yapacaksın?
Beni daha fazla
hırpalayamayacaksın.
Sen kötü bir kocasın Lenny!
Bak senin yüzünden ne yaptım.
Bir zamanlar bir çocuk varmış.
Diğer çocuklardan çok farklıymış.
Ormanda yaşar ve...
...hayvanlarla konuşurmuş.
Sence oyun berbat mıydı?
Tommy, bir şurup reklamında oynadı.
Oyunun gerçekçi olmadığını söyledi.
Tommy tam bir serseriye benziyor.
Bence mükemmeldi.
Cats'ten bile iyiydi.
Cats ne?
Boş ver.
Hastanede anlattıkların
merakımı uyandırdı.
Biraz daha anlatır mısın?
Ne oldu?
Yukarıda bir şey mi var?
Ben bir şey görmüyorum.
Kıpırdama.
Bazen kaydığını hissedersin ama...
...aslında olduğun yerde duruyorsundur.
Ensende tüylerinin ürperdiği olur mu?
Tüylerin ansızın diken diken olur mu?
Evet.
Bunlara onlar neden oluyor.
Sana kızacak olurlarsa...
...üşürsün.
Ben görmüyorum.
Orada olduklarından emin misin?
Gitmelerini sağla.
Elimden geleni yapıyorum.
Gidelim.
Anne. Baba.
Boğazım ağrıyor.
Pedia Ease Öksürük Şurubu.
Çabuk iyileştirir...
Ne dedikleri umurumda değil. Bozuk.
Çıkar onları.
Masamda görmek istemiyorum.
Çekmecendeki şeyleri gördüm.
İtiraf edeceğin bir şey var mı?
Neden o mücevheri alıyorsun?
O, anneannenindi.
Kırılırsa ne olacak?
Üzüleceğimi biliyorsun.
Anneannemi özlediğin için ağlarsın.
Doğru.
İnsanlar bazı
eşyalarını kaybettiklerini sanırlar...
...aslında sadece yeri değişmiştir.
Yani yerini sen değiştirdin.
Kızma.
Peki kim aldı?
Bir başkası evimize
girip çekmecemden alıp...
...senin çekmecene koymuştur.
Belki de.
Çok yoruldum Cole.
Bedenen, zihnen ve kalben yoruldum.
Yardıma ihtiyacım var.
Son zamanlarda ailemiz
için iyi şeyler olmuyor.
Dua ediyorum.
Herhalde bir yanlış yapıyorum.
Birbirimizin dualarına
cevap vermek zorundayız.
Konuşmazsak birbirimize
yardım edemeyiz.
Şimdi, kızmayacağım. Anlat bana.
Çekmecemden onu sen mi aldın?
Hayır.
Yeterince yedin.
Artık masadan kalkmalısın.
Git!
Sana babamın silahını göstereyim.
Çık dışarı Sebastian.
Anne.
Eğer bana çok kızgın değilsen...
...bu gece yanında
yatabilir miyim?
Yüzüme bak.
Kızgın değilim.
Neden titriyorsun?
Neyin var Cole?
Tanrım, lütfen söyle. Lütfen.
Edward döneminden.
Çok güzel işlenmiş.
Pırlanta
ve gerçek Burma safiri var.
Evrensel bir yüzük.
Daha sade
bir yüzüğünüz var mı?
Sade mi?
Sade nişanlıya,
sade yüzük gider değil mi?
Hayır, tatlım, kızma.
Sen çok güzelsin.
Sen zaten safir gibisin.
Buna ihtiyacın yok.
Yüzüğü takıp,
nasıl durduğunu görün.
Nasıl buldunuz?
Bence bu parça yıllar öncesine ait.
Yüzüğün sahibinin sevdiği kişiyle...
...birlikte olamadığını hayal ediyorum.
Bu adam kahverengi
gözlü ve dalgalı saçlı mıydı?
Bilmiyorum
ama buradaki mücevherler...
...sahipleriyle iletişim kurar.
Bence size hitap edeni seçin.
Biri öldüğünde sahip
olduğu eşyanın üzerinde...
...ona ait bir şeyler kaldığına inanırım.
Parmak izi gibi.
Paket yapıyorum.
Sana master yapmış biri değil, güreşen...
...boynu kafasından kalın biri gerekiyor.
Hayır, bana master
yapmış bir güreşçi lazım.
- Bu ne?
- Yaş günün kutlu olsun.
Sen mi aldın?
İlk baskı.
Vay.
Bu çok pahalıdır.
Birazını ikramiyenden kestim.
Mükemmel bir şey.
Teşekkürler.
Her şeyden çok istediğin şey ne?
Bilmem.
Ben ne istediğimi söyledim.
Ne istediğimi biliyorum.
Karımla tekrar konuşmak isterdim.
Eskisi gibi.
Dünyada bizden başkası yokmuşçasına.
Bunu nasıl yapacaksın?
Artık doktorun olamam.
Ailemle ilgilenemiyorum.
Böyle olunca işler karışır.
Anlıyor musun?
Seninle...
Beni bırakma.
Bana sadece
sen yardım edebilirsin.
Sana yardım edemiyorum.
Söz ver...
Başkası yardım edebilir.
Bana inanıyorsun değil mi?
Sırrıma inanıyorsun değil mi,
Dr. Crowe?
Nasıl cevap vereceğimi bilemiyorum.
Bana inanmazsan...
...nasıl yardım edebilirsin ki?
Bazı sihirler gerçektir.
Yalnız kaldığında neden
korktuğunu biliyor musun?
Ben biliyorum.
Seni yalnız bıraktığım
için özür dilerim.
Burası çok soğuk.
Neden ağlıyorsun, Vincent?
Söylesem bile inanmazsın ki.
Seni yalnız bıraktığım
için özür dilerim.
Burası çok soğuk.
Onlardan ben de
hiç hoşlanmamışımdır.
Çocukken kan tahlili yaptırmıştım.
Hemşirenin üstüne kusmuştum.
Dr. Reed ikinci hatta.
Telefona bakmalıyım.
Bir iki dakika izin verir misin?
Aman Tanrım.
Şu aralar çok meşgul olmalısın.
İşler yolunda mı?
Ben de koşuşturmayı severim.
Soru sormak ister misin?
Donanmanın 7. filosu
olmak ister misin?
Quang Nam bölgesine dağılıyoruz.
Belki daha sonra.
Kötü bir şey oldu, değil mi?
Aklın mı karışıyor?
Evet.
Sanırım öyle.
Yo no quiero morir
ne demek, biliyor musun?
İspanyolca,
"ölmek istemiyorum" demek.
Sence bu hayaletler
senden ne istiyor?
Düşünmeni istiyorum.
İyice düşün.
Sence ne istiyorlar?
Yardım etmemi.
Evet, ben de öyle düşündüm.
Yardım istiyorlar.
En ürkütücü olanlar bile.
Gitmelerini nasıl
sağlayacağımı biliyorum.
Nasıl?
Onları dinle.
Ya yardım istemiyorlarsa?
Ya birine zarar vermek istiyorlarsa?
Hiç sanmıyorum.
Nasıl emin olabiliyorsun?
Emin değilim.
Neler oluyor?
Birileri sana zarar mı veriyor?
Sana zarar vermeye çalışırlarsa...
Uyu anne.
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Bana söylemek
istediğin bir şey mi var?
Çok yol kat etmiş.
Haklısın.
Su getirir misin?
Kardeşi.
Aynı şeyleri babam
kanserken yaşamıştım.
Ama bir çocuk iki yıl
boyunca yatalak kalamaz.
- Kaç doktor gördü?
- Altı tane.
Altı doktor mu?
Sanırım.
Şimdi de kardeşi hastalanıyormuş.
Tanrı onlara yardım etsin.
Eve gitme, tamam mı?
Kesinlikle gitmem.
Bayım.
Bayım, affedersiniz.
Siz Kyra'nin babası mısınız?
Bu size.
Size bir şey söylemek istedi.
Olamaz, geliyor.
Dans etmek ister misin?
Arkadaşlarımla geldim.
Buna ne dersin?
Biraz dans edelim,
hoşuna gitmezse...
...beni tekmeleyebilirsin.
Tamam o zaman.
Yemeğin hazır, Kyra.
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Harika.
Artık yemeğini yemelisin.
Bunu yersem,
dışarı çıkabilir miyim?
Akşamüstü hep hastalanıyorsun.
Bakarız.
Sakın tadının tuhaf olduğunu söyleme.
Sammy'nin annesi aradı.
Onu sen hasta ediyordun.
Onu sevdiğini söyledi.
Seni korumaya çalıştı.
Kyra dönecek mi?
Hayır.
Bu kadar makyaj yeter.
Sıra seyiste.
Acele etmeliyiz.
Kiminle konuşuyordun?
Repliklerimi tekrarlıyordum.
Bu rolü verdiğiniz
için teşekkürler.
Eskiden bu tiyatroda yangın çıktı.
Burası tekrar inşa edilmiş.
Biliyorum.
Kılıcı taştan sadece
kalbi temiz biri çıkarabilir.
Bırakın çocuk denesin.
Ama o ahırlara bakıyor.
At pisliği temizliyor.
Sessiz ol, köyün delisi.
Çocuk, bir adım öne çıksın.
Yaşasın Kral Arthur!
Harika oynadın.
Gerçekten mi?
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence Tommy Tammisimo berbattı.
Karınla nasıl konuşacağını biliyorum.
Onunla uyurken konuşabilirsin.
Farkında olmadan seni dinleyecektir.
Seni bir daha
göremeyeceğim değil mi?
Her şeyi konuştuk.
Artık en yakınındakilerle
konuşmanın vakti geldi.
Yarın görüşeceğimizi
hayal edebiliriz.
Sadece hayal ederiz.
Pekala.
Şimdi gidiyorum.
Yarın görüşürüz, Cole.
İyiyim memur bey.
Bir şeyim yok.
Ne olduğunu anlamadım.
Umarım yaralanan olmamıştır.
Çok sessizsin.
Oyununa gelemediğim
için kızgınsın.
İki işim var ve bizim
için önemini biliyorsun.
Orada olmak için
neler vermezdim ki?
Seninle konuşmaya hazırım.
Konuşmak mı?
Sana sırrımı söyleyeceğim.
Neymiş o?
Oradaki kaza var ya.
Yaralılar var.
Öyle mi?
Bir bayan.
Öldü.
Onu görebiliyor musun?
Evet.
Nerede?
Camın önünde duruyor.
Beni korkutuyorsun.
Bazen beni de korkutuyorlar.
Kim korkutuyor?
Hayaletler.
Sen hayalet mi görüyorsun?
Onlar için bazı şeyler
yapmamı istiyorlar.
Senle konuşuyorlar mı?
Senden bazı şeyler
yapmanı mı istiyorlar?
Onlar bana zarar veriyorlardı.
Ne düşünüyorsun anne?
Sence ben kaçık mıyım?
Yüzüme bak.
Senin için asla böyle düşünmem.
Anladın mı?
Anladım.
Biraz düşünmeme izin ver.
Anneannem merhaba diyor.
Mücevheri aldığı için özür diliyor.
Anneannem beni bazen ziyaret ediyor.
Bunu söylememelisin.
Anneannen öldü.
- Dedi ki...
- Lütfen sus.
Seni dans ederken izlemiş.
Sen küçükken...
...dans resitalinin öncesinde...
...tartışmışsınız.
Dansını izlemeye
gelmediğini sanmışsın.
Gelmiş.
Onu göremeyeceğin
bir yere saklanmış.
Bir meleğe benzediğini söylüyor.
Mezarına gittiğin zaman...
...ona bir soru sormuşsun.
Sorunun cevabı...
..."her gün"müş.
Ona ne sordun?
"Benimle gurur duyuyor musun?"
Dedim.
Anne.
Bildiğiniz gibi bunu
yapmaya alışık değilim.
Anna'yı utandırmayacağıma söz verdim.
Onu annesi yapacaktır.
Bugün yanımızda
olanlara teşekkür ederiz.
Bu çok zor.
Ondan ayrılmak bana zor geliyor.
Anna.
Seni özledim.
Ben de seni özledim.
Neden Malcolm?
Ne?
Neden beni bırakıp gittin?
Seni bırakmadım.
Ölü insanlar görüyorum.
Ölü olduklarını bilmiyorlar.
Ne kadar sıklıkta görüyorsun onları?
Sürekli.
Her yerdeler.
Sadece görmek istedikleri
şeyi görüyorlar.
Tamam Mikey.
Bana birkaç dakika ver.
Aman Tanrım.
- Artık acımıyor.
- Şuna bir bakayım.
Bir bakayım. Elini çek.
Aman Tanrım.
Bir şeyim yok.
Sanırım kurşun girip çıkmış.
Artık acımıyor.
Artık gidebilirim.
Yapmam gereken
birkaç şey vardı.
Birine yardım etmem
gerekiyordu.
Bunu başardım.
Sana söylemem gereken
bir şey vardı.
Seni asla ikinci plana atmadım.
Asla.
Seni seviyorum.
Artık uyumalısın.
Sabah uyandığında
her şey başka olacak.
İyi geceler, Malcolm.
İyi geceler, tatlım.