AŞÇI, UŞAK, KARISI VE AŞIĞI
Gidin, köpekleri getirin.
Hadi, Mews!
Hadi, aç ağzını.
Aç ağzını.
Yemeğini takdir etmeyi öğren.
Senin şu pis küçük kantininle
karşılaştırıldığında...
...bu, 3 yıldızlı bir yemek sayılır.
Kuralları öğrenmelisin.
En iyisini ve en pahalısını yemeli
ve içmeliyim.
Hiç à la reine Marie tavuk
duydun mu?
Ya da istiridye soslu Mornay?
Kurbağa bacağı Parisienne?
Hayır. Tabiî ki, duymadın.
Pantolonunu çıkarın.
Pantolonunu çıkarın!
Aman Tanrım!
Baban sana kıçını silmeyi
öğretmedi mi?
Albert! Rahat bırak onu.
Hadi, yemek yiyelim.
Yemek yemeden önce, Georgina,
hayvanları yedirip içirmeliyiz.
Roy, bu benim karım, Georgina Spica.
Harika vücudu, altın gibi kalbi vardır.
Ben, Albert Spica'yım. Harika param ve
altın gibi kalbim vardır.
Ve sen Roy, bana olan borcun dışında
hiçbir şeyin yok.
Bir bayanın ve bizim önümüzde
aşağılandın.
Georgina, olabildiğince çabuk olacağım.
Sen, bana sıcak su, havlu ve sabun getir,
tamam mı?
Şimdi...
Evet.
Sana iyi bir yemek verdim,
hoş bir de içecek vereyim.
Şimdi tadını çıkar ve
ben istediğim zaman da borcunu öde.
- Hayır, hayır, hayır.
- Gelecek sefer kendi bokunu yedireceğim sana...
...ama önce diş macunu gibi
sikinden çıkmasını sağlayacağım.
Hayır, kaldır onu ortadan,
yanımızda bir bayan var.
Senin pörsümüş katkılarına
gereksinimi yok.
Ah.
İşte böyle. Sağ ol.
Hoş, temiz...
Bana şu havluyu ver!
Ver şunu. Evet.
Çin yemeğini asla sevemedim, ama şimdi,
sana bakınca daha da az sevmeye başladım.
Tamamdır, çocuklar!
Yıldönümümüzde,
Richard'ı şaşırtmalıyız.
Harfleri getirin.
Georgie, memelerinin üstünde kül var.
Siyah giyeceksen, sigara içme.
- Siyahlar içinde orospuya benziyorsun.
- Bu mavi.
Bu siyah ve sigara içme.
Kadına yakışmıyor.
Yemek yiyen kimse sigara içmez.
Tat duyunu öldürür, dilini yakar ve
çişini iğrenç kokutur.
- Saçma
- Saçma değil.
Sen işedikten sonra tuvaleti kokladım.
Ne zaman öğreneceksin, mankafa?
Acıyın bana...
Hadi, acele edin, çocuklar.
...bana...
Hadi, çocuklar, harfleri getirin...
Spica & Boarst.
Suçlarımı temizleyin...
Pisliklerimi kapatın...
...ki temiz olayım...
Beni yıkayın...
...ki ben kardan daha beyaz olayım.
Richard nerede?
- Yoluyor.
- Yoluyor mu?
Neredesin? Yolmayı bırak.
Neredesin?
Bu ne demek şimdi? A-S-P...
Bu saçmalık.
Doğru hecele, İsa aşkına.
Kahretsin, Richard, Rich... Ah!
İşte buradasın, Richard!
Şimdi...
Bırak şunu ve sana ne getirdim
bir bak.
Sana bir armağan getirdim.
Bugün, bizim yıl dönümümüz.
Üç aylık karşılıklı anlayış,
değil mi?
Seni aşçım olarak davet etmemin
üzerinden 3 ay geçti.
Bay Spica, bu bir ördek.
Ördekler tüyleriyle doğarlar.
Ama bu sizin yemeğiniz,
Bay Spica.
Ama tüylerin üzerinde kalmasını
isterseniz...
...olduğu gibi bırakırız.
Canard en ses plumes torche.
Mitchel, seni katır.
Richard, gel de bak, haydi.
Lütfen yalvarıyorum. Ha! Hadi.
Georgina, sana kaç kez söyledim?
Mutfakta sigara içme.
Mitchel, kıçını kaldırıp
buraya gel çabuk. Hadi.
Richard, işte senin... yani bizim
yeni tabelâmız.
Da-da-da-da-da-da!
İşte!
Aman Tanrım!
Richard.
- Restoran biraz karanlık.
- Evet, Phillipe.
Bay Spica'nın cömertliği sağ olsun,
her yer karanlık.
Elektrik yok, ışık da yok.
- Bu gece soğuk büfe düşündünüz mü?
- Ama ben soğuk büfe istemiyorum.
- Köri soslu Paté d'alouettes.
- Terrine de caneton.
- Limonlu soğuk hindi.
Sarımsaklı, sirkeli ançüez.
Soğuk olmak zorunda değil,
tüp gaz var, Tanrı aşkına.
Ondaki kalçalar,
çuvaldaki iki karpuz gibi.
Soğuk tavuk, paté d'alouettes...
...salade de langoustine,
gâteau de carottes et Gruyére...
Sen. Elektriği aç, Mitchel.
Elektriği hemen aç, yoksa...
...yemek yiyemezsin.
Sana sigara içme dedim.
Sabit durmalıyım, Bay Spica.
Kim bilir.
Bir şeyleri berbat edebilir ya da,
ayaklarımız bir şeyin içine girebilir.
Yani, bu gece sıcak bir yemek.
özel bir şeyler lütfen. Ya...
Les oh d'oeuvres, eee,
gâteau au poivres...
...terrine et fillet lamb et poison au,
eee, poi... poi...
- Poisson.
- Ne dedin, Georgie?
Ne dedin sen?
Poisson.
- Bay Spica, umarım açsınızdır.
- Her zaman. Gelin çocuklar.
Hadi Georgie, git oraya,
eteklerini kaldır ve yerimi ısıt.
Ne düşünüyorsun, ha? Ne düşünüyor...
Dekor için harcadığınız kadar parayı...
...yemek için harcarsanız...
...yemek zevkiniz daha da
gelişecektir.
Bana bir kere daha anımsatmalısın.
Unutma, bana bağımlısın.
Bensiz sen bir yabancısın.
Buralarda fazla hayatta kalamazsın.
Bak, sana ne getirdim.
İki kamyon dolusu iyi malzeme,
mutfağın için.
- Onlara dokunamam.
- Neden ki?
Ben malları kendim seçmeyi
tercih ederim, Bay Spica.
Böylece kalitesinden emin olurum.
Burada kaliteyi ben temsil ederim.
Adım böyle anılır.
Ben kalite ve koruma sunarım.
Neye ve kime karşı korunma,
Bay Spica?
Adamlarımın acımasız sinirlerine
karşı, Broast.
Ani yemek zehirlenmesine karşı koruma.
Farelere karşı. Halk sağlığı
müfettişlerine karşı.
Bu gece açsanız,
beklemeniz gerekecek.
Pahalı ceketinizin üçüncü düğmesini
ilikleyin, Bay Spica.
İçinizdeki boşluğu daha az hissedersiniz.
Beni bekletemezsin.
Kurtar beni...
...kan suçundan...
Ah, Tanrım..!
Dilim senin sözlerinle...
...konuşsun...
Bana merhamet göster...
Günahlarımı sil...
Tanrım, dudaklarımı aç...
...ve ağzımı...
Seni onurlandırayım...
Hayır, onu öyle yiyemezsin!
Göstereyim.
Düşün, bir bayanın parmaklarını
emiyorsun...
Bir bayana asla bu kadar yaklaşmamalısın.
Sana kim bu kadar yaklaşmak ister ki?
- Onun parmaklarıyla ilgilenmezdim.
- Böyle söyleyeceğini tahmin ettim.
Yalnızca sok, çıkar ve
ceketinle sil.
Şu ceketine bir bak.
Domuz ahırı gibi.
Ve tırnakların temiz olmalı.
Bakayım.
Neden çalışanlarım kaliteli değiller?
Şu andan itibaren yemekte iyi giyinmeyen
bedelini ödeyecek.
Size ders hazırlayacağım.
Georgina da daktiloda yazar.
'Gurmeler için notlar'. Bu iyi yiyicinin
Fransızca'sı, değil mi, Boarst?
- Gurmeler geğirmez.
- Tam tersi, tam tersi, geğirirler.
Yemeği beğendiğinizi gösterir.
Ellerinle değil, Spangler!
Anlaman gereken şu:..
...Elinle yediklerin, yalnızca
yolda giderken yediklerindir.
Mews'a kerevizi eliyle yemesini
söylediniz.
O durum farklı, seni salak.
Ayrıca kereviz değil, kuşkonmaz.
Eğer doğru dürüst yemeyecekseniz, restoran
açmak için milyonlar yatırmanın ne anlamı var?
- Anlat ona, Georgina.
- Ne anlatayım?
Georgina'yı dinle, nasıl yapıldığını bilir.
Cory, Richard'ı çağır.
Tabelâmın düzeltilip mutfak kapısının
üzerine konulmasını istiyorum.
Richard sloganlarla daha fazla ilgilenseydi,
daha çok para kazanırdı, değil mi?
Burası çok karanlık.
Yeniden boyansa iyi olur.
Altın rengi iyi gider.
Altın rengi ve maviye ne dersiniz?
Ne dersin, Henry?
İki aylık gelirle, 10000 bu işi görür.
Oraya girmelisin.
Kafası bulutlarda. İyi aşçıdır.
Harika aşçıdır!
Ancak her şeyin üzerine mantar koyar.
Henry, söndür şu sigarayı.
Sen sigara içerken yemek yememe
aldırmazsın, değil mi?
Gordon sigara içip yemek yerken boğuldu.
Gırtlağını yakmıştı.
Mitchel, sende de bir tane var,
ama pantolonunun içinde değil.
Portakal dilimlerini tabağın kenarına koyma,
hep düşüyor, seni salak.
Akıllı aşçıların alâkasız şeyleri bir
arada sunduklarını anlamalısınız.
Ördekle portakal,
jambonla ananas gibi.
Buna sanat denir.
İşimle zevklerimi birleştirme biçimimle,
ben de bir sanatçı sayılırım.
İşim para, zevkim yemek yemek.
Ayrıca Georgina da benim zevkimdir,
tabiî özel anlamda.
Ağzımı doldurup,
lâğımları beslemekten farklı.
Aslında zevkler kendi aralarında
bağıntılıdır.
Çünkü ahlâksız ve kirli şeyler
birbirlerine çok yakındırlar.
Seks ve yemek yemenin birlikteliği
gibi.
Georgie'nin ahlâksız şeyleri de bayağı
bağıntılıdır, değil mi?
Özellikle beni dinlediği zamanlar.
Georgie!
Phillipe'yi getirin! Artık peçetelerimin evde katlanmasını
istiyorum, Georgina. Adel'e söyle sana öğretsin.
Spangler kalk ve Phillipe'i getir.
Richard'ı getirin,
ona bir öneri yapacağım.
Adel'i getirin, bana su, Angostra suyu
getirsin...
...ve suyun içinde limon ve parmaklarım
için bir kâse buzlu su.
Henry! Bana şu bardakları ver,
çiçekleri de.
Burası en önemli masa gibi görünsün.
Bir sürü bardak istiyorum,
gösterişli görünüyor.
- Bu ne?
- Madam Spica için, restoranımızın komplimanları.
O madam değil. Neden madam alayım ki?
- Şüpheliyim, Bay Spica, bakalım beğenecek misiniz?
- Bir deneyelim.
Tutucu bir yiyici olarak yetiştirildik.
Bu doğru değil. Ben maceracıyımdır.
Eşinizin harika bir damak tadı var,
Bay Spica.
Ona hizmet etmek bizim için zevk.
Şu sıcak havlulardan istiyorum,
Richard, hani şu maşa ile getirilenlerden.
Adel para ve görünüm konusunda kötü.
Yalnızca dekoratif, tamamıyla dudak ve memeden ibaret.
- Onun yerine başkasını koyabiliriz.
- Ben yapayım mı?
Kapa çeneni, Mitchel. Ağzını her açışında
ne kadar edepsiz olduğunu ispatlıyorsun.
Georgina! Yeniden hoş geldin.
Kıçını koymadan önce tuvaleti
sildin mi?
Bu günlerde ne tür hastalık kapabileceğin bilinmez.
Her klozet mayın tarlası gibi.
Bu, senin için. Richard tadına bakmak
isteyeceğini düşündü, şeften sana özel.
Ye. Ben beğenmedim, kötü kokuyor.
Iris, tuvalet klozetinden kıçı yanmış.
Yolun karşısındaki tamirci,
temizlik için WC’ye asit döktü.
Bir kısmı oturağa sıçramış.
Iris, bağırarak sokağa fırladı...
...kıçı yanıyordu.
O günden beri iyileşemedi.
Striptize devam ediyor, ama
seyirciye asla kıçını göstermiyor.
Bence gösterisini değiştirmeli,
çok önden oluyor.
- Nereye gidiyorsun?
- Çakmağımı tuvalette unutmuşum.
- Tanrı aşkına. Ona ihtiyacın yok.
- Ona ihtiyacım var.
Richard, yarın burada sigarayı yasaklıyorum.
tabelâlar olacak.
Dostum,
Fransız aksanını daha da belirginleştir.
Paris'ten yeni gelmişsin gibi olmalı.
Biraz ohh-la-la de!
Biraz da "parlez-vous français?"
Ama o zaman söylediklerimi anlamazsınız,
Bay Spica.
Bilemiyorum.
Her zaman Fransızca harfleri tanırım.
Georgina!
Ne haltlar karıştırıyorsun burada?
Georgina?
Asırlardır buradasın.
Ne yapıyorsun, bebek mi doğuruyorsun?
Ben... eee... yalnızca...
- Biraz sigara içiyordum.
- Sigara mı?
Biliyorsun, masada sigara içmemi
istemiyorsun.
Tanrı aşkına, Georgina!
Bana kayıp çakmaklar hakkında
yalanlar anlatıyorsun?
Söylemedim. Burada aynanın
yanında unutmuşum.
Birkaç dakikada çıkarım.
Bayanlar arasında dolaşma,
müşterileri utandıracaksın.
Bana çakmağı göster.
İşte.
Sigara da ister misin?
Bu kadar salak olma.
Orada ne halt ediyorsun,
Georgina, ha?
Kendi kendini mi tatmin ediyorsun?
Burası benim mülküm.
Bunu yapmaya iznin yok.
- Kapa çeneni, Albert.
- Bırak gireyim ve nasıl yapılır göstereyim.
Git buradan. Birazdan geliyorum.
Tamam, ama uzun sürmesin.
Sana gâteau aux poivres
ısmarlayacağım.
Biraz profiterol.
Ve ellerini yıkamayı unutma.
Burayı daha önce ne tür bir kadının
kullandığını bilemezsin.
Bayağı uzun sürdü.
Beklememi isteyeceğini düşündüm.
Terin hoş kokuyor.
Ellerini yıka, seni öpeceğim.
Kadınlar tuvaletinde dolanan
erkekler için ne derler bilir misin?
Kadınlar tuvaletinde dolanan erkeklere
ne derler?
- Hayallerinin yıkılmasını isterler.
- Öyle mi?
Bana dair hayallerin yok, değil mi?
Gizli kalmış hiçbir şey kalmadı.
Bak, git ve profiterollerimi ısmarla,
tamam mı?
Hadi.
Sanırım şu Etyopyalılar aç kalmaktan
zevk alıyorlar.
Şu çocukları bilirsiniz.
Zayıf, erdemli, koca kafalı ve dalgın gözler.
- Sen hastasın.
- Sen de bu kadar kendini beğenmiş olmasaydın, iyi olurdu.
Sen açlığı nereden bileceksin, Georgina?
Senin her istediğin var.
- Nerelerdeydin? Geç kaldın.
- Cuma gecesindeyiz. İlgilenecek çok para var.
İyi bir adam bunlara dokunmak için eldiven giyer.
Bir bakalım.
Bu restoranın gerek duyduğu şeyler bunlar.
Yerleştirmeye başlayın.
Neyin var, Mitchel?
Midye sevmez misin?
Benimle yemek yiyeceksen,
sevmeye başlasan iyi olur.
Burada kusmaya kalkışma sakın!
Yoksa, Spangler'i getirip
tekrar boğazından aşağı tıktırırım.
Bu Malezya restoranından. Yemek zehirlenmesi
korkutmuş, onlar da haraç vermeyi kabul ettiler.
Sanırım bu konuda yardımımıza
gereksinimleri yok.
Yedikleri şeyler zaten onları
zehirlemeye yeter.
Bazı Hintliler'in kendi çişlerini
içtikleri bilinen bir gerçek.
Böylece aynı su devridaim yapıyor...
Tabiî birazını buharlaşmayla
kaybediyorsun.
O zaman biraz daha doldurman lâzım.
Sen öncelikle kimin çişini içerdin?
- Hmmm.
- Benimkini, değil mi? Zaten yeterince stok var.
Georgie ve ben bazen...
Tanrım, bu da ne böyle?
Şeften özel servis bile alıyorsun, ha?
Boarst'ın deneyleri için uygun
birer domuzuz, değil mi?
Güzel, güzel. Kabız Fransız tavşanları
için yapılmış bir yemeğe benziyor.
Albert, bana Şanti söyle.
Bilirsin severim.
Şişede ve çevresinde süs olan.
Eve götürüp duvara asabilirim.
- Sende onlardan yeterince yok mu, Grace?
- Hayır.
Ne cehenneme gidiyorsun?
- Tuvalete.
- Daha bir şey içmedin bile.
Delinmiş balon gibi bir idrar kesesi var.
Uzun sürmesin!
- Onu üzdün.
- Saçmalama.
Uzun sürmesin. Bu gece çok konuşkansın.
Sensiz, sessizliğe katlanamayız!
Ellerini de yıka!
Questo, questo.
Cazzo.
Dove hai imparato a cucinare?
É velenoso.
Vieni qua.
Bitmiş.
Ah.
- Bu krema, tuzlu.
- Bu, Hollanda sosu.
Yardımcı olabilir miyim, Bay Spica?
Şu kompliman tabakları için geldim.
Gelecekte masamdaki her konuğa
verilecek.
Balığım neden bu kadar gecikti?
İsterseniz siz götürün, Bay Spica.
- Ne arıyorsunuz?
- Hiçbir şey. Sen getir.
- Karınızı arıyor olmayasınız?
- Tabiî ki, hayır.
Bay Spica, size göstereceğim
bir şey var.
- Nedir o?
- Yeni çatal bıçak takımı. Restorana hava verecek.
300 takım getirttim.
Adamlarım masalara dağıtıyor.
Bunlar iyi kalite değil, Bay Spica.
Bunları evde kullanabilirsiniz, Bay Spica.
300'ünü de.
Nerelerdeydin?
Kıçını mı siliyordun?
Sana gösterdiğim gibi
sol elini mi kullandın?
Bunları nereden buldun, Mews?
Çok adiler.
Geri götür, paranın %150'sini geri al.
Tanrım.
Ne yiyorsun, Georgie?
Pek fazla sayılmaz.
Gördüğüme göre, burada bazıları
özel ilgi görüyor.
Bu ne?
Bir çeşit sulu salataya benziyor.
O kadar da çok sayılmaz.
Kuşkusuz pahalı, ama şişmanlatmıyor.
Gücünü korumalısın,
zayıflamış görünüyorsun.
Böbrek, karaciğer, demir...
senin bunlara ihtiyacın var.
İnekler haftada iki kez
kendi ağırlıkları kadar su içerlermiş.
Yani, süt üretmek için.
Çünkü ineklerin memeleri büyüktür.
Aynı senin gibi, değil mi, Georgie?
Siz beyler bunu tadını çıkarın,
çünkü...
...yalnızca kendisinin bildiği
nedenlerden dolayı...
...sutyen giymemiş...
Sen hiç insan sütü içtin mi, Cory?
Yani yakın zamanda.
Bebekken olan sayılmaz.
Eğer tatmazsan, bebekken neden
o kadar sevdiğini bilemezsin.
Sanırım bazı ülkelerde insan sütü oldukça
rağbet görüyor. Oralara gitmeliyim.
Bize insan sütü sağlayacak birini
tanıyor musun, Cory?
Ilık, kaynağından?
Şaka yapma. Bu değerli bir ürün.
Şaka konusu değil.
Georgie bu konuda şaka yapmazdı, değil mi?
Yapar mıydın, Georgie?
Sen bilgili kadınsın.
Bu kadınlara bir iki şey öğretsene.
Bu genç adamlara da öğretebilirsin.
Mitchel'i al.
Diğer yandan bence yapma, çünkü,
o adi bir götçüdür.
- O zaman neden senin hiç çocuğun yok, Albert?
- Çocuk mu?
Kimin çocuğa ihtiyacı var?
Kim çocuk ister?
Ben isterim.
Bir gün bizim de olur, değil mi?
Özellikle sen yaşlanınca ve
saçların ağarınca.
Evet.
Senin sorunun uygun yemek yememen.
Daha çok su içip,
daha çok böbrek yemelisin.
O zaman belki bir gün çocuk sahibi
olursun.
Georgina bebekleri sevmez, değil mi?
Georgina, biliyor musun, bazen
bir erkek gibi davranıyorsun?
Hangi zamanlarda, Albert?
- Neye benziyor?
- Sen ne?
Defol bu masadan,
seni küçük ibne!
Git ve sebze çorbanı mutfakta iç,
seni kirli küçük sapık!
Hadi, yemeğe devam et, ha?
Mitchel yalnızca kendini komik
duruma düşürüyor.
Şimdi köşede dikil.
Cory, ona kağıt şapka yap.
Küçük yaramaz bir çocuk gibi
köşede dur.
Orada dur.
Bıçağını ve çatalını da al.
- Aptal olma.
- Ona katılmak mı istiyorsun?
Onu rahat bırak. Yalnızca seni taklit ediyor.
Senin yaptıklarını yapıyor.
- Ben gidiyorum.
- Evet, gidiyoruz.
Gracie, işte.
Hesabı öde ve taksi çağır.
Evet.
Georgie ve ben de biraz gezeriz.
Yarın evlilik yıldönümümüz.
Deniz kıyısına gider ve...
...eskiden olduğu gibi limanın
altında biraz eğleniriz.
Tüh. Özür dilerim.
Burası restoran,
kütüphane değil.
Bunu yapacak adamlarım var.
Richard!
Bunun pişmeye ihtiyacı var.
Biraz bezelye püresi ile ızgara yap.
Beni iyice yıka...
Kötülüklerimden arındır...
...ve beni temizle...
Senin gibi genç bir adam
neden bulaşık yıkıyor?
Bu kadın işi, sen kadın mısın?
Tanrım, kendini korumak için
zırha ihtiyacın olacak.
Masumiyet. Georgie ile tanışmadan önce
bende de vardı.
- Onların istediği budur.
- Albert. Yapma, sarhoşsun.
- Hadi!
- Size şarkı söyleyeyim mi?
- Ne?
- Albert, yapma, o yalnızca bir çocuk.
Söyle, evet. Evet, benim için
şarkı söyle.
Kalk ayağa. Evet, şarkı söyle.
Ben çocukken iyi şarkı söylerdim,
değil mi, Georgie?
Hadi. Benim için şarkı söyle.
Hadi. Söyle, kahrolası!
Yıka beni...
Kötülüklerimden arındır...
- ...ve temizle...
- Devam edemiyorsun, değil mi?
Bir zamanlar korodaydım.
Evet.
Kadınlar koro erkeklerini sever.
Georgie ile tanıştığımızda
koro çocuğuydum.
Ama sen mahvettin, değil mi?
Georgie iyi eğitimlidir,
genç bir adama her şeyi öğretebilir.
Hadi, Georgie, genç adama
bana gösterdiğini göster.
- Albert.
- Hadi, göster küçük oğlana...
- Albert!
- Dediğimi yapacaksın, tamam mı?
İkiniz de benimle araba parkına gelin.
Hadi.
Parka, hadi.
Seni eğiteceğim, Georgie'nin ne harika
bir öğretmen olduğunu göstereceğim.
Dokunma ona!
- Rahat bırak onu.
- Göstereceğim sana iyi bir öğretmenin...
Ah, anladım. Bunu yapmamalı mıyım?
Seni eğiteceğim.
- Albert, lütfen onu rahat bırak.
- Ah, hayır.
Orada dur ve kıpırdama.
- Bırak gitsin.
- İzle şunu.
- Hayır, eve gidene kadar bekle, Albert.
- Georgie. Georgie, gel buraya.
Tamam. Nedir bu?
Sen külot giymemişsin.
Sen o restoranda donsuz mu
oturuyordun?
Cory, Mitchel ve diğerlerinin yanında?
Bu ne demek oluyor?
Nedir bunlar?
Hemen ver onları bana.
Hadi, bak şuna.
Gir arabaya, pis orospu.
Neden her şeyini çıkarmıyorsun?
Gir içeri. Hadi. Gir arabaya!
- Ve sen! Sen de gir oraya.
- Hayır!
- Hadi. Gir içeri. Gir.
- Hayır! Lütfen!
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Gir içeri! Gir!
Aaah! Ah!
Tamam.
Hayır!
Yıka beni...
Kötülüklerimi temizle...
...ve günahlarımdan arındır...
Bana merhamet et...
İki dakikam var.
Yıka beni...
...ve ben de...
...temiz olayım...
Yıka beni...
...ve ben de kardan daha beyaz olayım...
Neşeni ve mutluluğunu...
...duyumsamama izin ver.
Belki de...
...kırılmış kemiklerim yeniden
onarılır...
Mitchel, istiridye nedir,
biliyor musun?
Balık.
Eğer biri sana istiridye yedirirse,
ne yemiş olacaksın?
Balık. Yani gölde olanlar gibi.
Kabuklarının içinde inci vardır.
İstiridyeler sahipleri için
çok değerlidir.
Hayır, bak. Düşün.
Bunun bir istiridye olduğunu
düşün.
Şimdi, hadi. Ye onu. Hadi.
Ağzına koy. Hadi. Hadi.
Şimdi, tadı nasıl?
- Islak ekmek.
- Hayır.
Yumuşak ve içinde çakıl parçaları vardır.
Ona kum denir.
Ona kum denirmiş. Sen komiksin.
Hayır, seni katır. O derisidir.
- Deriyi tükürüp atar mısın?
- Hayır.
Dişlerinin arasında çevirip
yutarsın.
Şimdi, yut. Hadi, yut. Yut onu.
Hadi, tamam.
Şimdi, Mitchel,
koyun taşağı yemiş oldun!
Bir daha benim için çalışmanı
istediğimde...
...senden, birinin taşağını ısırıp
koparmanı isteyeceğim.
Ah, döndün demek.
Şu tuvalette bu kadar eğlenceli ne var
bilmiyorum? İşemeye gideyim de, bir bakayım.
Son gittiğimden bu yana ne koymuşlar?
Kadife klozetler mi, kirli resimler mi, ha?
Bedava parfüm mü?
Özel içki barı mı?
Cory, bu iğrenç koku da ne?
Domuzlar kullanmış olmalı.
Ne iğrenç.
Ööö, ne korkunç. İğrenç.
Bu iğrenç yer havalandırılmalı.
Bu ne?
Öf, pöf, pöf...
Bak "Uckinham'lı bir çocuk vardı..."
Bu iğrenç.
İnsanlar bunun için hapse atılmalı.
Tamamen şok edici.
Alışık olmadığımdan değil.
Ama kesinlikle şerefsizce.
Değil mi?
Evet. Tanrım.
- Eee, sen ne bakıyorsun?
- Sen neden bahsediyorsun?
Anlamamış gibi yapma.
Genç yardımcılarımı bekliyorsun, değil mi?
Bir erkek bıkmadan işeyebilmeli.
- Bu ne cüret? Yöneticiyi çağıracağım.
- Yönetici benim.
Ve sen de sokağa atılacaksın.
Tuvalette edepsizlik yaparken yakalandın.
- Of!
- Evet.
Bu insanların buna ihtiyacı var.
Kısa, kesin, şok tedavi.
Merhaba. Ne yapıyorsun?
Yine mi okuyorsun?
Burası kütüphane değil. Burada
okunmasına izin verilen tek şey mönüdür.
Şefe hakaret ediyorsun.
Okumak hazmı zorlaştırır,
bunu bilmiyor musun?
Masada kitap okuma.
Ben tüylerini diken diken edecek
kitaplar okuyordum.
Tuvalette.
İnsanlar böyle kitapları okur,
bunları değil.
Dokunuştan yoksun hissetmiyor musun?
Bu şey para kazandırır mı?
Bence bu kitabı okumuş tek insan
sensin.
Ama buradaki her erkek
o dediğim kitapları okumuştur.
Düşünmeni sağlar, değil mi?
Bence konuşacak kimsen olmadığı için
kitap okuyorsun.
Bence yalnız yememelisin.
Neden gelip bize katılmıyorsun?
Gelip karımla tanış.
Seni gördü. Bence burada yalnız
oturduğun için üzülüyor.
O da okumayı sever.
Saatlerce yatakta kitap okur.
Helâda bile okur!
Bu, Cory.
Bu, Mitchel. O okuyamaz, değil mi,
Mitchel?
- Okuyabilirim.
- Evet, çizgi roman ve porno dergi.
Bu da, Georgina. Karım.
Adın nedir?
- Michael.
- Demek Michael. Bu Yahudi ismi mi, Michael?
Yahudi yemeği yer misin? Otur ve bize
Yahudi yemeklerini anlat.
- Üzgünüm, ama ben Yahudi değilim.
- Neden saklıyorsun?
Bu restauranttaki insanların %60'ı
Yahudi'dir, Michael.
Richard, Michael için yer hazırla.
Yahudi’dir. Belki ona pirzola getirirsin.
Domuz olmasın ama.
Onlara ihtiyacı olmayacak.
Konuşacağız, değil mi?
Sen başlayabilirsin, Georgie.
Michael'a kendinden söz et.
- Bence eşiniz sessizlik içinde yemek ister.
- Hayır. Konuş, Georgina.
Sana masa konuşmanı geliştirecek
bir fırsat.
Michael'a büyük bir evde yaşadığını anlat...
...ve giysiler için haftada 400
sterlin harcadığını anlat.
Giysiler için haftada 400 sterlin
harcarım.
Haftada 40 sterlinlik benzin
iznin olduğunu da.
Haftada 40 sterlinlik benzin iznim var,
hiç kullanmadığım.
- Güzel şeyler giyiyorsun.
- Güzel şeyler giyiyorum.
- En iyi restoranlarda yemek yiyorsun.
- En iyi restoranlarda yemek yiyorum.
Georgina, daha iyisini yapabilirsin.
- İyi bir kuaförüm var.
- Evet, en iyisi.
- İyi bir dişçim var.
- Evet, evet. Ve Yahudi’dir.
- İyi bir jinekoloğum var.
- Neyin?
- Bana bebeğim olmayacağını söyledi.
- Michael bunları duymak istemiyor.
Üç düşük yaptım,
bu da rahmimi harap etmiş.
Bu doğru değil.
Michael bunu bilmek zorunda değil.
Şimdi, içelim. Michael, senin
hakkında konuşalım. Ne yaparsın?
Ben bir jinekoloğum.
- Sen nesin?
- Her zaman gelip bana görünebilirsiniz.
Bu konuyu tartışmak zorunda değiliz.
Kısır olmak, her zaman güvenle
düzüşmemi sağlıyor.
Kapa çeneni, Georgie!
Karım adına özür dilemeliyim, Michael.
Eğer masana geri dönmezsen,
başın belâya girecek.
Burası kalabalıklaşmaya başlıyor.
Mitchel, Michael'ı masasına götür.
Ona atlardan söz et.
Ah, tamam, Bay Spica, sağ olun.
Kitabımı okumayı tercih ederim.
Ayrıca yemeğim de bitti.
Teşekkür ederim.
Eşinizle tanıştırdığınız için sağ olun.
Adınızı beğendim.
Ah!
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Tamamen yabancı birine bizim
en mahrem sırlarımızı anlatıyorsun.
Bizim değil, benim.
Bizim!
Ve bu nedir,
tuvalette ne kadar zaman geçiriyorsun?
Kim bu jinekolog?
Kim bu adam?
Kadın olmasını tercih ederim.
Herifin birinin karımı parmaklamasını istemem.
O bir erkek. Yahudi.
- Ve Etyopyalı.
- Ne?
Annesi Romalı Katolik,
Güney Afrika’da tutsak edilmiş...
...maça ası kadar siyah ve muhtemelen
kendi çişini içiyor.
Seni kaltak!
Yalancı, erdemsiz orospu!
Arabaya bin.
Sen köpek kulübesine lâyıksın,
seni orospu.
Adi jinekologlar.
Lânet jinekologlar.
Kalk ayağa. Kalk ayağa.
Arabaya gir, bok karı.
Gir içeri. Hadi.
Evet.
Maiser buraya geldi.
Trelawny de, kafalarına şeftali takan
kız arkadaşlarıyla birlikte geldi.
- Şeftali mi?
- Yapma şeftali.
Ve Avusturyalı kardeşler de
kapının orada oturdular.
Çok iyi para kazanıyorlar.
Parayla kıçlarını siliyorlar.
Goshy Capps'ın fırlattığı tabak dolusu
ringa balığın izi kalmış olsa gerek.
- Ringa mı?
- Evet ringa, Tanrı aşkına.
Burada ringa bulamazsın ki.
Burada kahvaltıda veriyorlar.
Burada kahvaltı yaptın mı?
Feribot kaptanı ve karısı,
her sabah burada yerdi.
Kaptan ibneydi ve balık bu konuda ona
katılmadı.
- Kim bu insanlar?
- Adi hırsızlar ve pezevenkler...
Onu Boarst boyadı.
Tekrar boyatacağım.
...jigololar, yenik boksörler,
ucuz orospular...
Evde kupürlerim var.
...kabadayılar, kuaförler, ibneler.
- Robin Haytalar.
- Hayır, yalnızca haytalar.
- Sen akıllanıyorsun.
- Akıllı mı? Kullandığı argonun bile tarihi geçmiş.
Ben şu anda müşteriyim,
beni anladın mı?
Bu Georgie ve Cory Peterson.
Bu coq au vin çok iyi.
- Bok ne?
- Şarapta pişmiş tavuk, seni katır.
Bess Riddle, coq au vin ile yaşadı.
Şaraptan çok tavuk tabiî.
Starkie, burada bayanlar var.
Ya da vardı. Nereye gitti?
Gracie bayan değil, değil mi?
- İdrar kesesi iltihabı var herhâlde.
- O da bizden biri.
Birden helâya kaybolması dışında
bir farkı yok.
Senin hangi idrar torbası iltihabın var,
Starkie?
Bayanlar tuvalete gider,
helâya değil.
Gerçek bayanlar tuvalete gitmez,
banyoya gider.
- Boarst'ın banyosu yok.
- Kapa çeneni.
İyi bir WC bulamazsan,
pantolonuna işersin.
Demek bizim için sessizliği bozdu.
Demek adın Georgina.
Evet. Ve asla bana Georgie deme.
Gözlerin çok güzel, Georgina.
Senin de aletin güzel,
Bay jinekolog.
- Öyle mi?
- Evet, ırkçılar ne derse desin.
- Kocan meraklı biri.
- Öyle mi?
Neden?
Ne neden?
Neden onunla evliyim?
Sen neden evli değilsin?
- Evli olmadığımı nereden biliyorsun?
- Değilsin.
- Değilim.
- Neden?
Bir keresinde başroldeki asıl karakterin
ilk yarım saat konuşmadığı bir film izledim.
Bizim gibi mi? Birlikte olduğumuz süreleri
toplayınca yarım saat ediyor mu?
Ne olabileceği konusunda hiç fikrim yoktu.
Çünkü her şey mümkün.
Ya sonra?
O bunu bozdu, konuştu.
- Ve?
- Beş dakika içinde ilgimi kaybettim.
Şimdi de sen konuştun,
ilgimi kaybetmeli miyim?
O, yalnızca bir filmdi.
Şimdi ise, bir dakikadır konuşuyoruz.
İlgini kaybetmen için dört dakika
kaldı.
Dört dakika. Bu yeter.
Bomba nerede?
O... o, sirkeli avokado ve karides
yiyor.
Elleriyle.
Öp beni.
- Restoranın gürültülü, Spica.
- Pazar geceleri popülerdir.
Ben sessiz, yer gösterileri olan
restoranları severim.
Boarst mutfak sanatçısıdır,
gösteri değil.
Ama biz seni mutlu etmek için buradayız, Terry.
Sana gösteri yaparız.
Cory, Santini'yi ara.
Beş kız striptizci getirt.
Saygılı olun, kızım burada.
Beş dansçı kız.
Kesinlikle adi değil, gayet klas.
Ve sessiz olsun. Kulaklarımın 90'ıma kadar
açık olmasını istiyorum.
Tanrım, ne tür yer gösterisi seversin, Terry?
Dilsiz Rahibelerin gösterisi mi?
Bana Bay Fitch denmesini severim.
Yalnızca karım bana Terry der, Spica.
- Benim gibi.
- Sen Terry'sin, değil mi?
- Ben Georgina için, Albert'im.
- Tuvaletteyken bile.
- Kapa şu orospunun çenesini, Cory!
- Tanrım, gürültücüsün, Spica.
Hazımsızlık yapar. Öyle değil mi, aşkım?
Adın ne senin?
Patricia, Bay Fitch.
Sen iyi dans eder misin?
İyi dans edermişsin gibi görünüyor.
Geoff ile dans edişini
görmek istiyoruz.
Geoff, iyi dansçıdır.
Dansa izin yok.
Evinizde yiyin.
En iyi yer.
Besin zehirlenmesi de olmaz.
Ricky, Broast ev kadar güvenlidir.
Mutfağı temizdir, gidin bakın.
Ben görmek isterim.
- Mitchel, bayanı mutfağa götür.
- Ben götürürüm, Bay Spica.
- Bana yolu göster.
- Şu kapıdan.
Ben banyoya gidip Georgie’yi
geri göndereyim, tout de suite.
Bu, hemen demek.
- Yeni kız arkadaşın çok ucuz, Cory.
- Yalnızca Fransızca'sını geliştiriyor.
Bu bir Fransız Restoranı, değil mi?
Birileri yemekte sülün yiyor.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
Yaklaşık...
700 kere rahatsız edilebiliriz.
- Erkek arkadaşın sana ne kadar ödüyor, Patricia?
- Ödemek mi? Bana para ödemiyor.
Bana yiyecek içecek ısmarlar.
- Sana cep harçlığı vermiyor mu?
- Hayır.
Ton balıklı sandviç ya da öğlen
ne yediğini unutman için...
- ...bir şişe cin bile mi?
- Hayır.
Burası iğrenç kokuyor.
Dinle, ben sana...
...harçlık versem nasıl olur?
Onu kazanmak için ne yapmalıyım?
Tamam, işte geldiler. Fitch nerede?
Phillipe, şu masaları temizle.
Yere ihtiyacımız var.
- Ama Bay Spica, yemek yiyorlar.
- Kaldır onları.
Gösterinin üzerindesiniz.
Kalkmanız gerek.
Yemeğin ortasındayız.
Hızlı yersen, çorbanı bitirirsin.
Ayrıca üzerinize basılmasını
istemezsiniz, değil mi?
Tut onu. Tut onu.
Tavsiyemi dinlememeniz çok yazık.
Şu harika yemekler.
Richard çok üzülecek.
Artık yaramaz çocuklar gibi
mutfakta yemek yiyeceksiniz.
Hey, senin adın ne?
Ne dedin? William mı dedin?
Yaramaz küçük Willie, ince küçük Willie.
Koca şişko kıçına bir şaplağa ne dersin?
Richard'ın mantarlarına
bu kadar ilgin olduğu düşünülürse...
Senin için 5'e kadar sayacağım.
Ve seni mutfağa doğru giderken görmek
istiyorum...
...yoksa kendini sokakta bulacaksın.
Defol.
Bekliyorum, bekliyorum...
Bir gün bir şeyle gel...
Biz yalnızca aşk için buradayız...
- Saate bak. Geri dönmem lâzım.
- Bir dakika daha.
- Hayır.
- 30 saniye.
Ah! Ah!
Ah. Ne yapıyorsun?
Kendime binecek bir şey buldum.
Neden rahat durmuyorsun?
Üzgünüm, sürpriz oldu.
Senin için ne tür bir sürpriz
kalmış olabilir ki?
Vazgeçtim, seni orospu.
Sırnaşık orospulardan nefret ederim.
Fitch için tek yıldızlıksın. Bu görünüşün
için değil, el altında oluşun nedeniyle.
Bekliyorum...
Bir gün bir şeylerle gel...
Aşk için buradayız...
Paradan uzak...
Aleve ulaşmaktan uzak...
Satın almıyoruz yada borç vermiyoruz...
Bakın, ahşap bölmeden kimler çıkıyor.
Hızlı ve sıkı ol...
...ve öyle olma, doğru ol...
...sonra yavaşla ve...
- Ne yapıyordun?
- Senin için para kazanıyordum.
Ve daha fazla kazanabileceğimizi
anladım.
Git o zaman...
Restoran kamyonlarından gelen
iğrenç kokulardan şikayet aldık.
Restoran sorumluluk kabul etmiyor.
Neden başka yerde buluşmuyoruz?
Bu mümkün değil.
Onun burnunun dibinde yapmak daha iyi.
Burnunun dibinde yaptığıma asla
inanmaz.
Yemek arasında...
...hors d'oeuvres ile
canard à l'orange arasında...
...tatlıyla kahve arasında.
Ayrıca...
...zaman kazanmak için
ne yapacağımı...
...öğreniyorum.
Bu konuda iyiyim, değil mi Michael?
Değil mi?
Bu konuda başarılıyım, değil mi?
Bu konuda başarılıyım, değil mi? Hmmm.
Bu konuda başarılıyım, değil mi? Ah.
Dün gece berbattı ve
bu konuda suçlu sensin, Cory.
- Bu gece aç kalacaksın.
- Zaten yabancı bokunu sevmiyorum.
Benimle böyle konuşma, cahil hayvan!
Genelevde tecavüz bile organize edemezsin sen.
Kızlar berbattı, müzik berbattı,
her şeyi bok ettin.
Yanındaki kıza bile sahip çıkamadın.
- Önce gösterdi...
- Göstermedim.
Kapa çeneni, seninle konuşan yok.
Sonra da oyunlar çeviriyor.
Yani, seninle birlikteyse, neden
böyle davranıyor?
Spangler, bize içki getir hemen.
Sonra bir şekilde Fitch'i üzüyor.
- Fitch bir domuz.
- Fitch terbiyelidir.
Başı ağrıyan ayı gibidir.
Altına mı işedin sen?
Sonra bir bakire gibi kıkırdıyor ve
mumla oynuyor.
Bunu onunla görüşmelisin.
Erkek gibi görünmene karşın seni sever.
- Belki erkeklerden hoşlanıyordur.
- Homoseksüel konuşmalarına başlama.
Hatırlayacaktır.
Dün geceye adımı yazdım.
Ben onunla gitmiyorum.
Terliyor, kokuyor ve beceremiyor.
- Sustur orospunu, Cory.
- Georgie gibi mi?
- Kapa çeneni...
- O iyi bir kadın. Beni hiç yüzüstü bırakmadı.
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Kapa çeneni, Pat.
- O, üzgün.
- Şaka yaptığımı söylerken, ne demek istedin?
- İşte. Kurtul ondan.
- Bunu bir kadına yapma.
- Bir kadına ne istersem yaparım.
- Bu senin sorunun.
Georgie'nin senden nefret etmesine
ve yediği haltlara şaşmamalı.
- Ne diyorsun sen?
- Herkesle sikiştiği çok açık.
- Ne?
- Sen kahrolası bir körsün, fark etmiyorsun.
- Kapa çeneni! Saçmalıyor.
- Saçmalamıyorum. Gördüm.
- Kimi?
- Georgie'yle Yahudi’yi.
- Hangi Yahudi'yi?
- Şurada oturup kitap okuyan herifi.
- Fark etmedin mi?
- Hep helâya birlikte gidiyorlar.
- Ne?
- Neden Georgie'nin hep helâya gittiğini sanıyorsun?
Seni kör yarasa.
Her beş dakikada bir sıçmıyor herhâlde.
Bok!
Şşş. Tamam. Tamam. Şşş. Sessiz ol.
Şşş. Şşş
Şşş.
Ben tuvalete gidiyorum.
Georgina!
Georgina! Neredesin orospu? Georgina!
Ne karıştırıyorsun? Çık ortaya.
Çık ortaya, seni orospu. Georgina!
Neredesin? Çık ortaya!
Hadi, çık!
Neredesin?
- Hayır, lütfen!
- Defol buradan. Defol, seni...
Lütfen, hayır! Lütfen, hayır!
- Hadi! Georgie!
- Lütfen yapmayın.
Nerelerdesin, Georgie?
İşimiz bitti. Her şeyi öğrendi.
Georgina? Georgina!
Georgina!
Georgie! Sen defol.
Ben onu dışarı çıkarırım.
- Richard, benim için başını belâya sokma.
- Georgie!
- Hadi gidip yüzleşelim onunla.
- Deli olma. Seni öldürür!
Çabuk gel. Gel benimle.
- Burada beş dakika bekleyin.
- Donarak ölürüz.
Buraya asla bakmaz.
Yalnız beş dakika. Ben giysilerinizi getiririm.
Georgie, neredesin?
Georgina! Georgie, nerelerdesin?
Georgie. Georgie.
Sen! Nerede? Karım nerede?
- Sorun nedir?
- Sen bilirsin. Ona sen sigara yetiştiriyorsun.
- Karım nerede?
- Bu sizin ilişkiniz.
Burası kayıp eşya bürosu değil.
Karımı istiyorum! Nerede o?
Sen! Seni aptal sıçan.
Karım nerede? Nerede o?
Eğer işiniz bittiyse,
mutfaktan çıkmanızı rica edeceğim.
- Halletmem gereken diğer siparişler var.
- Ah! Ah!
Buradaki en önemli müşteri, benim.
Burası benim restoranım.
Karımı istiyorum. Onu sakladın.
Nerede o?
Tanrım, sinirlerime hâkim ol!
Neredeler?
Georgina! Georgina!
- Georgina! Georgina!
- Ahhh!
Georgina! Nerede o, Boarst?
Boarst, nerede o? Georgie! Georgie!
Georgie, seni orospu!
Al geri.
Georgie! Karımı istiyorum!
Georgie!
Onu kesinlikle bulacağım.
Onu bulacağım.
Onları bulacağım. Onları bulacağım.
Biliyorum. Seni riyakâr orospu!
Onları bulacağım ve o herifi
öldüreceğim.
Ve o herifi yiyeceğim!
Herifi öldürüp, yiyeceğim!
- Onu öldürüp, yiyeceğim.
- Ah, kahretsin!
O herifi yiyeceğim!
Onu yiyeceğim!
Seni çıkarabiliriz. Eden, seni
arabayla götürür. Nereye gitmek istersin?
Bir yer biliyorum.
- Ya kıyafetlerimiz ne olacak?
- Onları hemen size getiririm. Çabucak.
Çabucak. Çabuk
Hayır. Hayır. Hayır. Hayır.
Hayır, lütfen. Aaah! Hayır.
Neresi burası?
Burası bir kitaplık.
Kitap dükkânım tenha olunca,
kitap kataloglama işi yaparım.
Fransız tarihini katalogluyorum.
Mutfak ve banyo orada.
Biraz ilkel, ama sıradışı bir
manzarası vardır.
Tüm bu kitapları okudun mu?
Hayır.
Kitapçının tüm stoklanmış kitapları
okuması gerekmiyor.
Böylesi bir işle,
çok sıkıcı olabilirsin.
Burada güvende miyiz?
Albert kitap okur mu?
Hayır.
Okumazsan, güvende mi sayılırsın?
Yalnızca kötü kitaplardan.
İnsan burada okuyarak yaşamını
geçirebilir.
Evet. İki yaşam, seninki ve benimki.
- Bu yüzden mi buraya geldim?
- Hayır.
Bu kitapların sana ne yararı var?
Bunları yiyemezsin.
Seni nasıl mutlu edebilirler ki?
Her zaman bunları akla yakın buldum.
Asla fikirlerini değiştirmezler.
Bu bana dezavantaj gibi geldi.
Öp beni.
Yıka beni...
...suçlarımdan...
...ve lekelerimde...
- Bence...
- ...lekelerimden...
- Lek...
Bence şarkı söylemeyi bırakmalıyız.
Katılıyor musun? Sonra belki?
Restoran nasıl?
- Her şey yolunda.
- Ya Richard? Bay Boarst?
İyi.
Başka belâ çıktı mı...
...yani, dün geceki gibi?
- Hayır, efendim.
- Bize katılmak ister misin?
Hayır, sağ olun. Daha sonra
Bay Boarst'la birlikte yerim.
Afiyet olsun.
Teşekkür ederiz.
Eee, bizim için başka haberlerin var mı?
Bay Boarst dedi ki...
Sizin yerinizde kalmanızı söyledi.
Ve size bon appétit dedi.
Teşekkür ederiz.
Siz bitirince, tabakları götüreceğim.
Beğendiğin bir kitap olursa,
ödünç alabilirsin.
Tamam, neredeler? Neredeler?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
Bunların hepsini sen yemedin herhâlde?
Burada neler var, bir bakalım?
Mayonezli balık sosu ve
bir tutam fesleğen. Fesleğeni severim.
Başka neler var, bakalım? Aha!
Yapış yapış. Söyleme.
Çikolata sosu, profiterol.
Georgina profiterol sever.
Ah, Georgina'nın ruj izi olan peçeteler.
Ve bir şişe iyi şarap. Çok iyi.
Parçalanmalı o herif, Richard.
Onu geberteceğim.
O ekmeği bırak. Nerede olduklarını
bilmem gerek. Neredeler, ha?
Ah. Ah. Bu iyi.
Ağzını aç. Hadi aç.
- Yemeğinle ilgilen.
- Bunu yapmak zorunda değiliz.
- Miden mi kalktı?
- O yalnızca bir çocuk.
- Ayağa kaldırın ve pantolonunu indirin.
- Onu rahat bırakın.
Defol. Senin gibi iyilik perilerine gerek yok.
Ve dört göz kuzenini de götür.
Bensiz sokaklarda burnunu bile
silemeyeceğini anla. Kaybol!
Tamam, düğme yiyici, hadi söyle bakalım,
neredeler?
Tamam, hadi söyle bakalım,
Düğmemiz bitti.
Ama bir tane daha var.
O da senin göbek düğmen.
Onu yutmaya ne dersin?
- Albert!
- Sen hâlâ burada mısın?
Tamam o zaman, izle.
Uyandır şunu! Uyandır, uyandır.
Nerede olduğunu bulmalıyım.
Uyandır onu!
Neredeler?
Konuşmaya başlasa iyi olur.
Buldum!
Size yemek getirdim.
Mutfakta çalışan çocuk nerede?
- Hastahanede.
- Ne?
Onlara hiçbir şey söylemediğini söyledi,
ben de inandım.
- Onu görmeliyim.
- Bunun akıllıca olduğunu sanmıyorum.
Geliyorum.
Beni ona götürmelisin.
- Toplanmaya başla.
- Toplayacak neyimiz var ki?
Richard.
Richard, bunu Yavrucağa götür.
Ne yapabilirsin ki?
Yalnızca kendini tehlikeye atacaksın.
Yalnızca bir saatliğine gideceğim.
Richard, beni geri getirebilirsin,
değil mi?
Ah, zavallı Yavrucak.
Zavallı Yavrucak.
Bana yiyecek bir şeyler bırak.
Tabiî ki.
Lütfen çok dikkatli ol.
Bana merhamet et...
Lekelerimi temizle...
Kutsal suyla beni arındır...
Teşekkür ederim...
Yıka beni, yıka beni...
Ve ben kardan daha beyaz olayım...
Saçından tutun.
Tutacak fazla saçı yok.
- Bu kadar yaşlı olup da, onun aşığı olmak iğrenç.
- Onunla aynı yaştayım.
- Ben onun kocasıyım, aşığı değil.
- Yalnızca biri olabilirsin, diğeri değil.
Daha genç olsaydı, anlardım.
Yalnızca dalgasını geçiyor. Seni piç!
Tamam, Mitchel, işte sana şans.
Taşak çiğneyeceksin.
- O çok yaşlı.
- Bu da ne demek?
Neredeyse benim yaşımda, 40 falan.
Eğer genç olsaydı, sorun olmayacak mıydı?
Tanrım, 17 yaşındayken, 40 yaşlı mı oluyor?
- Ayrıca banyo da yapmamıştır bu.
- Tanrım, Mitchel, sen birinci sınıf bir katırsın.
Demek istediğim...
- ...dün gece Georgina ile yatmış olmalı.
- Hayır! Kapa çeneni.
Kapa, kapa, kapa çeneni.
Seni boklu solucan.
Tanrım, sen bir ahmaksın, Mitchel.
Doğru zamanlarda yanlış şeyler
söyleme konusunda uzmansın.
Yani taşaklarını çiğne derken,
tam anlamıyla söylemedim.
Mecazî olarak söyledim.
O ne demek, Albert?
"Yahudi kitapçı,
Seks Manyağı tarafından katledildi."
Bunun seks cinayeti olarak görünmesini
istemiyorum.
Bu bir intikam cinayeti, ihtiras suçu.
Çevremde kötü dedikoduların
dolanmasını istemiyorum.
Öyle söylemeyecekler... Buna harika bir
intikam cinayeti diyecekler.
Cinayetin biçimine hayran olacaklar.
"Acı çekmiş.
Hem Albert iyi yemeği severdi."
Hatta gülümseyebilirler bile.
"Sattığı mallarla doldurulmuştu."
"Kitaplarla doldurulmuş. Zavallı küçük
kitapçı..."
Mitchel, lüzumsuz şeyler yapma.
Gereksiz şeyler yok.
Bitir işini! Ağzını kapa, burnunu tut, ve
kahrolası kitapları boğazından aşağı tık!
Boğ piçi!
Michael!
Tamam. Karidesi böyle yersin.
Önce kafasını koparırsın.
Sonra yüzgeçlerini koparırsın...
...sonra da bacaklarını ayırırsın.
Ve sonra vücudun yumuşak kısmını
çıkarırsın.
- Işıkları mı söndürdün?
- Ne ışığı?
Ahmak. Sen osurmayı bile hatırlamazsın.
Burası kitaplarla birlikte yanabilir.
- Delilleri yok etmek için iyi bir yöntem.
- Delillerin yok olmasını istemiyorum, ahmak.
Georgina'nın görmesini istiyorum.
Ne dedi?
Napolyon’un yaptıklarının yanında,
Fransız Devrimi daha iyiydi.
Napolyon salaktı.
Her şeyi kaldırıp atardı.
Napolyon deniz ürünlerini severdi.
En sevdiği yemek, 'İstiridye Florentine'di.
Harika değil mi?
Churchill deniz ürünü severdi.
Tüm büyük generaller, deniz ürünlerini
severdi.
Caesar ya da Hitler ne severdi acaba?
Hitler deniz tarağı,
Mussolini kalamar severdi.
- Uyduruyorsun.
- Sen ne bilirsin ki, Harris?
- Kitapçı ne yemiş?
- Kusmuklarından anlarız.
Ne yediğinden bana ne?
Sonunda hepsi bokunda çıkacak.
Çok yoruldum.
Uyuyacağım.
Sabaha anlatacak çok şeyim var.
Ve senin dinlemeni istiyorum.
Birisi bilmeli.
Ve ben senin dışında kime anlatabilirim?
Ve sonra...
...sabah uyandığımda...
...beni öpmeni istiyorum.
Ve sonra kahvaltı istiyorum.
Eee, kahve, ekmek, tereyağı...
...ve marmelat.
Ve tost.
Ve...
İyi geceler, Michael.
Sabaha görüşürüz.
Seni seviyorum.
- Bunu yapmamalıydın. Değmezdi.
- Ne?
Georgina buna değmez mi?
Bunu ne cüretle söylersin?
Georgina, bir Fransız devrimi...
...bin Yahudi kitapçıya bedeldir.
Kitapçı başımızı belâya sokacak ve
bu ona değmez. Sakin ol.
Küçük sünnetli puşt, karımı beceriyordu!
Sakin olmayacağım!
Seni gördüm, Harris, Georgina'ya bakıyordun.
Başkasının karısına.
Arabadan inerken eteğinin havalanmasını
izliyordun.
Onu koklarken gördüm seni, Harris.
Ve ben sana güvendim.
Ben sarhoşken onu arabayla eve bırakmana
izin verdim.
- Defol bu restorandan.
- Sakin ol.
Mitchel, Richard'ı getir.
Bu adamın gitmesini istiyorum. Defol!
- Bağırmak istiyorsan...
- Kendi restoranımda bağırabilirim!
Burası bana ait. Defol!
Sikerim seni!
Defol, seni katır.
Richard, mutfağını kapıyorum.
- Gerçekten mi?
- Sen bittin, Richard.
Kadınları baştan çıkaranlarla iyi insanların
yemek yemesine izin verdin. Sen bittin!
Ben öyle düşünmüyorum, Bay Spica!
Madem öyle, sen nerede yiyecektin?
Seni kim ne yapsın?
Şimdi giderseniz,
yaptığınız pisliği temizlemeye başlarız.
Seni uyarıyorum. Yarın,
restoranın büyük bir araba parkı olacak.
- Daha fazlası olamaz.
- Bu nasıl olacak merak ediyorum.
Bir buldozer, Richard. Mutfağın tuğla
tozlarının 20 fit altında kalacak.
Bırak, Harris. Bırak.
Hadi. Bağlılığın ne olduğunu
gördüğümde anlarım.
Ah, Michael...
...beni öpmedin.
Bu durumda...
...sanırım kendi kahvaltımı kendim
hazırlayacağım.
Kalkma daha.
Ah, Michael...
...olan oldu.
Kısa ve çok tatlı.
Şimdi dinlemiyorsun,
sanırım Albert'a senden söz edebilirim.
Yani eninde sonunda söylemeliyim,
ama seni daha iyi tanımam gerek çünkü...
...çünkü çok utanacağım.
Ama şimdi sana söylemeliyim ki,
bunun üstesinden gelebileyim.
Albert beni dövdü. Bunu bildiğini biliyorum.
Morlukları gördün.
Belli alışkanlıkları vardır.
Restorandan dönünce benden
ıslak sıcak havlu ister...
...ve onunla tuvalete gitmemi ister.
Ve onun şeyini silmem...
...bitince... o... o... ah...
Bana yardım et, Michael.
Yatağın onun yattığı tarafında her çeşit
nesnenin bulunduğu bir çanta vardı.
Eee, diş fırçası...
...bir tahta kaşık...
...bir plastik tren...
...bir şarap şişesi.
Ve onları kullanırdı.
O izlerken ben yapmazsam,
kendisi yapmakta ısrar ederdi.
En azından ben yaparken,
daha az acı verirdi.
Seksle ilgilendiğini sanmıyorum,
yani benimle ve kadınlarla değil.
Onu dört kere terk ettim.
Gece feribotuna bindim.
O ve Harris beni Brüksel’de bulup,
geri getirdiler.
Gemide, Albert ağladı, bana armağanlar
getirdi.
Ama karaya döndüğümüzde,
limanın dışına çıkınca...
...otoyola girmeden önce,
arabayı durdurdu...
...ve o, Harris ve Spangler
beni soyup dövdüler.
'Michael...'
'...tüm bunlar bitmeli.'
'Bana yardım et, Michael. Lütfen.'
Öldü.
En sevdiği kitapların
sayfalarını ağzına doldurmuşlar.
- Onu pişirebilir misin?
- Kimi, Georgina?
Michael'ı.
Hayır, Mon dieu, non.
Deneysel yemekler konusunda
ünün var.
Onun tadı iyi olacaktır.
Eminim lezzetli olur.
En lezzetli neresi olur?
Kalbi mi? Karaciğeri mi?
Kaba eti mi?
İstiridyeleri mi?
Georgina...
...otur.
Otur.
Mönü hazırlarken,
yemekleri nasıl ücretlendirirsin?
Siyah olan her şey pahalıdır.
Üzümler, zeytin, siyah kuş üzümü.
İnsanlar ölümün anımsatılmasından
hoşlanırlar...
...siyah yemek yemek, ölümü tüketmek
gibidir...
...yani, 'Ölüm, seni yiyorum işte' gibi.
Siyah mantar ve havyar en pahalı
olanlarıdır.
Ölüm ve doğum.
Son ve başlangıç.
Siyah ürünlerin daha pahalı olması
sence de uygun değil mi?
Kibirlilik için de para alırız.
Diyet yemekleri için de ek para alırız.
%30.
Afrodizyaklar için, %50.
Ve gördüğüm kadarıyla,
sevgilinin afrodizyağa ihtiyacı yoktu.
Ne gördün? Bilmek istiyorum.
Senin dışında kimse bir şey bilmedi.
Herkes bana acıdı. Sen bile acıdın.
Ve tanık olmazsa, onun beni sevdiğini
nereden bilebilirim?
Eğer onu gerçekten sevdiysen,
bu önemli bir soru olamaz.
Evet, önemli! Ne bildiğini anlat!
Benim gördüklerim, sizin görmeme
izin verdiklerinizdi.
Tabiî ki, öyle.
Biri izlemedikçe, olanların gerçek olduğunu
nereden bilebilirim?
Ne gördüğünü anlat.
Yoksa anlatmaya utanıyor musun?
Hayır.
Seni öptüğünü gördüm...
...dudağından...
...boynundan...
...kulağının arkasından.
Seni soyduğunu gördüm.
Göğüslerini öptüğünü gördüm.
Elini bacaklarının arasına
soktuğunu gördüm.
Ya beni ne yaparken gördün?
Sizi onun dudağını öperken gördüm.
Onun altında yerde uzandığınızı gördüm.
Arkanıza geçtiğini gördüm.
Onun penisini ağzınıza aldığınızı gördüm.
Sizi gördüm...
Âşıklar hep böyle mi davranır?
Benim annem babam böyle yapardı.
Öyle mi?
- Onları gördün mü?
- Filmlerdeki âşıklar da böyle yapar.
Hayır, bu sayılmaz.
Fantezilerimdeki âşıklar da
hep böyle yapar.
Kıskandın mı?
Seni kıskandırdık mı?
Bize katılmak istedin mi?
- Eğer öyleyse, bana yardım et şimdi.
- Georgina, hayır.
Mutfağında ve fantezilerindeki
sevişmelerimiz hatırına, bana yardım et.
Hayır.
Anne babanın sevişmesi hatırasına,
bana yardım et.
Georgina, hayır!
Sevdiğim insanlar adımı geç öğrenir.
Çok geç mi?
Benim için Michael’ı pişir.
Hayır.
Bu, onun en sevdiği restorandı.
Benim de öyle.
Michael’ı benim için pişir.
Eğer yaparsam...
...kim burada bir daha yemek yer?
Nasıl fikrini değiştirebilirim?
Benimle sevişmek ister misin?
Onun yaptıklarını yapabilirsin.
Seni nasıl ikna edebilirim?
Edemezsin. Onu sevmiş olabilirsin.
Sevdim, beni gördün.
Ama onu yemek zorunda değilsin,
Georgina.
Sence... sence onu yiyince o senin...
...bir parçan mı olacak sanıyorsun?
Onu yiyerek her zaman
birlikte olacağınıza inanamazsın!
Ben yemeyeceğim.
- Albert yiyecek.
- Albert mı?
İşte 11000 sterlin. Bu Michael'ın.
Paranı kaldır ortadan.
Nerede o?
Burada neler oluyor?
Neden birdenbire kendi restoranıma
bir yabancı gibi geliyorum.
Özel davetiyeler...
...bence daha iyi basılmalıydı.
Bir yabancı gibi kapıyı çalmak
zorunda kaldım.
Vay, vay, vay.
Georgina Duckles.
Seni buraya getiren nedir, orospu?
Buraya gelmen beni çok
şaşırttı, seni kaltak.
Nerelerdeydin, Georgina?
Albert çıldırdı.
Kapa çeneni, Grace. Bana içki bul.
- Mutlu yıldönümleri, Albert.
- Yaptıkların yüzünden seni öldüreceğim.
- Bu kolay olurdu.
- Seni geri istediğimi sanma sakın.
Bunu ödeteceğim, seni kaltak.
Götün haftalarca
çok, çok, çok ağrıyacak.
Artık sana kitap yok, kızım.
Kilit altında kalacaksın.
Sana artık kitap ve
sik koklamak yok.
Mutlu yıldönümleri, Albert.
Ne saçmalıyorsun sen?
Benim doğumgünüm değil.
Hayır, ama sen kutlamasan da, benim
kutlayacağım bir yıldönümü bu.
- Ne? Herkes nerede?
- Gelecekler.
- Bak, Georgina.
- Ne?
- Her şey bitti.
- Grace, gidip pencereden bak.
- Ah.
Mitchel, çekil oradan.
Bak, Georgina, diğerleri gelince...
Neredeler?
Davetiye, 21.00 diyor.
- Nereye oturacaklar?
- Neredeyse gelirler.
Bak, Georgina, onu...
onu gerçekten sevmedin, değil mi?
Yani, kim kahrolası bir kitapçıyı
sevebilir ki, bir hiçti o?
Sana ne söyleyeyim. Denerim...
Unuturuz, tamam mı?
Ha? Hadi benimle eve gel.
Doğrusunu istersen, Georgie,
biraz perişan oldum.
- Madem senin yıldönümün...
- Ne yıldönümü bu?
Sana bir armağan getirdim.
Armağana ihtiyacım yok.
Hediyeyi ben sana veririm.
Ayrıca, bana hediye alacak
hiç paran yok.
Richard senin için pişirdi.
- Benim talimatlarım doğrultusunda.
- Ah?
Yemeyi ne kadar sevdiğini bilirim.
Nasıl tıkınmayı sevdiğini de bilirim.
Ve birkaç arkadaşını da çağırdık.
Bu ne biçim bir parti, Georgie?
- Neler dönüyor?
- Otur, Albert.
Ben oturamaz mıyım, Georgina?
Hayır, bu Albert'a özel bir ikram.
- Roy buradayken, yemem.
- Kapa çeneni, Albert.
Eğlenmek için buradasın.
Georgie.
İsa!
Tanrım.
Hayır, o Tanrı değil.
O, Michael.
Sevgilim.
Onu öldürmeye yemin ettin ve öldürdün.
Ve onu yiyeceğine yemin ettin.
Şimdi de ye onu.
Sorun nedir?
Bıçağın ve çatalın var.
Nasıl kullanıldıklarını da biliyorsun.
Yoksa tüm masa edebini
unuttun mu?
Mitchel sana içki hazırlar.
Garsonun bunu istemedi.
Eee, Grace sana içki koyar.
Ah.
- Non, monsieur!
- Ah!
Ye, Albert.
Roy, Albert'a içki koy.
Sikini dene, Albert. Çok lezzetli.
Ve onun nereye girdiğini
biliyorsun.
Devam et, Albert.
Ye.
Bon appétit.
Fransızca.
Yamyam.