Olayların aslında
göründüğü gibi olmadığı...
...önemli ve yaygın bir gerçektir.
Örneğin insanoğlu
kendisini her zaman...
...Dünya üzerinde yaşayan
en zeki yaratık olarak görmüştür.
Ama aslında üçüncü
en zeki yaratıktır.
İkinci en zeki yaratıklar olan
yunuslar, tuhaftır ama...
...Dünya'nın yıkımının yakın olduğunu
uzun zamandır bilmekteydiler.
İnsanoğlunu uyarmak için pek çok
girişimde bulunmalarına rağmen...
...iletişim kurma
çabalarının çoğu...
...toplara vurmak ya da
lezzetli yiyecekler...
...karşılığı ıslık çalmak
olarak yorumlandı.
Sonunda kendi olanaklarıyla
Dünya'dan ayrılmaya karar verdiler.
Yunusların bıraktığı son
mesaj da yanlış yorumlanmış...
...ve çift ters takla atarak bir
halkanın içinden geçerken...
...ıslıkla Amerika Milli Marşı'nı çalmaları
yalnızca bir numara olarak algılanmıştı.
Ama mesajın aslı şöyleydi:
"Elveda ve balıklar için teşekkürler."
# Elveda ve balıklar için teşekkürler.
# Olayların bu noktaya
gelmesi çok üzücü...
# Sizi uyarmak için çok çalıştık...
# Ama sizin bizi anlamamış olmanız...
# Tamamen kendi anlayışsızlığınız...
# Üstelik çevrenizde birçok
doğa harikasına rağmen...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Dünyanız yok olmak üzere...
# Sinirlenmeyin, olan oldu bir kere...
# Arkanıza yaslanın ve
bırakın gezegen yok olsun...
# Tonbalığı ağlarına rağmen...
# Yine de çoğunuzu sevdik...
# Özellikle küçük bebekleri
ve hamile kadınları...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Elveda, elveda...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Eğer son bir dileğim olsaydı...
# Bir balık yemek isterdim...
# Eğer tek bir şeyi
değiştirebilseydik...
# Hepimiz şarkı
söyleyebilmeyi isterdik...
# Şimdi hep beraber...
# İnsanlar ve memeliler...
# Yan yana...
# Hayatın büyük gen havuzunda!
# Elveda, elveda...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
Otostopçunun Galaksi
Rehberi'nin sıradışı öyküsü...
...çok sade bir şekilde başlar.
Bir insanla başlar.
Daha doğrusu bir Dünyalı ile.
Kaderini, bir çay yaprağının
Doğu Hindistan Şirketi...
...tarihini bilmesi kadar
bile bilmeyen birisi.
Adı Arthur Dent.
Boyu 1,65 olan ve maymun soyundan
gelen bu insanoğlunun evini...
...birileri yıkıp yerine kestirme
yol yapmaya çalışıyordu.
Ne yapmanızı mı
istiyorum? Onu bulun...
...ve bir buldozerin önünde sırtüstü
yere yatmakta olduğumu...
Peki, bekliyorum.
Sonsuza kadar buldozerin
önünde yatamazsınız.
Benim için hava hoş.
Bakalım kim önce paslanacak.
Bu kestirme yolun inşa
edilmesi gerekiyor ve edilecek.
- Neden gerekiyormuş?
- Çünkü bu bir kestirme yol.
Kestirme yollar inşa edilmelidir.
Ayrıca itirazınızı aylar önce yapmalıydınız.
Planlar, neredeyse bir yıldır
yerel planlama ofisinde asılı duruyor.
Asılı mıydı? Onları bulabilmek
için kilere inmek zorunda kaldım.
Bay Dent, bu buldozerin
üstünüzden geçmesi halinde...
...buldozerin ne kadar zarar
göreceğine dair bir fikriniz var mı?
- Ne kadar?
- Hiç.
Tuhaf bir rastlantı eseri...
...maymun soyundan gelen Arthur...
...en yakın arkadaşlarından
birinin...
...maymundan türemediği ve genelde
iddia ettiği gibi değil de aslında...
...Betelgeuse civarında
küçük bir...
...gezegenden geldiğinden
'hiç' şüphe yoktu.
Arthur! Arthur!
- Ford!
- Evet?
- Buradayım.
- Demek oradasın!
Ye, iç.
Konuşmalıyız.
Pek uygun bir zaman değil.
Evimi yıkacaklar.
Vay canına! Biliyor...
Biliyor muydun? Ama nasıl?
Neden söz...?
Onlar, onlar mı? "Onlar" dediğin
zaman onları mı kastettin? Dinle.
Sana söylemem gereken
çok önemli bir şey var. Hemen.
Ya evim ne olacak?
Dünyalı işçiler, size bir sürü
çerez ve bira getirdim!
- Güzel. Haydi bara gidelim.
- Ne?
Biraları bitirene kadar
yıkıma başlamazlar.
- Onlara güvenebilir miyiz?
- Hem de Dünya'nın sonuna kadar.
- Ne kadar var?
- 12 dakika kadar.
Ha?
Barmen, bize altı tane sert Arjantin bira.
Dünya'nın sonu gelmek üzere.
Altı Arjantin geliyor.
Üstü kalsın. Harcamak
için 10 dakikan var.
Üçer tane mi?
Hem de öğlen?
Afedersin.
Zaman bir yanılsamadır.
Hele öğlen vakti ise iki
misli yanılsamadır.
Şu çerezlerden de ye,
çünkü tuza ihtiyacın olacak.
- Neler oluyor, Ford?
- Arthur...
Sana Guildford'lu
falan olmadığımı...
...Betelgeuse civarında küçük bir
gezegenden geldiğimi söylersem ne dersin?
- Söyleyeceğin şey bu muydu?
- Nasıl tanıştığımızı hatırlıyor musun?
- Yoldan çekil!
- Selam!
Arabayla el sıkışmaya çalışmam
sence de tuhaf değil miydi?
Sarhoş olduğunu sanmıştım.
Arabaların, baskın yaşam formu olduğunu
sanıyordum. Kendimi tanıtayım dedim.
O gün hayatımı kurtardın. Şimdi de ben
seninkini kurtarıyorum. Lütfen iç şunu.
Bugün perşembe olmalı.
Perşembelerim hep berbat geçer.
- Eğer sorun evin ise...
- Hayır, evle ilgisi yok.
- Kim o?
- O. O...
Tricia McMillan. Onunla
kıyafet partisinde tanıştık.
Öyle partilerden nefret ederim.
O partilere gitmektense, evde oturup
mendillerimi ütülemeyi tercih ederim...
- ...ama bu sefer gitmiştim...
- Sen kimsin?
...ve o da oradaydı.
- Dent. Arthur Dent.
- Hayır. Kim oldun, demek istemiştim.
Kıyafet mi? Doğru ya.
"Livingstone, yani sanırım!"
Darwin kadar güzel bir fikir olmayabilir
ama kısa sürede ancak bunu yapabildim.
Doğru bilen ilk kişi sensin.
- Sahi mi?
- Evet. Herkes bana Noel Baba diyor.
- Tazı belli eder diye düşünmüştüm.
- Ben de oradan anladım.
- Bence böyle partilere yalnızca
sarhoş salaklar gelir.   - Ne?
Bu insanların hepsi
salak diyorum! Tanrım!
- Utanç verici.
- Bir de bana sor.
Kısacası çok güzel bir kızdı, Ford.
Güzel, zeki ve bir balon kadar uçarı.
Sakalsız 80 yaş
genç gösteriyorsun.
Belki geriye evrimleşmişimdir.
Söylemeyi unutmuşum...
...ama ben tek hücreli
organizmalarla çıkmam.
Başka bir yere gidelim.
Evet. Kesinlikle.
Nereye gitmek istersin?
- Madagaskar'a.
- Dean Caddesi'ndeki şu yeni kulüp mü?
Hayır,
Afrika sahillerine yakın bir ülke.
O Madagaskar mı?
Daha ne duruyoruz?
Bekle bir saniye.
Gidelim.
Tanrım, sen ciddisin.
Ben Madagaskar'a gidemem.
- Neden?
- Çünkü ben, bilirsin işte...
- Sen ciddi misin?
- Evet.
Daha önce hiç gitmediğim bir yere
gitmeyi ve seninle gitmeyi istiyorum.
Peki, ne diyorsunuz,
Dr. Livingstone?
Bu olağanüstü bir teklif diyorum.
Ama gidemem.
Yani, benim bir işim var.
Ayrıl. Dönünce
yenisini bulursun.
Daha gerçek
adını bile bilmiyorum.
- Tricia McMillan.
- Pekâlâ, Tricia McMillan.
Benim de sana bir teklifim var.
Neden önce daha yakın bir yere
gitmiyoruz, mesela Cornwall'a...
...böylece denemiş oluruz.
Evet, elbette. Cornwall.
Hey, afedersin.
Bu heriften sıkıldın mı?
Benimle konuşmaya ne dersin?
Ben başka bir gezegenden geliyorum.
Doğru söylüyorum. Uzay
gemimi görmek ister misin?
"Uzay gemimi görmek ister misin?"
Bu nasıl bir sohbet çeşidi?
Olur öyle şeyler.
Konuşmaya daldık...
İki dakikamız kaldı.
Hemen iç. İç.
Bu benim evim.
Dünyalı insanlar,
herkese benden içki ver.
Gerçekten Dünya'nın sonunun
geldiğini mi düşünüyorsun?
Evet.
Yere uzanıp, kafamıza kese kâğıdı ya da
çanta filan geçirmemiz gerekmiyor mu?
- İsterseniz geçirin.
- Faydası olur mu?
Pek olmaz.
Görüşürüz.
Son içkiler!
- Bu da ne?
- Kaçın!
Şuna bakın!
Aha! Havlu!
Arthur!
Bu kahrolası şeyler de ne böyle?
Onlar Vogon inşaat
filosunun gemileri.
Sinyallerini bu sabah aldım.
Al, buna ihtiyacın olacak.
- Ne yapıyorsun?
- Sıkı tutun. Otostop çekeceğiz.
Dünyalı İnsanlar...
Ben Galaktik Hiper Uzay Planlama
Konseyi'nden, Prostetnik Vogon Jeltz.
Sizin de fark edeceğiniz gibi...
...galaksinin merkez dışı
bölgelerine ait kalkınma planları...
...yıldız sisteminizden geçen,
hiper uzaysal bir...
...ekspres yolu inşa edilmesini
zorunlu kılıyor.
Ve gezegeniniz yıkılacaklar
listesinde yer alıyor.
Şaşırmış gibi davranmanız anlamsız.
Bütün planlama çizimleri...
...ve yıkım emirleri, 50 Yerküre yılıdır
Alfa Centauri'da asılı duruyor.
Çevrenizde olanlarla
ilgilenmiyorsanız, bu sizin sorununuz.
Kahrolası ilgisiz gezegen.
Sizlere karşı hiçbir
sempati beslemiyorum.
Otostopçunun Galaksi Rehberi...
...olağanüstü bir kitaptır.
Hatta en olağanüstü olanı
ve kesinlikle en başarılısıdır.
Bu güne kadar Ursa Minör Yayımcılık
Şirketi'nden çıkmış en iyi kitaptır.
'İlahi Evbakımı Derlemesi'nden
daha popülerdir...
...ve 'Sıfır Yerçekimde Yapılacak En İyi
53 Şey'den de daha fazla satmıştır.
Ayrıca felsefi alanda
büyük başarılara imza atmış...
...Oolon Colluphid'in Üçlemesi
'Tanrı Nerede Yanlış Yaptı'...
'Tanrı'nın Hatalarından Birkaçı Daha'...
...ve 'Bu Tanrı da Kim Oluyor'dan
daha büyük tartışmalar koparmıştır.
Ana Galaktika Ansiklopedisi'nin
yerini ise çoktan almıştı.
Çünkü genel geçer bilgiler
ve tecrübeler dışında...
...iki önemli yönden diğerine
üstünlük sağlıyordu.
Birincisi, biraz daha ucuz olması...
...ikincisi ise kapağında...
...kocaman dostane harflerle
'PANİĞE KAPILMA' yazmasıydı.
Demek Guildfordlu değilsin?
Bu da hep merak ettiğim şu
aksanını açıklıyor.
Boşta gezen aktörlerden de değilsin.
Bu kitaba benzer şeyin yazarısın.
Güzel, değil mi?
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Çay içmek istiyorum.
Nerede olduğumuzu sorsam,
pişman olur muyum?
- Güvendeyiz.
- İyi.
Vogon inşaat filosundaki
gemilerden birinin tuvaletindeyiz.
- Beni eve götür, Ford.
- Arthur, evin...
Tanrım, evim.
Evimi yıktılar.
Hatırlamıyor musun?
Pekâlâ, Arthur.
Sana söylemem gereken...
...bir şey var.
Biraz kötü ama maalesef doğru.
Gezegenin havaya uçtu.
Uçmuşmuş.
Bir şey yapamaz mıydın?
Hayatını kurtardım.
Böylece ödeşmiş olduk.
Burası zorlu bir galaksidir.
Hayatta kalmak istiyorsan...
...havlunun nerede
olduğunu bilmen lazım.
Pekâlâ, bana yardım et bakalım.
Dikkat et. Sıcaktır.
Bu gemiden çıkmak zorundayız.
Hem de Vogonlar
bizi bulmadan önce.
Vogonlar, otostopçulardan
nefret eder. Çek.
- Artık sinyal alabiliriz.
- Vogon da ne?
Rehbere sor. "Vogonlar" de.
Vogonlar.
Vogonlar, galaksinin
en kaba ırklarından biridir.
Kötü değillerdir, ama kötü huylu,
bürokratik, çokbilmiş ve katıdırlar.
Kendi öz büyük annelerini...
...Traal'ın Kurt-gibi-acıkmış Cırtlak
Canavarı'ndan kurtarmak için;...
...emir evraklarını imzalayıp,
arz edilip, geri gönderilip...
...soruşturulup, kaybedilip,
bulunup, referanduma sunulup...
...tekrar kaybedilip ve sonunda üç aylığına
yumuşak bataklık kömürüne yatırılıp...
...ateşleyici maddelere dönüştürülmeden
kıllarını bile kıpırdatmazlar.
Bir Vogon'un size şiir
okumasına asla izin vermeyin.
Düşünemez ve hayal edemezler.
Çoğu okuma bilmez. Yalnızca çalışırlar.
Buradan hemen çıkmazsak...
...ne kadar kaba olduklarını öğrenmek
için rehbere ihtiyacımız olmayacak.
Zaten bugün bir
gezegen yok ettiler.
Bu da onları her zaman
biraz "grrrr" yapar!
Bu da ne?
- Bunu kulağına tak.
- Ne?
Farkında olmadan
bir çift otostopçu almışız.
Balık sana tercüme eder.
Babil bağılı, sarı, küçük,
sülüğe benzeyen...
...ve büyük olasılıkla
Evrendeki en tuhaf şeydir.
Çevredeki beyin-dalgası enerjisi ile beslenir.
Enerjideki bilinçaltı frekansları emer...
...ve taşıyıcının bilinçli zihin
frekansları ile karıştırarak...
...beynin konuşma
merkezine gönderir.
Bunun anlamı şudur: Kulağınıza
bir Babil Balığı soktuğunuz zaman...
...herhangi bir dilde söylenen
her şeyi anında anlarsınız.
Direnmek faydasız.
- Pekâlâ.
- Biri geliyor.
İçeri giriyoruz.
Kendine çeki düzen ver.
- Hmmm.
- Efendim.
- Ne var?
- Otostopçular.
"Ey lekecikli homurtu böcekçiği..."
Hayır, gerçekten
okumak zorunda değilsiniz.
Zaten size yeteri
kadar rahatsızlık verdik.
"...hastalıklı bir arının üzerindeki
bir sürü gevezelik lekesi gibi.
Vogon şiiri, hiç şüphesiz
evrendeki üçüncü en kötü şiirdir.
En kötü, ikincisi ise Krial'ı
Azgothlar'ın yazdıklarıdır.
Baş Şairleri, Osuruklu
Grunthos'un ezbere okuduğu...
..."Yaz Ortasında Bir Sabah Koltukaltımda
Bulduğum Küçük Yeşil Şeye Kaside."...
...adlı şiirini okurken dinleyicilerden dördü
iç kanamadan yaşamını yitirmiştir.
Orta-Galaktik Sanat
Onur Kurulu Başkanı...
...kendi bacaklarından birini kemirerek
hayatta kalmayı başarmıştır.
"Yoksa seni bulandıran çatırdağımla..."
"...parçanklara büldürtürüm."
Hepsinden daha kötüsü ise, Essex'li
Paula Millstone Jennings'in yazdıklarıdır.
Çok şükür bu şiirler, Yerküre
ile birlikte yok olup gitti.
"...gör bakalım vazgeçiyor
muyum?" Bu kadar.
Şimdi Dünyalılar, size
bir seçenek sunuyorum.
Ya uzay boşluğunda ölün...
...ya da şiirimi nasıl
bulduğunuzu söyleyin.
G... g... gerçekten,
oldukça beğendim.
- Hmm?
- Evet.
- Güzel. Devam et.
- Hmmm.
Anlayamadığım
bazı sözcükler oldu...
...ama söz sanatı
açısından hayli etkilendim.
Devam et.
Şey, evet. İlginç uyak
oyunları da vardı...
...ki bunlar, sözlerin melodi
ile harmanlanarak...
...temeli oluşturan
mecazın insanlıkla...
- Vogonluk!
- Vogonluk, afedersiniz. Vogonlukla...
...şairin ruhunun
birleşmesini sağlıyor.
Yani diyorsun ki...
Şiir yazıyorum çünkü...
...acımasız, duygusuz ve kalpsiz
dış görünüşümün altında...
...aslında sevilmek
istiyorum, öyle mi?
Evet, evet, evet.
Evet, evet, evet, lütfen.
Onları gemiden atın!
- Hayır! Hayır!
- Ford. Ford!
Tamam be!
Çek elini!
Direnmek faydasızdır!
Kapa çeneni!
Git o pis ellerini yıka!
Paniğe kapılma.
Buraya kadar mı?
Ölecek miyiz?
Evet, öleceğiz.
Hayır, hayır, bu da ne?
Bu da neyin nesi?
Bu da ne? Bu... hiçbir şey.
Evet, öleceğiz.
Terliyorsun.
- Sarılmamı ister misin?
- Hayır.
"Uzay..." için, Otostopçunun
Rehberi şöyle der:
"...büyüktür. Gerçekten büyüktür."
Ne kadar engin,
uçsuz bucaksız ve akıllara...
...zarar büyüklükte olduğuna
inanamazsınız.
...diye devam eder.
Ayrıca, eğer ciğerlerinizi
havayla doldurursanız...
...uzay boşluğunda 30 saniye
kadar dayanabileceğinizi söyler.
Ama uzay inanılmaz
büyüklükte olduğu için...
...o süre içerisinden başka bir
uzay gemisinin sizi alma olasılığı...
...2 üzeri 2 milyar...
...79 milyon, 460 bin...
...347 de 1'dir.
Tuhaf bir rastlantı eseri...
...bu sayı aynı zamanda
Arthur'un bir zamanlar...
...Islington'da gittiği
ve ilişkiye giremediği...
...çok hoş bir kızla tanıştığı partinin
verildiği evin telefon numarasıydı.
Dünya gezegeni,
Islington'daki daire ve telefon...
...çoktan yok olmuştu, Ford ve
Arthur ise paçayı kurtarmıştı.
- Ford?
- Evet.
- Sanırım ben bir koltuk oldum.
- Nasıl hissettiğini anlayabiliyorum.
Fizik kuralları için biraz fazla.
Ve büyük haberimize geçiyoruz.
Evren'in en gözde gemisinin sansasyonel
bir şekilde kaçırılışının hikâyesine...
Yıldız gemisi Altın Kalp'in
kaçırılışına.
Gemi, uzaya çıkış
töreni sırasında...
...Galaksi Başkanı Zaphod
Beeblebrox tarafından çalındı.
Halk, özgürlük ve... şey...
demokrasi gibi şeyler adına...
...kendimi kaçırıyorum ve
gemiyi de yanımda götürüyorum.
Haydi bakalım!
Evrendeki birkaç sönük güneş
sisteminden biri olan Beeblebrox...
...ancak evrenin en kötü giyinen varlığı
yarışmasında oy alabileceğini söylediği...
...Humma Kavula'yı tartışmalı bir şekilde
yenmiş ve adından fazlaca söz ettirmişti.
- Müthiş. - Humma Kavula
ise iftira niteliğindeki...
"Aptala Oy Yok!"
kampanyası ile biliniyor.
Şu egondan bir süre kurtulabilir miyiz?
Önemli şeyler oluyor.
Eğer egomdan daha önemli bir şey
varsa hemen vurulmasını istiyorum.
Haydi ama,
hoşuma gidiyor.
Zaphod sıradan bir insandı.
Hey, hey, hey, hey.
Neden yaptın?
- Kendimi izliyordum.   - Bilgisayar,
gemide iki otostopçu olduğunu söylüyor.
Otostopçu mu?
Neden otostopçu aldın?
Ben almadım.
Gemi almış.
Ne? N... n... Ne dedin?
İhtimalsizlik Motorunu çalıştırdığımız
zaman olmuş... Şu büyük tuş.
- Biliyorum.
- Şuradan alınmışlar.
ZZ 9 Çoğul Z Alfa bölgesinden.
Bekle bir dakika, orası beni aldığın yer.
- Dünya.
- Bu imkânsız.
- Hayır, gayet ihtimalsizlik dahilinde.
- Dinle. Buna vaktim yok.
Galaksi polislerinin yarısı peşimizde
ve biz otostopçular yüzünden duruyoruz.
Üslubun için on üzerinden on...
...ama planlama eksi birkaç milyon.
Çok güzelsin bebeğim, kes şunu.
Beni çıldırtıyorsun.
Dur. Marvin'i gönderirim.
Marvin.
Moralimin çok bozuk
olduğunu bilmeni istiyorum.
Pekâlâ, elimizde aklını
dağıtacak bazı şeyler var.
İşe yaramaz.
Olağanüstü bir akıla sahibim.
Evet, biliyoruz.
Ama iki numaralı giriş...
...kapısında bekleyen
kaçak yolcularımız var...
...ve birinin onları alıp
buraya getirmesi gerekiyor.
Bu kadar mı?
Zevk alacağımı pek sanmıyorum?
Evet, ama hayat bu.
Hayat mı? Bana
hayattan söz etme.
- Kumandan Kwaltz.
- Evet.
Uzay gemisi Altın Kalp'in ve Başkan
Beeblebrox'un yerini tespit ettik.
- Neredeler?
- ZZ 9 Çoğul Z Alfa Bölgesi'ndeler.
Hiper uzaya çıkış izni istiyoruz.
Ayrılma izni gelene kadar
pozisyonunuzu koruyun, kaptan.
- Emredersiniz, efendim.
- Bana Başkan Yardımcısı Questular'ı bağlayın.
Hiper uzaya çıkış izni
verilmiştir, kaptan.
Gidiyoruz.
Sanırım kapı az önce iç çekti.
Korkunç, değil mi?
Bu gemideki bütün kapılar...
...keyifli ve neşeli bir doğaya
sahip olmaları için programlandı.
Her neyse, gelin. Sizi köprüye
götürmek için emir aldım.
Keyfinize bakın.
İşte buradayım! Gezegen
büyüklüğünde bir kafam var...
...ama benden sizi köprüye
götürmemi istiyorlar.
Buna iş memnuniyeti
denebilir mi? Ben demem.
Sirius Sibernetik şirketine,
robotları G.İ.K ile...
...programladıkları için
minnettar olmalısınız.
- G.İ.K de ne?
- Gerçek İnsan Kişiliği.
Ben bir kişiliğe sahip ilk örneğim.
Halimden anlaşılıyordur, değil mi?
Arthur?
Hey, Slim. Benim iç çamışırlarımı mı
giydin? Çünkü ben seninkileri giyiyorum.
Pek rahat oldukları da
söylenemez. Haydi.
Tanrı aşkına.
Yabancıları getirdim.
Teşekkür falan etmeyin.
Kıpırdamayın!
Kıpırdama mı?
Ben bir robotum, heykel değil.
- Sana söylemedim, Giggles.
- Neden üzerime alınıyorsam?
- Zaphod?
- Ford!
Sen misin?
Ford! Praxibetel lx!
Burada ne işin var?
Başparmağı kaldırdım
ve buradayım.
- Hiç değişmemişsin.
- Sen de öyle!
Galaksi Başkanı. Humma Kavula'yı
yendiğine hala inanamıyorum.
Seni aşağılık herif.
Arkadaşımla tanışmanı istiyorum.
Arthur, bu Zaphod Beeblebrox.
Galaksi Başkanı. Kendisi kuzenim olur.
Hatta çeyrek kardeş bile denebilir.
- Aynı annelerin üçünü paylaşıyoruz.
- Karşılaşmıştık.
Öyle mi? Özür dilerim.
Irk hafızam çok kötüdür.
Bu o, Ford. Uzay-gemimi-
görmek-ister-misin adam.
- Hmm.
- Evet.
- Merhaba, Arthur.
- Tricia!
- N'aber?
- Hey, Trillian.
Bu benim çeyrek kardeşim Ix,
özür dilerim, Ford.
- Selam.
Bize biraz izin verir misiniz?
O küçük gezene gittin
ve beni aramadın demek?
Afedersin, bilmiyordum.
Yönetmem gereken bir galaksi vardı.
Selam, Tricia McMillan'dı değil mi?
Sanırım sana Trillian dedi.
Hangimizinki doğru?
Biraz daha uzay vari
olsun diye ben kısalttım.
Güzel. Ben de kendiminkini
değiştirmeyi düşünüyordum.
Mesela, Arthoolia.
Güzel isim.
Garip bir durum.
- Buraya nasıl geldin?
- Başparmağımı kaldırdım.
- Evet. Pijamalarınla mı?
- Biraz acelem vardı.
Peki. Burada olduğumu
biliyor muydun?
O kadar övünme.
Benim de uzaylı arkadaşım var.
Evet, biraz Dingo Shuffle'la benziyor.
Pekâlâ, bak.
Seni partide bıraktım. Kötü hissettim,
ama döndüğümde seni arayacaktım.
Artık geri dönüş yok, değil mi?
Olanlardan haberin var, değil mi?
Bu kadar sohbet yeter.
Kaçmamız lazım, hatırladın mı?
Afedersin ama konuşuyorduk,
şimdi izin verir misin?
Sanırım, kız biraz...
Böö!
Onu elinden kaçırdın, Dünyalı.
O bakımdan yüzünü kapa,
yoksa kıçına tekmeyi basarım.
- Kavga mı istiyorsun?
- Tamam.
- Hayır.
- Şaka yapıyordum.
Ben soytarının tekiyim. Haydi arkadaş
olalım. Haydi el sıkışalım. Sen ve ben.
Geldiğini göremedin, değil mi?
Kutunun içinden fırlayıverdi.
Ne kurnazım ama!
Arkadaşına öğretmelisin, Ford.
O benim gemimde misafir.
Çaldığını sanıyordum.
Neyi? Sen neden
söz ediyorsun?
Bu sesler pek
iyiye işaret değil.
- İyi misin?
- Harikayım, sağ ol. "Trill"
Biraz yardıma ihtiyacım var.
Kafamın içindeyim.
Ben hallederim. Yüce Zarquon,
her şeyi ben mi yapacağım?
Evet.
Hey, Slim. Bu gerçekten
çok hoş görünüyor.
- Sakın!
- Kıçımızın dibindeler.
Ateş et. Füze fırlat.
Hasar verecek bir şeyler yap.
Ah! Kes şunu! Ah!
Şaka yapıyordum.
Daha sert vur! Vur bana.
- Bilgisayar?
- Selam.
Ben Eddie,
geminizin bilgisayarı.
100 gemiden oluşan Vogon savaş filosunun
yaklaştığını bildirmekten onur duyarım.
Size mesaj gönderiyorlar.
Ben Başkan Yardımcısı
Questular Rontok.
Başkanı kaçıranlarla mı
konuşuyorum acaba?
Benden hoşlanıyor.
Çalmış olduğunuz gemiyi
derhal teslim edin...
...yoksa Yıldızlararası
Galaktik Uzay Kanunları'nın...
...verdiği yetkiler dahilinde
saldırıya geçeceğiz.
Zaphod, lütfen hemen geri dön.
Yaptığın şey çok saçma.
Hiper uzaya zıplayalım! Haydi!
Nasıl istersen, ahbap!
Olamaz.
Hiper uzaya yasal
geçiş izinleri var mıydı?
Hayır, kumandan.
Kaçakların peşine düşme
izin belgelerini getirin.
Getiriyorum, efendim.
Yanıyorum! İzin belgelerini
getirdim, efendim.
Bizimle yolculuk edecek misiniz,
yoksa sizi bir yerlere atayım mı?
Duruma göre değişir.
Nereye gidiyorsun?
Nereye mi gidiyorum?
- Sen iyi misin?   - Evet.
Bu uzay gemisinde çay var mı?
Evet, var. Gel haydi.
Sana mutfağı göstereyim.
Göstereceğim şeyi gördükten sonra,
bizimle gelmek için yalvaracaksın.
Evrendeki en iyi içki, Pan
Galaktik Gargara Bombası'dır.
Etkisi, beyninizin çevresine
bir limon dilimi sarılmış...
...büyük bir altın tuğla tarafından
parçalanmasına benzer.
- Belçika. Bekle bir saniye.
- Belçika.
Maymun adam, Dünyalı
ahbap, adın neydi?
- Arthur.
- Doğru. Harika.
Bana kızmadın, değil mi?
Gezegenine olanlara üzüldüm...
- Adı neydi? - Dünya...
- Evet. Dünyayı severdim.
Bu çizmeleri oradan almıştım.
Kıza sakın çaktırma, tamam mı?
Eğer söylersen...
Dalağını sökerim.
- Pekâlâ. Sağ ol, ahbap.
- Tamam.
Pijamaların güzelmiş.
Hey, Zaphod, şu iki kafa
numarası ne ayak?
Maalesef, tek bir beyinle
başkan olunmuyormuş.
Biraz çılgınca.
- Demek sen de ikiye böldün?
- Evet.
Kişiliğimin bazı bölümleri,
başkanlığa pek uygun değildi.
Neden söz ettiğimi anlarsın.
Çayınız hazır.
Sanırım, tadı çayı andıran bir şey
desem daha doğru olurdu.
İki kafa, bir kız için
neyi ifade eder?
Yani, eğer benim de
iki ya da üç kafam...
Ya da kendi uzaygemin.
İki tane olan başka
şeyleri var mı?
Yapma Arthur,
böyle konuşma.
Nasıl konuşmam gerekiyor?
Bip bip mi demeliyim?
İstersen gözkapaklarımı
ters çevirebilirim.
Peki, bak. Şunu
görüyor musun?
Bu makine canının istediği şeyleri
algılayıp, senin için yapabiliyor.
Çöreğimiz hazır, afiyet olsun.
Bunu görüyor musun?
Bununla, ekmeği
keserken kızartabiliyorsun.
Uzaygemisindeyiz, Arthur.
Uzaydayız.
- Sana gitmek istediğimi söylemiştim.
- Madagaskar'a.
Sanırım o bir çeşit
testti ve ben kaldım.
- Sana çok acı verdi mi?
- Pekiyi olduğu söylenemez.
Ben çenenden söz ediyorum.
- Ah...
- Aspirin getireyim.
Tamam.
Tricia... Trillian afedersin.
Sana söylemem gereken bir şey var.
- Lütfen, söyleme.
- Gösteri zamanı, Trill.
Ben hallederim.
Düğmeler oyuncak değildir.
Her neyse... Az sonra sana
göstereceğim şeyi ilk gördüğümde...
...beynime yaptığım şeyi, neden
yapmam gerektiğini anladım.
Bence, bunlar biraz...
...sarsıcı.
Ben görmüştüm.
Tamamen saçmalık.
Milyonlarca yıl önce...
...hiperzeki varlıklardan oluşan,
tüm boyutlara hakim bir ırk...
...hayatın anlamı üzerine yapılan
beyhude tartışmalara son vermek için...
...içlerinden en zeki ve
parlak olan iki kişiyi...
...hayat, Evren ve Her Şey’i
hesaplayabilen...
...çok büyük bir süper-bilgisayar
yapmaları için görevlendirdi.
Ey Derin Düşünce...
...bize cevabı söylemeni istiyoruz.
Neyin cevabını?
Hayat'ın, Evren'in,
Her Şey'in cevabını.
Bir cevap bekliyoruz.
Basit bir cevap.
Biraz düşünmek
zorunda kalacağım.
Yedi-buçuk-milyon yıl
sonra tekrar gelin.
- Bitti mi?
- Hayır, daha var. Tekrar gidiyorlar.
- Yedi-buçuk-milyon yıl sonra mı?
- Evet, gidiyorlar.
Derin Düşünce, acaba sende...
İstediğiniz cevap mı? Evet var,
ama pek hoşunuza gitmeyecek.
- Önemli değil. Öğrenmek zorundayız.
- Pekâlâ.
Nihai Soru'nun cevabı...
...Hayat'ın, Evren'in ve Her Şey'in...
...cevabı...
...42.
Ne?
42 mi?
Evet, çok dikkatli bir şekilde
kontrol ettim. Cevap 42.
Ama soruyu bilseydim
bulmak daha kolay olurdu.
Ama soru buydu. Nihai Soru.
Her Şey'in sorusu!
O bir soru değildi.
Sorunun tam olarak ne olduğunu bildiğinizde
cevabın ne olduğunu anlayabilirsiniz.
- Bize doğru soruyu söyle o zaman.
- Yapamam. Ama yapabilecek biri var.
Nihai Cevab'ın sorusunu
hesaplayabilecek bir bilgisayar.
Bu bilgisayar öylesine
sonsuz karmaşıklıkta ki...
...işlem matrisinin bir kısmını
organik yaşam oluşturacak.
Ve siz de yeni biçimlere
bürünüp bilgisayarın...
...on milyon yıllık programını
yönlendirmek için içine gireceksiniz.
Bu bilgisayarı sizin için ben
tasarlayacağım ve ismi de...
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
Nihai Soru'yu mu arıyorsun?
Neden?
Onu denedim. Neden 42 diye.
Ama işe yaramadı.
- Şunu hazırla, bebeğim.
- Neden...
...Nihai Soru'yu
öğrenmek istiyorsun?
Biraz merak, biraz da macera...
...ama en çok para
ve şöhret için sanırım.
Sen zaten galaksi başkanısın.
- Evet, Arman.
- Arthur.
Her neyse.
Başkanlığın şöhreti geçicidir.
Eğer soruyu bulursam,
bu kalıcı olur. Üzerine yapışır.
Ayrıca, herkes senin derin
biri olduğunu düşünür.
Yalnızca şu düğmeye basacağız
ve güm, Magrathea'dayız, yani sanırım.
Aslında daha önce iki kere bastık
fakat gidemedik, ama her neyse...
- Geliyor musun?
- Elbette.
- Pekâlâ!
- Kaçmak istiyorum.
- Afedersiniz, şimdi tam olarak
ne yapacağız?   - Bunu!
Sonsuz İhtimalsizlik Motoru, bütün
o can sıkıcı oyalanmalar olmaksınız...
...yıldızlar arası engin mesafeleri
birkaç saniye içinde...
...kat etmeyi sağlayan
yeni ve harika bir yöntemdir.
İhtimalsizlik Motoru, sonsuz
ihtimalsizliğe eriştiğinde...
...olasılıklar dahilindeki
tüm evrenlerin...
tüm noktalarından...
...eş zamanlı olarak geçer.
O yüzden en son
nerede duracağınızı...
...ya da durduğunuzda nasıl bir varlığa
dönüşeceğinizi asla bilemezsiniz.
O bakımdan duruma
uygun giyinmek önemlidir.
Motor, "Sonlu İhtimalsizlik"
araştırmaları sırasında icat edilmişti.
Genelde partilerdeki buzları
kırmak için kullanılıyor...
...ve evsahibesinin iç çamaşırlarının
bütün moleküllerinin...
...Belirsizlik Teorisi'ne bağlı olarak
30 santim sola sıçramasını sağlıyordu.
Pek çok saygı değer fizikçi böyle bir
şeyi desteklemeyeceğini açıklamıştı...
...çünkü buluş, bilimin itibarını
kısmen zedelemekteydi...
...ama asıl neden, böyle partilere
davet edilmemeleriydi.
O düğmeye bastığımızda
böyle şeyler hep olacak mı?
Çok büyük ihtimalle, evet.
Sanırım Dünyalı hastalanmak üzere.
Çöp kutusuna kus, maymun adam.
Bu gemi daha yeni.
Normale dönüyoruz.
İşe yaradı mı?
Geldik mi?
Evet. Geldik.
Magrathea!
- Ben öyle düşünmüyorum. Eddie...
- Magrathea!
...bu hangi gezegen?
Araştırıyorum.
Az önce saçımı mı
çektiniz? Kafamdan?
Beklediğiniz için teşekkürler, millet.
Ama üzülerek söylemeliyim ki...
...burası Magrathea değil.
Şu anda, Viltvodle Altı gezegeninin
yörüngesinde seyrediyoruz.
Humma Kavula!
Magrathea, bekleyebilir. Bu gezegende
bitirmem gereken bir iş var.
Humma Kavula!
İlk önce evren yaratıldı.
Bu birçok kişiyi kızdırdı ve kötü
bir adım olarak değerlendirildi.
Birçok ırk, Evren'in bir çeşit tanrı
tarafından yaratıldığına inanıyordu.
Ancak Viltvodle Altı'nın
Jatravartid halkı...
...tüm Evren'in,
Büyük Yeşil Arkleseizure...
...denilen varlığın
hapşırması sonucu...
...oluştuğuna inanıyordu.
Humma Kavula!
Jatravartid halkı sürekli olarak...
...'Büyük Beyaz Mendilin
Ortaya Çıkışı' dedikleri...
...bir dönemin korkusu
içinde yaşayan...
...elliden fazla kola sahip,
ufak tefek yaratıklardı.
Bu yüzden tarihte
tekerlekten önce...
...sprey deodorantı
keşfeden tek ırktı.
Bay Başkan!
Hey, merhaba.
Nasılsınız?
Bakın burada ne varmış?
Sizi seviyorum.
Muhteşemsiniz!
Siz birlikte misiniz?
Sakın değişeyim demeyin.
Arthur, ben içmek istiyorum.
Sanırım buraya daha önce gelmiştim.
Daha önce geldim mi acaba?
Ixxie!
- Daha önce gelmişim.
- Humma Kavula!
Gel haydi.
Tricia! Tricia, ben...
# Artık daha büyük
hevesle bekliyoruz...
# Yüce Mendil, bize
seni geri getir...
Merhaba, Humma.
- Lütfen, bize katılın. Oturun.
- Seni gördüğüme sevindim. Sağ ol.
Mendil geliyor.
Yüce Varlığa, o merhamet dolu nefesini
üzerimize vermesi için dua edelim.
Demek Humma Kavula bu.
Sadece küfür ettiğini sanıyordum.
Burunlarımızı, tıkalı ve
içleri dolu bir şekilde...
...saygı ile kaldırıyoruz.
Ey Kutsanmış Olan, bize mendili
gönder ki, temizlenebilelim.
Senin o yüce ve eşsiz
adınla sana yalvarıyoruz.
Çok yaşayın!
Burası mı?
Evet, güzelmiş. Hoşuma gitti.
Büyük, altından ve süslü.
Zaphod Beeblebrox,
alçak başkanımız.
Mütevazı gezegenimize
sizi getiren şey nedir?
Sanırım neden burada
olduğumu biliyorsun.
Bildiğimi sanmıyorum.
Bence bilmediğini sanıyorsun.
Ama ikimizde bildiğini biliyoruz.
Her zamanki gibi uzdillisiniz.
Duygularını açık seçik
ifade etme yeteneğiniz...
...şaşırtmaktan asla vazgeçmeyecek.
Çok komik. Kampanya
sırasında, Humma...
...rakibim olduğun sırada yani...
...aptalın teki olduğumu söylemiştin.
Seçimler tarih oldu, Zaphod, ama...
...eğer hafızam beni yanıltmıyorsa,
sen kazandın...
...ve dış görünüş ve cazibenin...
...parlak zekâ ve yönetme kabiliyetinden
üstün olduğunu kanıtladın.
Aklıma gelmişken,
sen aptalın tekisin.
Afedersiniz, Bay Humma.
Büyük bir karışıklık olduğunu
söylemek istiyorum...
...çünkü, aslında,
biz birlikte değiliz.
Size tapmaya geldik.
O da bizi takip etti.
Uzadı, değil mi?
O kadar uzun değildi.
Galaksinin yarısını, seçimlerden kalma
garezini kusmak için geçmiş olamazsın.
Neden buradasın?
Elbette hayır.
Bu çok saçma.
Yıllardır garip bir gezegende sıkışıp
kalmıştım, senden kaçtığım falan yoktu.
Harika görünüyorsun.
İyi gördüm seni.
Biraz uzamışsın.
Durun! Durun! Neden burada
olduğumuzu bilmiyoruz.
Magrathea'ya gitmeye çalışıyorduk
ama gemimiz bizi buraya getirdi.
Çok büyük ihtimalsizlik.
Önceki yaşamımdan
bazı anıları sakladım.
Uzay korsanlığının asi
günlerinden kalma şeyler.
Ama... Sonsuz İhtimalsizlik Motor'unun
bile koordinatlara ihtiyacı vardır...
...şans eseri edindiğim koordinatlara.
Hayır, hayır.
Karşılıksız bir şey
alamazsın, Zaphod.
Karşılığında bana
bir şey vermelisin.
- Ne?
- Bir silah.
- Silah mı?
- Çok özel bir silah.
Şimdiye kadar icat edilmiş en büyük
bilgisayar tarafından tasarlandı.
Ama onu bulmanın tek
yolu Magrathea'ya gitmek.
Anlaştık. Silahını getireceğim.
Bana koordinatları ver.
Peki dönüşünü garanti etmek
için bana ne vereceksin?
Başkan sözü.
Hayır. Bir rehine istiyorum.
Zaphod Beeblebrox'un en çok
değer verdiği şey ne olabilir?
Yapma.
Olamaz.
Hey, yavaş ol.
Hayır, dur.
Gıdıklanıyorum.
İki kafa, tek kafadan iyidir.
Zevki ikiye katlar.
Bana ihtiyacınız var!
Geri gelin! Geri gelin!
Beni terk etmeyin.
Geri gelin!
Erkek arkadaşının narsist
bir moron olduğunu düşünen...
...tek kişi benim sanıyorum meğer
bütün galaksi öyle düşünüyormuş.
Sana ne demeli?
"Afedersiniz, Bay Humma, efendim."
"Biz onunla birlikte değiliz. Size
tapınmaya geldik." Çok cesursun.
Ford, ne cehennemde?
Sol adımla, marş marş.
Sol, sağ, sol, sağ.
Bay Başkan,
sizi korumaya geldik.
Suçlulara ateş edin!
Suçlu başkan.
Onu öldüreceksiniz!
Kilitli!
Teşekkürler, tatlım.
Seni ararım.
Haydi, Zaphod.
- Ne kaçırdım?
- Nerelerdeydin?
Araştırma yapıyordum. Yerimizi
buldular demek? Belçika serserisi!
Ateş ediyorlar!
Ne yapacağız?
- Bir fikrim var.
- Onu önlerine atıp kaçmak gibi mi?
Ne? İstedikleri kişi o.
Oraya gidemezsin.
Ne yapıyorsun?
- Geri çekilin!
- Neler oluyor?
Başkan elimde, yemin
ederim onu öldürürüm.
- O şeyle öldürebilir mi?
- Sanmıyorum.
Elindeki sprey tüpü.
Tamam, korkuyorum,
korkuyorum.
- Selam ufaklık.
- Yakalayın onu!
- Zaphod, hayır, kalk!
- Arthur!
- Tricia!
- Tricia! Bekle!
Arthur!
Direnmek faydasız!
İşlemler için onu
Vogküre'ye getirin, yüzbaşı.
Sirk nerede?
Onu yakaladılar ve hepsi
benim hatam. Gitmeliyiz!
Gidelim!
Bilgisayar, bizi Magrathea'ya götür!
Ne? Hayır, hayır.
Tricia'nın peşinden gitmeliyiz.
- Kim?
- Trillian.
Trillian ellerinde,
yarım beyinli salak herif!
Evet, sen dışarı çık bakalım!
Bilgisayar, Magrathea'ya
gitmek istemiyoruz...
...gemileri takip etmek istiyoruz.
Çok isterdim ama, yönlendirme
sistemim devre dışı kaldı.
Haydi ama, yapma.
Özür dilerim.
Benim hatam değil.
Senin bu uzaygemisinde işin ne?
- Ford?
- Marvin.
Geminin bilgisayarıyla
konuşuyordum.
Ve?
Benden nefret ediyor.
Hayır, yapma.
Eddie, bilgisayar...
...başka bir yol olmalı. O gemileri
takip etmenin başka yolu var mı?
Acil Kaçış Gemisini çalıştırıyorum.
Süper-temizdir ve uçması çok eğlencelidir.
İnanılmaz!
İçerideyim. İçerideyim.
Pekâlâ, Ford, bir fikrin var mı?
Şuna basacağız!
Hayır, hayır.
- Bu düğme.
- Tamam. Hiçbir şey... Tamam!
Sakin, sakin, aferin.
- Pekâlâ, sallanıyoruz...
- Havlunu unutmuşsun.
Al şu herifi üstümden!
Yoksa onu öldüreceğim!
- Tamam, Ford, burada bir...
- Böyle iyi mi?
Hayır, daha kötü oldu.
- Ne yapıyor... Bunu istemiyorum.
- Tamam.
Sallanmayı durdurabilir misin?
Marvin, bir fikrin var m?
Milyonlarca fikrim var.
Ama hepsinin sonu ölüme çıkıyor.
Sağ ol, Marvin.
- Magrathea!
- Hayır, Vogon gezegenindeyiz.
- Evet, öyle. Burası Magrathea!
- Burası Vogküre.
- Evet, Magrathea. Biliyorum.
- Hayır, değil.
- Magrathea diye bir yer yok.
- Evet, var.
- Ne yapıyorsun?
- Başımı aldılar.
Bunlardan Arcturan
mega-savaşçılarında da var.
Bunları konsantre
olmak için kullanırlar.
- Nedir o?
- Düşünme kasketi.
Al bakalım.
On dakikalığına
onu kendine getirir.
Artık başımıza gelenler konusunda
kendimi daha iyi hissediyorum.
Vogküre'den nasıl mahkûm kaçırılacağını
öğrenmek için rehbere baktım.
Yapmayın dedi. Umarım
daha iyi bir planımız vardır.
Bir şeyler yapabileceğimize dair...
- Gördünüz mü?
- Neyi?
Ne oldu?
Hiç, şey, boş verin.
Sanırım hayal gördüm.
Pekâlâ, tamam. Durun, herkes dursun.
Lütfen bana bakar mısınız?
Burada kesinlikle
tuhaf şeyler oluyor.
Yalnızca... yalnızca izleyin.
Yalnızca izleyin.
Pekâlâ, sanırım biz...
Sana da oldu!
Evet, neydi o?
Sanı...
Zaphod, sen ne düşünüyorsun?
Sanırım... Zarquon!
Neydi o? Vay canına!
Bir tavsiyem de bulunurdum
ama dinlemezsiniz.
- Zaten kimse dinlemiyor.
- Bir fikrim var.
Ford! Öldür onu!
Kurtul ondan!
Pekâlâ, sanırım.
Düşünmek yok. Sanmak yok.
Fikir üretmek yok.
Teori yok.
Hiçbir şey yok.
Bu çılgınlık. Trillian
buralarda bir yerde olmalı.
- Onu kurtarmak için bir fikre
ihtiyacımız var.   - Benim bir fik...
Koşun!
Durman gerekiyordu.
Tamam, düşünmüyorum. Düşünmek
yok. Aklıma fikir de gelmiyor.
Pekâlâ, bu hiçbir değeri
olmayan bir fikir bile değil...
...ama, Marvin, bana
yardım elini uzatır mısın?
Pekâlâ, nerede o?
Kim, robot kolu tamircisi mi?
Blaard'lı Tricia
Yggarstuk McMillanus mu?
Hayır, Dünyalı
Tricia Marie McMillan.
Doğru.
Üzgünüm, Dünya
ile ilgili bir kayıt yok.
Galaktik ZZ 9 Çoğul Z
Alfa Bölgesi olabilir mi?
- Evet.
- Yalan söylüyor.
Zayıf, güzel ve yalan söylüyor.
İşte burada. Dünya.
"Yıkılmış"
İkinci gezegeniniz var mı?
- Yıkılmış mı? Bu imkânsız.
- Burada öyle yazıyor.
Hiper uzay ekspres
yol yapılacağı için yıkılmış.
Hangi aklı başında adam bir
gezegeni yıkmak için emir verir ki?
- Gri bina demişti, değil mi?
- Bütün binalar gri.
"Bana yardım elini uzat."
Ha-ha, aman ne komik.
Bu aracı tek elimle nasıl
kullanacağım? Aptal insan.
Gidip bunu doldurun.
Bu kolaylaştırma formunu
doldurduktan sonra...
Bana bırakın. Ben İngiliz’im.
Kuyruklarla baş etmesini iyi bilirim.
Formu bana getirmek
üzere doldurunuz...
...ve lütfen en kısa sürede getiriniz.
- Yazma aletleri solunuzda...
- Sen başkansın. Bir şeyler yapamaz mısın?
Başkanların gücü yoktur.
İşleri dikkatleri başka yöne çekmektir.
Üzerine alınma.
Sen harika birisin.
Merhaba, nasılsınız?
Hey, benim, başkanınız!
Nasılsınız?
Sizi görmek ne güzel.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Pekâlâ. O süngeri
tanıyorum. Pekâlâ!
- Sıradaki!
- Başkanınız geliyor.
Nasılsın, iğne kafa?
Hayır, gerçekten benim.
Kabukiyi severim.
Şuna bak.
Yoldan çekilin.
Bana bir öpücük ver, tatlım!
Buraya bir mahkûmun
serbest bırakılması için geldim.
Mahkûm Serbest Bırakma formu.
Ne?
- Size inanmıyorum.
- Emirler burada.
"Sevgiler ve Öpücükler" mi?
Galaksi Ceza Kanunları'na göre...
...başkanı kaçırmanın cezası...
...Traal'ın Kurt-gibi-acıkmış
Cırtlak Canavarı'na yem olmak.
İyi günler.
Bırakın beni!
Bu da ne böyle?
Hayır, durun, durun!
Bir hata olmalı.
- Sağ taraftaki bütün kutucukları
işaretle.    - Tamam. anladım.
Onu değil!
Kendinizi kurtulma umudunun olmadığı
bir yerde bulursanız yapılacaklar:
Bugüne kadar yaşam size iyi davrandığı
için ne kadar şanslı olduğunuzu düşünün.
Alternatif olarak, eğer yaşam size
yeteri kadar iyi davranmadıysa...
...ki, içinde bulunduğunuz koşullar
iyi davranmadığını gösteriyor...
...artık başınıza başka dert açmayacağı
için ne kadar şanslı olduğunuzu düşünün.
İşte, alın.
Başkanı kaçırmak.
Şu anda serbest kalma
hakkına sahip değil.
Tamam.
Bak bu Başkan.
Resmi gördün mü?
Kaçırılma olayının büyük bir yanlış
anlamadan olduğunu söylüyor.
Öyle mi?
Kızın öyle bir niyeti yoktu.
Başkan, tahliye edilmesini emrediyor.
Ama bu başkanlık onaylı
tahliye formu değil.
Onlar mavi oluyor.
- Ben burada beklerim.
- Tamam. Şunu tut. Bekle...
Bugün çok acıkmış.
Bu mavi. Tamam.
- Ben gazeteci değilim.
- Yalnızca takılıyoruz.
Tamam, işte burada,
Tricia McMillan için.
Tricia McMillan.
Tamam.
Efendim, bir tahliye formu.
Teşekkür ederim.
Mahkûm gidebilir.
Onu serbest bırakın.
Zaphod burada demek.
Bu güzel oldu.
Gidip onu alalım.
Biz kimi bekliyorduk?
Ciddiyim.
Tricia!
- Tricia.
- Trill.
- Hey, gel bakalım.
- Salak herif!
Dünya'yı yıkma
emrini imzalamışsın.
- O mu imzalamış?
- Ben mi imzalamışım?
Evet. "Sevgiler ve Öpücükler".
Okumadın bile, değil mi?
Tatlım, ben galaksi başkanıyım.
Okumak için yeterli vaktim yok.
Koca gezegen, benim evim...
...imzanı istediklerini
düşündüğün için yok oldu.
- Beni oyuna getirdiler.
- Sen salak mısın?
- Trillian. - Biliyordun.
Neden bana söylemedin?
- Beni tehdit etti.
- Biraz cesur ol, Arthur.
Cesur mu?
Seni kurtarmak için buraya...
...gelmeme ne diyorsun?
Sağ ol. Benim fikrimdi.
Aptal!
- Kolunu getirdim.
- Çok düşüncelisin.
Pekâlâ, iki kolu olan şanslı
varlıklar, sıkı tutunun.
Başkan sabrımı taşırdı artık.
Bu sefer peşine bizzat ben
düşeceğim. Gemimi hazırlayın.
Harika. Sonunda.
Bir saat öğle yemeği molası.
Sanırım bugün çorba içeceğim.
Ana Galaktika Ansiklopedisi,
aşk ile ilgili bölümünde...
...aşkın tanımının son derece
karmaşık olduğunu belirtir.
Otostopçunun Galaksi Rehberi
ise aşk için şunları söyler:...
..."Mümkünse, uzak durun."
Ne yazık ki, Arthur Dent...
...Otostopçunun Galaksi
Rehberi'ni hiç okumamıştır.
- Özür dilerim.
- Sorun değil, gir.
B... Ben...
Şey, bak...
Trillian, yalnızca haklı
olduğunu söylemek istedim...
Sana söylemeliydim ve
bana kızmanı da anlayabilirim.
Faydası olur mu bilmiyorum ama,
nasıl hissettiğini biliyorum...
- Bana bir havlu verir misin?
- Tabii, elbette...
Teşekkürler.
Aslında demek istediğim...
...eğer kabul edip seninle
Madagaskar'a gelseydim...
...ikimiz de burada olamazdık.
Bunun bir şeyler ifade
edebileceğini düşündüm.
Önemli değil.
Pekâlâ, bilgisayar, bizi...
Nereye... Nereye gidiyorduk?
Pekâlâ, gidip sana
limon getireceğim.
Tamam.
İhtimalsizlik Motoru
çalıştırılıyor.
Hayır, Zaphod, olmaz. Düğmeler
oyuncak değildir. Ne yaptın?
Magrathea,
koordinatları kabul edildi.
Devrelerimin tüm
içtenliğiyle söyleyebilirim ki...
...şu anda efsanevi gezegen
Magrathea'nın yörüngesinde...
...500 kilometre
yükseklikte seyrediyoruz.
Magrathea! Magrathea!
Magrathea!
İnanılmaz.
Muhteşem.
Düşündüğüm en kötü
ihtimalden bile daha kötü.
Selamlar. Bu kaydedilmiş bir
duyurudur çünkü hepimiz dışarıdayız.
Magrathea Ticaret Konseyi,
ziyaretiniz için teşekkür eder...
...ama maalesef gezegenin
geçici olarak...
...kapalı olduğunu size
söylemek zorundayım.
Sinyal sesinden sonra adınızı
ve sizinle irtibat kurabileceğimiz...
...bir gezegen adresi
bırakabilirsiniz.
- Bir gezegen nasıl kapalı olur?
- Lanet olsun, kuzen.
Pekâlâ, bilgisayar. İlerlemeye
devam et. Bizi aşağı indir.
Memnuniyetle.
Gezegenimize göstermiş
olduğunuz ilginin...
...eksilmeden devam etmesi
son derece mutluluk verici.
Minnetimizin bir
göstergesi olarak...
...geminizin üzerine gönderdiğimiz
iki güdümlü nükleer füzeden...
...umarız memnun kalırsınız.
Hizmetimizin kalitesinden
emin olmak için...
...ölümünüz, eğitim amaçlı
izlenecektir. Teşekkürler.
Tam donanımlı iki nükleer
füzenin üstümüze...
...doğru geldiğini söylemekten
mutluluk duyarım.
Sakıncası yoksa kaçamak
işlem yürüteceğim.
Bir şey yönlendirme
sistemimi bozuyor.
Çarpışmaya 45 saniye.
Bilgisayar, bir şeyler yap.
Nasıl isterseniz. Elle kumanda
devrede. İyi şanslar.
Yardıma ihtiyacım var.
Üçüncü kolum olmadan
kullanamıyorum.
Arthur, elimi tut.
- Atlattık mı?
- Hayır, arkamızdalar.
- Neden şuna basmıyorum ki?
- Hayır, henüz normale dönmedik.
- Basarsam ne olur?
- Bilmiyorum.
Sakın basma! Geldik. Bizi
nereye göndereceği belli değil.
- Boş versene!
- Yapma!
Neredeyiz?
Tam olarak eski yerimizdeyiz.
Füzelere ne oldu?
Görünüşe bakılırsa... bir tanesi
bir saksı petunyaya dönüşmüş.
Diğeri ise yüzünde şaşırmış
bir ifade olan balinaya.
İhtimalsizlik faktörü
8.767.128'de 1.
Normale döndük.
Normale dönmek, evet.
Eşek sudan gelinceye kadar
normale dönmekten konuşabiliriz.
- Normal nedir?
- Ev nedir?
Eşek nedir?
Gerçek bir fincan çay
normale dönmemi sağlayabilir.
Dikkat edilmesi gereken diğer bir nokta ise,
bütün ihtimalsizliklere rağmen...
...bir ispermeçet balinasının
yabancı bir gezegenin...
...birkaç kilometre
üzerinde vücut bulmasıydı.
Bu bir balina için doğal
bir durum olmadığı için...
...bu masum yaratığın kimliğini kabul
edebilmesi adına çok kısa bir süresi vardı.
Düşerken balinanın
aklından geçenler:...
...Hey, neler oluyor?
Ben kimim acaba?
Neden buradayım? Hayattaki amacım ne?
Ben kimim derken neyi kastediyorum?
Tamam, sakin ol.
Derhal kendini topla.
Çok ilginç bir duygu bu.
Şeyimde...
...karıncalanmaya benzer
bir şey hissediyorum.
Şu 'Şey'e bir isim bularak
başlasam iyi olacak.
Ona kuyruk diyeceğim.
Evet, kuyruk.
Kafam olarak adlandıracağım şeyin
yanında geçen şu kükreyen ses de ne?
Rüzgâr. Bu isim iyi
oldu mu? Bence oldu.
Evet, çok hoşuma gitti.
Heyecandan başım dönüyor.
Yoksa rüzgâr yüzünden mi? Çünkü
etrafta ondan çok fazla var.
Aniden üzerime büyük bir
hızla gelmeye başlayan...
...şey de ne böyle?
O kadar büyük, yassı...
...ve yuvarlak ki, kulağa
kocaman gelecek bir...
...isme ihtiyacı var.
Ooprr, tooppr, toprak gibi.
İşte bu, toprak. Benimle arkadaş
olur mu acaba? Merhaba, Toprak.
Garip bir şekilde, bir saksı petunyanın
düşerken aklından geçenler ise:...
..."Yo, hayır, yine mi?"
Pek çok kişi, petunyaların bunu neden
düşündüklerini tam olarak bilseydik...
...Evren'in doğası hakkında
şimdikinden çok...
...daha fazla bilgi sahibi
olabilirdik demiştir.
Bu şeyler de ne?
Başka bir boyutlara geçmeni
sağlayan boyut kapıları
Bu kapıların merkezi ısıtma
sistemi olduğunu sanmıyorum.
İşte bu.
Bu işin sonu yine
hüsranla bitecek, biliyorum.
İşte burada.
Pekâlâ, içine giriyoruz!
Öylece içine giremeyiz!
Nereye gittiğini bile bilmiyoruz.
Eğer yanlış olanı seçersek...
...geri... geri döneriz ve başkasını
seçeriz. Çok önemli değil.
Ne? Evet, hem de çok önemli,
Ford. Çok çok önemli.
Ya bu şey bizi küçük atom
partiküllerine ayırırsa ne olacak?
Bu doğru olan.
Önsezilerim öyle diyor.
- Ford!
- Önsezileri kuvvetlidir.
Arthur, ben gidelim derim.
Beyni limon suyu dolu bir salağın
önsezilerine mi güveneceğiz?
Bu intihar olur!
- İşte buna kızdım.
- Neye kızdığın umurumda değil!
Sende nefret
seziyorum, Alex...
- Arthur!
- Yoga yapmayı denedin mi?
- Trillian!
- Sanırım artık yapmak zorundayız.
Gitmiş!
Ford, o gitmiş!
Arthur, paniğe kapılma!
- Ford!
- Hey, beni de bekle!
Haydi.
Aptal! Haydi, haydi,
haydi, haydi!
Hayır, hayır, gitme.
Haydi, haydi ama çalış!
Sonunun hüsranla
biteceğini söylemiştim.
Öyle mi? Öyle mi?
Geronimo!
İnanılmaz! İnanılmaz!
İşte bu. İşte bu!
Derin Düşünce. Geliyorum.
Demek buraya kadarmış.
Ölü bir gezegende, manik depresif
bir robotla baş başa kaldım.
Sorunların olduğunu
düşünüyorsun demek.
Ya sen manik depresif
bir robot olsaydın?
Afedersiniz.
- Sen de kimsin?
- Adım önemli değil.
Benimle gelmek zorundasın.
- Uzak dur.
- Çok kötü şeyler olacak.
Gelmelisin yoksa geç kalacaksın.
- Geç kalmak mı? Ne için?
- Ne?
Hayır, hayır. Adın...
Adın nedir, Dünyalı?
Dent. Arthur Dent.
'Rahmetli Dentarthurdent'e
olduğu gibi geç kalacaksın.
Bu bir çeşit tehdit,
anladın mı? Hayır.
- Hayır.
- Arkadaşların güvende.
- Bana güvenebilirsin.
- Adını söylemeyen birine mi?
Pekâlâ, benim adım...
Benim adım... şey...
şey... Slartibartfast.
Önemli olmadığını söylemiştim.
Yani arkadaşlarım güvende mi?
İzin ver göstereyim.
Hayatta kalma ihtimalini
hesaplayabilirdim...
...ama pek hoşuna
gideceğini sanmıyorum.
Gezegen inşa ettiğimizi
biliyor muydun?
Evet, oldukça ilginç bir iştir.
En çok sahil şeritlerini
yapmayı severim.
Fiyortların çevresindeki
küçük girinti...
...ve çıkıntıları yapmaktan
sonsuz zevk alırdık.
Ama galaksi ekonomisi çöktü,
ve ısmarlama gezegenlerin...
...biraz lüks kaçtığı
düşünülmeye başladı.
Benimle gel, çünkü gezegeninle
ilgili büyük bir sorun var.
Fareler hiçbir zaman
beceremez, bilirsin.
- İnsanlar da.
- Ne?
İnsanlarla fareler hiçbir zaman
hayallerini gerçekleştiremezler.
(Fareler ve İnsanlar-STEINBECK)
Şey, evet. Artık insanlar için yapacak
fazla bir şey de kalmadı sanırım. İşte.
Seni uyarmalıyım...
...az sonra geçide benzer
bir şeyden geçeceğiz.
- Ne?
- Seni huzursuz edebilir.
Ben genelde korkarım.
Fabrikamıza hoş geldin.
Evet, işte bu.
İşte bu.
Ey yüce Derin Düşünce!
Çok uzaklardan...
...uzun bir yoldan geliyoruz.
Nihai Soru'yu hesapladın mı?
Evren'in ve her şeyin sorusunu?
Hayır.
- Ne?
- TV seyrediyordum.
O işi yapması için başka
bir bilgisayar geliştirdim.
Doğru, unutmuşum.
Peki o burada mı?
Hayır, burada değil.
O başka bir dünya.
Başka bir dünyadaymış.
Kendisi başka bir dünya, aptal.
En azından, Vogonlar ekspres yol
yapmak için yıkana kadar öyleydi.
Soruyu bilmediğine emin misin...
...ya da soruya ulaşmanın başka
bir yolunu biliyor musun?
Çünkü buraya gelebilmek
için çok uğraştım.
Şş, şş! Program başladı.
Ben sizi daha fazla rahatsız
etmeyeyim, gidip biraz...
Pekâlâ. Gidip hayatıma başka
anlamlar kazandırmaya çalışayım.
Zaphod, Zaphod,
silahı unuttun.
- Silah mı?
- Humma'nın istediği silah.
- Ona başını vermiştin.
- Niye vereyim ki?
- Tamam.
- Aptalca oldurdu.
Ey Derin Düşünce, bize burada
bir silah olduğu söylendi.
İşte geldik.
Tanıdık geldi mi?
Yok edilmedi mi yani?
Aslında edildi.
Bu yedeği. Dünya Nokta II.
Demek Dünya'yı siz inşa ettiniz.
Tek başıma değil elbette.
Ama üzerime düşeni yaptım.
Norveç diye bir yer
duymuş muydun?
Orası benim işlerimden biriydi.
Hatta ödül bile aldım.
Nasıl gidiyor, Frank?
Onun adı Frank.
Okyanusları bitirmek üzereler.
Zaphod.
İşte burada, tıpkı...
...tıpkı Humma'nın dediği gibi.
- Artık gidip kafanı geri alabilirsin.
- Hey, Ford.
Seni tanımak çok güzeldi,
aşağılık herif.
Hayır, sakın!
Ne atıştı ama!
Sen gerçekten ümitsiz vakasın.
O kadar yol geldin,
ama cevap alamadın...
...bu da, hak ettiğin paraya ve şöhrete
kavuşamayacağın anlamına geliyor...
Bakış Açısı Silahı,
tam olarak...
...adının hakkını vermektedir.
Muhteşem.
Eğer birine nişan alır
ve tetiği çekerseniz...
...olayları sizin bakış açınızla
görmeye başlarlar.
Versene şunu.
Silah, Derin Düşünce
tarafından tasarlanmış...
...ama Yıldızlararası Öfkeli
Evkadınları Birliği...
...tarafından hizmete
sokulmuştur.
Kocalarıyla tartışan
evkadınları...
...kavgaların şu cümlelerle
bitmesinden nefret etmekteydiler:
"Beni anlamıyorsun, değil mi?"
Haklısın, bu kadar
üzülmemeliydim...
...çünkü hayat devam ediyor...
...ve bununla yaşamayı öğrenmeliyim.
Tekrar ateş etsene.
Otostop yapmak güzeldir.
Havlular da güzeldir.
- Ne dedin?
- Dahiyane.
Neler oluyor?
Humma Kavula'nın neden
bunu istediğini şimdi anladım.
- Dönelim artık. Arthur bizi bekliyor.
- Kimin umurunda?
Benim. Özellikle neslimizin tükenmekte
olduğundan beri, bunu sana borçluyuz.
Neden bu kadar sinirlisin,
bebeğim? Sakin ol.
Neden mi sinirliyim? Nedenini
öğrenmek ister misin?
Sinirlenmekte haklısın.
Gezegenin havaya uçtu...
...ve sen emri imzalayan
adamla takılıyorsun.
Aslında sende sorunun ne
olduğunu öğrenmek istiyorsun...
...çünkü her zaman hayatın
anlamını merak ettin...
...ama şimdi afalladın çünkü
böyle bir şey olmadığını öğrendin.
Hey, bu muhteşem bir şey.
Evin yok, ailen yok, ve benimle...
...seni anlamayan diğer erkeklerden
hiçbir farkı olmayan biriyle kalakaldın.
Bu doğru değil.
Ve seni gerçekten anlayan
birini kaybetmiş...
...olabileceğin için
endişe duyuyorsun.
Bebeğim.
Ver şunu bana.
Bana etki etmez.
Ben zaten kadınım.
Önemli değil.
Yalnızca iki küçük fare.
İşte karşında! Himalaya
Dağları. Güzel, değil mi?
Dünyalı, bilmen
gereken bir şey var.
Üzerinde yaşadığın gezegenin
parasını fareler...
...vermişti ve onlar tarafından
yönetiliyordu.
Şu peynir delisi,
beyaz kürklü ve garip kulaklı...
...küçük yaratıklarından mı
söz ediyorsunuz?
Evet, ama aslında onlar bizim
hiperzeki ırkımızın bir uzantısı.
Peynirin ne olduğunu bilmiyorum...
...ama Dünya'da üzerinizde
deney yapıyorlardı.
Yanlış anlamanın nedenini şimdi anladım.
Biz, onların üzerinde deney yapıyorduk.
Hayır, onlar böyle
düşünmenizi istedi...
...çünkü siz onların bilgisayar
programının birer parçasıydınız.
Aslında, bu her şeyi açıklıyor.
Hayatım boyunca, Dünya'da
garip şeylerin döndüğüne dair...
...tuhaf bir duyguyu hep hissettim.
Hayır, aslında bu normal bir paranoya.
Evrendeki herkes bunu hisseder.
Yaşlı ve yorgun olabilirim,
ama aslında...
...ne olduğunu öğrenme
şansı son derece uzak...
...ve yapılacak en iyi şey
bunu düşünmekten...
...vazgeçip, başka işlerle
meşgul olmaktır.
Her zaman mutlu olmayı
haklı olmaya tercih ederim.
- Peki mutlu musunuz?
- Hayır.
İşte her şeyin çöktüğü
nokta da burası zaten.
İşte geldik.
Burası...?
Her şey orada.
Saat gibi işliyor.
Eve hoş geldin.
- Geldin demek?
- Sürpriz!
Ne yapıyorsunuz?
Ne oldu size böyle?
Bu çay mı?
- Ev sahiplerimiz önce bize saldırdı.
- Sonra.
Sonra saldırmaktan vazgeçtiler...
...ve bize bu enfes
yemeği hazırladılar.
Her şey çok güzel.
Hepsi çok lezzetli.
İşte bu çok güzel.
Beğendiğine sevindik,
Dünyalı yaratık.
Konuşan fareler.
Harika.
- Otursana, Dünyalı.
- Sandalye için teşekkürler.
- Lütfen iç.
- Şey afedersiniz.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır, gayet mutluyuz, teşekkürler.
Güzel, ben dışarıdayım.
Haklıymışsınız.
- Lütfen iç.
- Tabii.
Haklıymış.
Şimdi, işe içelim.
İşe içelim!
Yiyin!
Afedersiniz.
Nihai Soru'yu öğrenebilmek için
burada çok uzun zaman harcadık.
Ama her şeyi elimize
yüzümüze bulaştırdık.
Kelimenin tam anlamıyla hem de.
Burada olmanın nedeni de bu aslında.
5 boyutlu TV programları
hazırlamak için...
...bize çok büyük
tekliflerde bulundular.
Ama mesele şu ki,
elimizde malzeme yok.
Nihai Soru'ya ihtiyacımız var,
ya da onun kadar etkili bir şeye.
- Elbette.
- Gezegeni yeniden inşa ettik.
Geriye bulmacanın
eksik parçası kaldı.
- Bu da senin beynin.
- Evet.
Çay ister misin?
Afedersiniz, az önce beynime
ihtiyacınız olduğunu mu söylediniz?
Evet, programı tamamlamak için.
Beynimi alamazsınız.
Onu kullanıyorum.
- Neredeye hiç.
- Hiç mi? Küstah... Küstah fare.
Zaphod! Trillian!
Ford.
Yiyeceklerde ne vardı?
Çayıma ne koydunuz?
Endişelenme.
Hiçbir şey hissetmeyeceksin.
Bir dakika bekleyin.
Cevabı 42 olan bir soruyu
istiyorsunuz, değil mi?
Peki 6x7'ye ne dersiniz?
Ya da bir ampul değiştirmek
için kaç Vogon gerekire?
Şunu dinleyin: Bir insan hayatı
boyunca kaç yoldan geçmelidir?
Bu hiç fena değil.
Güzel, şimdi çıkarın şunu, çünkü
kafamın içi bir sürü soruyla dolu...
...ve hiçbirinin cevabı bana
zerre mutluluk getirmedi.
Biri hariç.
Tek bir soru. Cevabını merak
ettiğim tek bir soru var.
O aradığım kadın mı?
Cevabı kesinlikle 42 değil, biliyorum.
Hem de hiç kuşkusuz,
su götürmez bir gerçek.
Bir hafta bile olsa...
...küçük zavallı mevcudiyetimin
bir haftasında bile olsa...
...mutlu olabildim.
Bu iyi bir cevap.
Biz mutlu olmak istemiyoruz.
Ünlü olmak istiyoruz.
Şu 'O aradığım kadın mı?'
tribi de ne?
Alalım şunun beynini!
Hayır, almayın!
Beynimi almayın, fareler!
Ben yapmadım!
Meşhur oldum!
Vur onu! Çabuk, vur onu!
Lanet olsun!
Midem bulanıyor.
Belçika.
Beni izleyin.
Sol, sağ, sol, sağ.
Dikkat!
Beni bıraktığınız için
çok teşekkürler.
Aslında sizi suçladığımı söyleyemem.
Bay Başkan, buraya
güvenliğinizi sağlamak için geldik.
Sağ ol, ahbap.
Buna memnun oldum.
Ateş!
Hayır! Hayır!
Neden korkuyorsunuz ki?
Vogonlar galaksinin
en kötü nişancılarıdır.
- Tanrı aşkına durun!
- Ateşi kesin!
Bir baş ağrısı eksikti...
Baş ağrısı... Baş ağrısı...
Marvin!
Olamaz.
Elinde havlu var.
Kaçın!
Bizi buradan çıkaracağım.
Bu şeyi nasıl kullanıyorsunuz?
O silahı almamız lazım.
Haydi. Çalıştı şu gemiyi.
Haydi, çalış!
Haydi! Ateş, ateş!
Ateş, ateş!
Diğer taraftan kilitlemiş.
Başka yerden girmek zorundayız.
Gidelim.
Durun!
Durun! Durun!
Ateşi kesin!
Kendimi çok kötü hissediyorum.
Bir güne daha dayanamam.
Neden yaşıyoruz?
- İyi misin?
- Evet.
Uzay gemin için üzgünüm, Athur.
Marvin, hayatımızı kurtardın.
Biliyorum. Ne kötü, değil mi?
Sorun kendinize;
neden yaşıyoruz?
Götürün.
Hepsini yapabilirsin, ama...
Önce... Önce sormam lazım.
Bazı meslektaşlarımdan
aldığım bilgiye göre...
...bitirmek üzere olduğumuz için...
...devam edip, Yerküre'nin
inşasını tamamlayacağız.
Ayrılmandan önceki
halinin aynısına getirebilirsiz.
Tabii...
...değiştirmek
istediğin bir şey yoksa.
Gezegeninin onsuz da olabileceğini
düşündüğün bir şey olabilir.
Evet. Ben.
Alo? Hayır, eskisi gibi.
Evet, öyle bırak.
Haydi, bir yerlere gidelim.
Kesinlikle. Aklından ne geçiyor?
Evren'in sonunda harika
bir restoran biliyorum.
Ben biraz acıktım.
Benim de Humma'ya gitmem lazım.
Onda bana ait olan bir şey var.
- Yani sanırım. Kafam biraz karışık.
- Merak etme, tatlım. Onu da hallederiz.
O halde dans edelim, bebeğim.
Yalnızca sen ve ben.
Havlunu aldın mı?
Evet. Ama neden?
Havluya ihtiyacım olacak mı?
- Her zaman.
- Peki.
Harika havlum olmadan
hiçbir yere gitmem.
Pekala. Sıkı tutunun.
Yaşam döngüsünün başlangıcı
için hazır olun. Üç, iki, bir...
İşte bu!
Kimse dediklerimi umursamıyor...
...ama restoran Evren'in
diğer sonunda.
# Elveda ve balıklar için teşekkürler
# Olayların bu noktaya
gelmesi çok üzücü...
# Sizi uyarmaya çok çalıştık...
# Ama sizin bizi anlamamış olmanız...
# Tamamen kendi anlayışsızlığınız...
# Üstelik çevrenizde birçok
doğa harikasına rağmen...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Dünyanız yok olmak üzere...
# Sinirlenmeyin, olan oldu bir kere...
# Arkanıza yaslanın ve
bırakın gezegen yok olsun...
# Tonbalığı ağlarına rağmen...
# Yine de bazılarınızı çok sevdik...
# Özellikle küçük bebekleri
ve hamile kadınları...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Elveda, elveda...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Elveda ve balıklar için teşekkürler.
# Olayların bu noktaya
gelmesi çok üzücü...
# Sizi uyarmaya çok çalıştık...
# Tonbalığı ağlarına rağmen...
# Yine de bazılarınızı çok sevdik...
# Özellikle küçük bebekleri
ve hamile kadınları...
# Elveda, elveda...
# Elveda, elveda ve
balıklar için teşekkürler.
# Balıklar için teşekkürler. #
Dikkatsizce konuşmanın hayatlara mal
olabileceği herkes tarafından bilinir.
Ama sorun her zaman
göründüğü gibi değildir.
Örneğin, Arthur Dent tam...
"Harika havlum olmadan hiçbir yere
gitmek istemezdim." dediği anda...
...uzay-zamanı yapısı içinde
bir solucan deliği oluştu...
...ve sözcükleri zamanda geriye...
...uzayın ulaşılması mümkün olmayan,
galaksinin en ücra köşesine...
...tuhaf ve savaşçı yaratıkların
neredeyse, yıldızlararası...
...korkunç bir savaşa girmek
üzere olduğu zamana taşındı.
Göz kamaştırıcı siyah savaş
donu giymiş iki düşman lider...
...ürkütücü bir sessizliğin ortasında,
son kez buluşmuşlardı.
İşte tam o sırada...
"Harika havlum olmadan hiçbir yere
gitmek istemezdim." cümlesi...
...toplantı masasın
doğru sürüklendi.
Ne yazık ki bu, ana dillerinde
bilinen en aşağılayıcı hakaretti.
Bunun üzerine,
düşman savaş filoları...
...aralarındaki anlaşmazlıklara
son verip...
...güçlerini birleştirerek
galaksimize...
...hakaretin kaynağı olarak tespit
edilen yere doğru saldırıya geçtiler.
Güçlü uzay gemileri,
binlerce yıl...
...uzayın çorak boşluğunda
yol aldıktan sonra...
...savaş çığlıkları eşliğinde
Dünya'ya saldırdılar.
Ama büyük bir yanlış
hesaplama yüzünden...
...bütün savaş filosu, küçük
bir köpek tarafından yutuldu.
Neden sonuç ilişkisi üzerine
uzmanlık yapmış kişiler...
...bu tarz olayların...
...evren tarihinde,
her zaman olduğunu söyler.