Beklettiğimiz için özür dileriz.
Bizi aradığınız için teşekkürler.
İlgili kişiye bağlanacaksınız.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Bizi aradığınız için teşekkürler.
İlgili kişiye bağlanacaksınız.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Bizi aradığınız için teşekkürler.
İlgili kişiye bağlanacaksınız.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Bizi aradığınız için teşekkürler.
İlgili kişiye bağlanacaksınız.
Bayan Greenslade...
Sizi beklettim, üzgünüm.
İlgili yöneticiye danıştım...
Lütfen bir saniye ayrılmayın
ve benimle konuşun.
Tabii.
Aklım karıştı.
Ne almaya çalıştığımı bile
anlamıyorum.
Kablosuz bağlantı ile Wi-Fi
aynı şey mi?
Geniş bantın bunlarla
bir ilgisi var mı?
Bayan Greenslade...
Bu hesap sizin adınıza değil.
Herhangi bir değişiklik
yapmadan önce...
ayrıntıları hesap sahibiyle
görüşmeliyiz.
Kendisiyle görüşebilir miyim?
Efendim?
Hesap sahibiyle görüşebilir miyim?
Herhangi bir değişiklik
yapmadan önce...
Onunla konuşamazsınız.
Öldü.
Kalp krizinden.
Bana söyleyebilirsiniz.
Bayan Greenslade...
Bu hesap sizin adınıza değil.
Temyiz hâkimi Walton
bizi de davet etmişti.
- Unuttun mu?
- Emeklilik kutlamaları çekilmez olur.
Kötü peynir ve şarap...
Sonu gelmeyen konuşmalar...
Neden parti yaparlar ki?
Şimdiye kadar hiç, "Ben de
emekliliğimi böyle kutlayacağım"...
diyen birine rastlamadım.
Sıra sana da gelecek.
Az kaldı.
Yıllardır aynı şeyi söylüyorsun.
Havlayan köpek ısırmaz derler ya,
bu laf Stancombe'a çok uyuyordu.
Ama havlamaya da,
ısırmaya da maruz kalan ben...
ikisinin de tıbbi müdahale
gerektirmediğine şahidim.
Öğrencileriyle olan ilişkisi
saygıya dayalıydı.
Ona saygı göstermemizi
saygıyla karşılıyordu.
Bugüne kadar onun...
... bu sevimsiz habere
verdiği cevabı...
... iki arada bir derede...
İşte o gün geldi.
Graham?
O gün geldi.
Douglas ile Jean
Üstelik bu çevrede
boş vaktinizi değerlendirmek için...
bir sürü olanak var.
Bu fiyat gerçekten çok uygun.
Emekliliğiniz için
bundan iyisini bulamazsınız.
Sizin için henüz erken de olsa...
birkaç yıl sonra...
bu korkuluklar
sizin de işinize yarayacaktır.
Burada da
yardım çağırma düğmesi var.
Düşerseniz hastabakıcıların
yardımınıza gelmesi için.
Ya başka bir yerde düşersek?
Efendim?
Düğmenin yanında değil de...
başka bir yerde düşebiliriz.
Ama...
Korkuluğu da
odanın ortasına uzatmak lazım.
Tatlım...
Dolaşmamıza yardımcı olur.
- İzin verir misiniz lütfen?
- Tabii.
Çok teşekkürler.
Tatlım...
Otuz yıl devlete hizmet etmenin
karşılığı bu mu?
Yine özür dilesem
sakinleşir misin?
Hayır.
Ama yine de şansını dene.
Dr. MacKenzie...
Yedi numaralı ameliyathaneye lütfen.
Yedi numaralı ameliyathaneye.
Yavrum, bir fincan çay istiyorum.
Hem de hemen.
Birazdan getirecekler.
Benimle ilgilenmeniz için
ne yapmalıyım?
Saatlerdir buradayım.
Doktorun yüzünü gören cennetlik.
Haksızlık ediyorsunuz ama!
Doktor sizi muayene edecekti,
ama onu geri çevirdiniz.
Şunu mu?
O çamaşır suyuyla da yıkansa
beyazlaşmaz.
Ben İngiliz doktor istiyorum.
İngiliz mi?
Niye daha önce söylemediniz?
Hemen çağırayım.
Teşekkürler.
Bayan Donnelly...
İşte Dr. Ghujarapartidar.
Dosyayı ver lütfen.
Birkaç yıl da
sistem çözümleyici olarak çalıştım...
ama çok sıkıcıydı.
Yaratıcılığımı
kullanabileceğim bir iş...
Affedersin...
Katılım belgesinde yaşımızı...
ve hangi yaş grubuyla
ilgilendiğimizi soruyorlardı.
Ben ikisi için de
25-39'u işaretledim.
Doğru. Ben de.
Lafın yarım kaldı. Yaratıcılığını
kullanabileceğin bir iş arıyordun.
- Sen kaç yaşındasın?
- 40'ı biraz geçtim.
Hoşlandığım şeyler de
seyahat etmek, tiyatro...
Yani 40'larda mı doğdun?
Judy...
Ne demek istediğini anladım.
Bana Judith de.
Judith. Merak etme.
Hala yerli yerinde.
Ama alıcısı yok.
Selam.
Benim adım Norman.
Bu çok saçma! Delirdin mi?
Böyle başını alıp gidemezsin.
Bak bakalım gidebiliyor muyum?
- Neler oluyor?
- Annen aklını kaçırmış.
- Aklı ne zaman yerindeydi ki?
- Ona bir şeyler söyle.
- Beni dinlemiyor.
- Seni kim dinler ki?
Hiçbir şey anlamadım.
Çocuklarla ilgilenmesini söyledim.
Buradan gidiyorum, dedi.
- Torunlarına bakmayı seviyordun.
- Dün akşam evet.
Pizza yedik ve geç yattık.
- Ya ondan önceki akşam?
- Çin yemeği yedik ve geç yattık.
Bu akşam da
Hint yemeği yiyebiliriz.
Çok isterdim, ama gitmem lazım.
Biliyoruz.
Burada kaldığı için
koca bulamıyormuş.
Bir koca daha mı?
- Güle güle, anneanne.
- Güle güle.
Şu sevimsizlere boyun eğmeyin.
Kaç tane koca eskittin ki?
- Benimkiler de dâhil mi?
- Anne.
Anne.
Anne!
Teşekkürler. Evet.
Evet... Söyle bakalım,
nereye gidiyoruz?
Bilmem ki.
MISIR
Başka çaresi yok.
Gerçekten.
Harold üç ay önce söylemişti.
Durum daha da kötüye gitti.
Daha fazla bekleyemeyiz.
Evi satıp babamın borçlarını
ödemeye başlamalıyız.
Polly ve çocuklar ile konuştum.
Annem bizde kalacak.
Bu konuda hemfikiriz.
En iyi çözüm bu, Evelyn.
Hugh da böyle yapmanı isterdi.
Güzel. Anlaştık.
Tartışma bitmiştir.
Baban da hep böyle yapardı.
Anne!
Hem de ortada bir tartışma yokken.
Sana yardım etmek istiyorum.
O da aynı şeyi yaptı.
Şimdi şu halime bak.
Onun ne istediğini
nereden bilebiliriz?
Ne istediğini bize söyler miydi?
Ev tabii ki satılacak.
Sen de, Polly de çok naziksiniz...
ama sizin yanınızda yaşayamam.
Kalça kemiğinizin değişmesi lazım.
Çok zor bir ameliyat değil.
Sizin için söylemesi kolay.
Ameliyat olacak benim.
Neyse... Ameliyat olmanız şart.
- Siz yapamazsınız ama.
- Başka biri yapacak.
Sizin gibi olmasın da.
Anladım.
Ameliyatı ne zaman olacağım?
En az altı aylık sıra var.
Bu yaşta
o kadar uzun vadeli düşünemem.
Ben muzları bile olgun alıyorum.
Bir seçenek daha var.
Henüz deney aşamasında olan
bir hizmetimiz var.
Önemsiz bir fark ödeyerek...
bizimle anlaşması olan bir hastanede...
hemen ameliyat olabilirsiniz.
Yakınlarda bir yerde mi?
Uçak biletini de onlar ödüyor.
Sen ne zaman bilgisayar aldın?
İlerleme çubuğu ne gösteriyor?
Ekranın üstündeki...
Ne olduğunu biliyorum, anne.
Seyretmemi istediğin şey ne ki?
malikânelerinin şaşaasına sahip...
bir Hint sarayında geçirmeye
ne dersiniz?
Jaipur'un biraz dışında,
büyüleyici bir doğanın...
"Geniş teraslar, açık avlular...
"kubbeler, kemerler, balkonlarla süslü
rahat bir ortam.
"Bu yapının her köşesinde
tarihin izlerine rastlamak...
"ve Raj zamanını
yeniden hissetmek mümkün."
İyi mi?
İyi. Çok iyi.
Harika!
Baroya gireli
otuz altı yıl, dört ay oldu.
Bir kez bile
Hindistan'dan söz ettiğini duymadım.
Bu kitaplardan istediğin var mı?
Onlara yine ihtiyacın olabilir.
Bayan Megson...
Efendim?
Bunu size vermek istiyorum.
- Emin misiniz?
- Kesinlikle.
Şurasında ufak bir çatlak var...
ama bunu siz de biliyorsunuz zaten.
Ben eskiden...
orada yaşıyordum.
Orada golf oynayamazsın.
Daha iyi.
Golfa ayıracak param kalmadı.
İyi de orası bir huzurevi.
Emekliler için düzenlenmiş...
lüks bir malikâne.
Costa Brava gibi mi?
Evet, ama orada daha çok fil var.
Sence orada kimler var?
Hintliler tabii.
Hem de bir sürü.
Kötü yürekli esmerler!
Köri kokuyorlar.
Hiç yalnız dolaşmıyorlar.
Hep sürü halindeler.
Bizi kolayca soyup öldürebilmek için.
Artık kendi başınıza da gidebilirsiniz.
Beni evime kadar götürecektiniz.
Benim karım Hintli.
Bu benim suçum mu?
Onunla sen evlendin!
Karısı Hintliymiş!
Oraya vardığınızda
ne olacağını biliyor musunuz?
Jaipur'da bizi karşılayacaklarmış.
Bir aksilik olmadığını
nereden bileceğiz?
Seni ararım.
Orada da telefon var.
- Ya da blog'umu okuyabilirsin.
- Ne?
İnterweb'de.
yazdıklarımı okuyabilirsin.
Umarım ilk yazın
dönüşün hakkında olur.
Kesin dönüş masraflarını
karşılamıyorlardır.
Ben gitmeden önce
ağzından olumlu bir laf çıkacak mı?
Hayatımda hiç böyle bir şey yapmadım.
Babam olmadan hiçbir şey yapmadın.
Bence bu işin altından
kalkamayacaksın.
Göreceğiz.
Jaipur aktarması da
birinci sınıf mı?
Evet.
Bu günlerde aldığın bileti
bir üst sınıfa geçirmen çok zor.
Acenteci çocuğa
o kadar kur yaptım ki...
telefonda seks yapmış kadar olduk.
Şansa bak!
Çantanızın içindekileri
kontrol edeceğiz efendim.
GÜVENLİK
- Bunun içinde ne var?
- Çay var.
Et sosu...
otuz bir paket çikolata,
biraz bisküvi...
Onlar da soğan ve
yumurta turşusu.
Onlar da salatalık turşusu.
- Uçağa sıvı madde sokulması yasak.
- O da ne demek?
Yani soğan ve
yumurta turşusunu...
yanınıza alamazsınız.
Salatalıkları alabilirsiniz.
Herkes bir Kipling romanı okumuştur.
Bu bize yeni bir kültürü tanıma...
yeni arkadaşlar edinme
şansı tanıyacak.
Temyiz mahkemesi hâkimi de
herkesin istediği bir komşudur tabii.
Öyle değil mi, Douglas?
Efendim?
Hindistan'a ilk defa mı geliyorsunuz?
Evet.
Sık seyahat eden birine
benzemiyorsunuz.
Doğru.
Ama herkes
bir seyahat rehberi okumuştur.
Şurası olmalı.
Merhaba.
Merhaba. Henüz tanışmadık.
Benim adım Norman Cousins.
Madge Hardcastle.
Memnun oldum.
Nasıl davranacağını bilirsen
seni çok memnun ederim.
- İşte! Tekerlekli sandalyem.
- Efendim? Tamam, dur.
Lütfen dikkat.
105 sefer sayılı Jaipur uçağı
kötü hava koşulları nedeniyle...
iptal edilmiştir.
Verdiğimiz rahatsızlıktan dolayı
özür dileriz.
Tamam.
Çok iyi bir fikir.
Bir hâkime güvenemeyeceksek
kime güvenebiliriz?
Bu sayede etrafı da
biraz görmüş oluruz.
Soran olursa
annem olduğunu söyle.
Seni sevgilim sanmalarını istemem.
Boş hayallere kapılma.
Bunu söyleyeceğimi
rüyamda görsem inanmazdım...
ama haklı olabilirsin.
Bu ülkenin bu kadar gelişmiş olduğu
kimin aklına gelirdi?
Tamam. Teşekkürler.
Otobüsle şehir merkezine gideceğiz.
Daha sonar da
tuk-tuk'lara bineriz.
- Nelere?
- Şuradan.
Şuradan. Sarı otobüs.
Şuraya bak!
Yer yok ki!
Hindistan’da öğrenilecek ilk şey:
Her zaman yer vardır.
Evet.
Affedersiniz.
- Buyurun.
- Ne macera!
Umarım sonu iyi olur.
Bu iş hoşuma gitmeye başladı!
Teşekkürler.
Sen delirdin mi?
Kaynağı belli olmayan
yiyecekleri kabul etme.
Kirli suyla yıkanmış olabilir.
Sandviçten bir şey olmaz.
Harika! Ben de peynirli,
salamlı ve kurtlu bir tane alayım.
Ya da bakteri,
kıvırcık salata ve domates.
Biraz ister misiniz?
Adı aloo ka paratha galiba.
Adını telaffuz edemediğim şeyi
yememeyi tercih ederim.
Buradan ne zaman ayrılmıştınız?
Kırk yıl önce.
Ben de o zamanlarda evlenmiştim.
Kocamı kısa bir süre önce kaybettim.
Başınız sağ olsun.
Sizce her şey yolunda gidecek mi?
Bana sormayın.
Ben sizden daha çok korkuyorum.
Evet.
Her şey mükemmel olacak.
Tuk-tuk nedir?
Baksanıza! O da ne? Bakın!
Güzeller Güzeli Marigold Oteli
Havluyu ver!
- Dikkat edin!
- Affedersiniz.
Güzeller Güzeli Marigold Oteli'ne
hoş geldiniz!
Burada bir Hintli var.
Gayet iyi.
Oda kuş dolu.
Bu çok özel bir binadır.
O yüzden bazı şeyler
istediğiniz gibi çalışmıyor olabilir.
Ancak bu otelin yöneticisi...
sorumlusu ve genel müdürü olarak...
asırlardır gururla ayakta duran
bu binanın...
sapasağlam ayakta durmaya
devam edeceğini garanti ederim.
Lütfen beni takip edin.
Şu sevimsiz taşa dikkat.
Bu taraftan.
Ve işte huzurlarınızda...
yatak odanız.
Neresi?
Burası.
Odaların kapısı olur.
Buna oda demeye
bin şahit ister.
Kapılar yakında gelecek.
Ne zaman?
Ayrıntılarla uğraşmayalım,
Bayan Hardcastle.
Kapılar hakkında konuşacağımıza...
istediğimiz gibi dolaşabilme
özgürlüğünün tadını çıkaralım.
- Senin odanın kapısı var mı?
- En iyisinden.
Güzel. Senin odana yerleşeceğim.
Ameliyat süreci boyunca
sizinle kişisel olarak ilgileneceğim.
Hastanede beş gün kalacaksınız.
Ameliyat için genel anestezi yapılacak.
Bu ameliyat genelde iki saat sürer.
Cerrah uyluk kemiğinin
üst ekstremitesini alıp...
protezi yerleştirecek.
Sıradan bir ameliyat.
Gazlı kalemin var mı?
Niye?
İşaret koyacağım.
Yanlış kalçamı ameliyat etmeyin diye.
Ben broşürde gözüken otelde
kalmak istiyorum.
Bayan Ainslie, sizi çok şaşırtacağım.
Broşürdeki otel bu otel.
Fotoğrafla oynamışsınız!
Hayır. Binanın gelecekte
nasıl olacağını gösterdim.
Tabii şimdiye kadar
işlerin tamamlanmasını umuyordum.
Bizim bir atasözümüz var...
"Her şey sonunda yoluna girer."
Yani bazı sorunlar varsa
daha işin sonuna varmadık demektir.
Paramızı iade ederseniz
her şey yoluna girer.
Tabii. Arzunuz bu ise
hemen yerine getirilecektir.
Hiç merak etmeyin.
Paranızı iade edeceğim.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
- Hemen mi?
- Hemen hemen.
Hemen üç ayda desek olur mu?
Biraz salladınız mı?
Evet, salladım.
Sehpaya vurmayı denediniz mi?
Onu da denedim.
Tamam.
Evet.
Hindistan'a niye geldiniz?
Emeklilik ikramiyemizi, ikramiyemi...
kızımın internet şirketine yatırdım.
Şirketin kuruluş aşamasını
tamamladıktan...
ve kâğıt üzerindekileri
gerçekleştirdikten sonra...
paranın tamamını geri verecekti.
Hiçbir şey anlamadım.
Duruma bakılırsa
o da bir şey anlamamış.
İşte bu kadar! Yeni gibi oldu.
- Cidden mi?
- Tabii ki hayır.
Sandalyeyi de
tamir etmememi ister misiniz?
Onu da becerebileceğimden eminim.
Uzun süredir bu anı bekliyorum.
Buraya gelişinizi...
ile kutlayacağız.
Bunu kendi ellerimle hazırladım.
Sadık dostum ve yardımcım
Delikanlı Wasim de bana yardım etti.
Ne rostosu?
İngiliz usulü.
Keçi yahnisi rostosu.
Nazik dostlar...
Kader sizleri buraya taşıdı.
Burası bize
sevgili babamdan miras kaldı.
Kendi ellerimle onun
yıkılmış hayallerini canlandırdım...
ve buraya Güzeller Güzeli Marigold Oteli
adını verdim.
Burası yaşlı
ve güzel insanlar için yapıldı.
Evet, bu kelimeleri özellikle seçtim.
Sizin gibi görmüş geçirmiş...
yaşını başını almış kişiler için.
Ne kadar ömrünüzün kaldığını
kim bilebilir?
Son günlerinizi bizimle geçirmeyi
seçtiğiniz için sizlere minnettarız.
Lütfen...
- Ne oldu?
- Douglas! Bir şeyler yapsana.
İzin verin lütfen.
Kardeşim doktordur.
İzninizle.
- Beyefendi ölmüş.
- Aman Allahım!
Yüzünü örtmeliyiz.
Bu korkunç anda
saygınlığını yitirmemeli.
Üzgünüm dostum.
Öksürdü! Öksürdüğünü gördüm!
Hareket etti. Yaşıyor.
Uyuya mı kaldım?
Tamam. Ölmemiş.
- Yemeği bekliyordum.
- Cehenneme düştüm.
- Çok korktum.
Marigold Oteli, Jaipur.
Dokuzuncu gün.
Eski alışkanlıkları kolayca yitirip
yeni alışkanlıklar ediniyoruz.
Güzeller Güzeli Marigold Oteli
Artık konuklarımız var
Artık sabahları radyo dinlemiyorum.
Haberleri Jaipur Herald'tan
takip ediyorum.
Yakında klakson uğultusuna,
satıcıların bağırışlarına da alışırım.
Hemen hallederim.
Sorun karbüratörde.
Dünyada duyuların
bu şekilde bombardımana tutulduğu...
başka bir yer var mı acaba?
Ülkeye aşina olan
kendi işine bakıyor.
Ancak buraya ilk defa gelen birinin...
bu gürültü ve renk cümbüşüne...
sıcağa, sürekli hareket halinde olan
insanların kaynaşmasına...
hazırlıklı olması mümkün değil.
Sonny de her gün hazırladığı
yerel yemeklerle...
bu konuda
kendi üstüne düşeni yapıyor tabii.
Mooli moong dal...
bagara baingan...
banjara gosht...
paneer methi chaman...
mutton vindaloo.
Başlarda şaşkına dönüyorsunuz.
Ama yavaş yavaş
bunun dalga gibi olduğunu anlıyorsunuz.
Karşı koyarsanız dalga sizi yutuyor.
Bayan Donnelly!
AMELİYATHANE
Hareketine uyarsanız
dalga sizi sahile taşıyor.
Affedersiniz.
Bu adresi tarif edebilir misiniz?
Yok. Yok. Kalmadı.
Burası yeni ve farklı bir dünya.
Esas mesele onunla baş edebilmekte.
Hatta onunla gelişip zenginleşmekte.
Graham çok güzel bir tapınaktan
bahsediyordu.
Benimle gelmek istersin
diye düşünmüştüm.
Ben senin karınım.
Ne çabuk unuttun!
Gün boyunca buraya kapanmayı mı
tercih ediyorsun?
Seçenekleri düşünürsek evet.
Sabahları dışarı çıktığımda
sokak çocukları bana gülümsüyor.
Onlara para veriyorsun da ondan.
Tamam.
Tek başıma giderim.
- Yanlış adrese geldik herhalde.
- Doğru adres, sahip.
Burada evler vardı.
İsterseniz sizi
başka bir yere götürebilirim.
Hayır, hayır.
Tamamdır. Teşekkürler.
- Al bakalım. Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
- Affedersin.
- Efendim?
Burada evler vardı.
Hepsi yıkıldı.
Buradaki insanlara, ailelere ne oldu?
Başka bir yere taşındılar.
Sağ elinle o kadar sıkı tutma.
Sopayı diyorum.
Sağla sadece sopanın yönünü ayarla.
Sol dirseğini kaldırıp...
topa öyle vur.
- Teşekkürler.
- Tamam.
Artık evinize dönebiliriz,
Bayan Donnelly.
Benim evim burada değil.
Ben İngiltere'ye dönmek istiyorum.
Ayaklanıp yürümeye
başladığınızda dönebilirsiniz.
O zamana kadar
sizinle ben ilgileneceğim.
Kalçanız nasıl?
Şansları yaver gitmiş olmalı.
Çok tuhaf.
Ameliyat yaptıkça şansları da artıyor.
Sizi fark etmedim. Affedersiniz.
Özür dilerim.
Gerçekten.
Evet?
Affedersiniz.
Ben bu adresi arıyordum.
- Evet.
- Anladınız mı?
Bu adresi bulmama
yardım eder misiniz?
Evet.
Hangi soruma "evet" dediniz?
Evet. Evet.
Her ikisine de, diyelim.
Evet.
Topu ver.
Ben onun işini hallederim.
İşin bitti, amca.
Göster marifetini.
Hadi, Sanjay! Yapabilirsin.
Hadi!
Hızıma karşı duran
daha anasından doğmadı!
Evet!
İyi misin, amca?
Evet.
İyiyim.
Müşterimiz olarak sizden çok memnunuz.
Bizim için önemlisiniz.
İzninizle size yeni...
Bir şey istemediğinizden
emin misiniz?
Tilki kanı.
Tavşan kanı mı? Anladım.
Teşekkürler, bir şey almayayım.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Aslında olamazsınız.
Kusura bakmayın, buraya gelmemeliydim.
Bir saniye...
Gazetede ilanınızı görmüştüm.
Yaşlı insanlarla konuşmaya yatkın
elemanlar aradığınız yazıyordu.
Ben başka bir şey sanmıştım.
- İş mi arıyorsunuz?
- Üzgünüm, vaktinizi aldım.
Buradaki herkes üniversite mezunudur.
Bu iş hırslı ve genç kişilere uygundur.
Ben de fark ettim.
Özür dilerim.
Durun. Lütfen oturun.
Oturun. Lütfen.
Bu çayı gerçekten
kahvaltıda mı içiyorsunuz?
Evet. Bisküvi banarak.
Banarak mı?
Yani bisküviyi çaya batırıyoruz.
Biraz çayın içinde tutuyoruz.
Tabii bisküviyi dağılmadan
çaydan çıkartıp...
ağzınıza atacağınız anı
iyi hesaplamalısınız.
Sonra o müthiş tadın
keyfini çıkarabilirsiniz.
Aslında tahmininizden
daha basit bir şey.
Belki de bize yardımcı olabilirsiniz.
Gelmeyeceksin sandım.
Seni hiç ektim mi?
Cevap verme.
İşe dönmeliyim.
Bu işi bırak. Benim için çalış.
Benim maaşıma paran yetmez.
Hiçbir şeye para yetmiyor.
Seni özledim.
Bu gece geleyim mi?
Başka bir yerde buluşalım.
Bir otelde oda tutarım.
Senin otelin var!
Bir sürü odan var.
Bir kısmı şu anda dolu.
Hem de gerçek müşterilerle.
Para veriyorlar mı?
Kafanı ayrıntılara takıyorsun.
Bu hiç de hoş değil.
Sunaina!
Merhaba, Jay.
Sonny'cik.
Beni böyle çağırma.
Kardeşimle kırıştıracaksan
bunu ortalık yerde yapma.
Gidelim.
Merhaba, hâkim bey.
Merhaba, Bayan Ainslie.
Gününüz nasıl geçti?
Neler yaptınız?
Güne yatak odamda başladım.
Hamam böceklerine isim takarak
çok eğlendim.
Bana verdiği acıları unutamayacağım
öğlen yemeğinden sonra...
buraya geldim ve birilerinin
beni kurtarmasını beklerken...
bu kitaba boş boş bakmaya başladım.
Sizin gelmeniz beni çok mutlu etti.
Niye dışarı çıkmıyorsunuz?
Görülecek bir sürü şey var.
Benden size bir tavsiye,
hayat dışarıda.
İsterseniz aşçıyla konuşabilirim.
Izgara tavuk ve pilavı
tercih edersiniz herhalde.
Minnettar kalırım.
Tamam.
İyi akşamlar.
Lütfen, buyurun.
Teşekkürler.
Eminim iyi vakit geçirmişsinizdir.
Sizi dinlemeyi tercih ederim.
Bir işe girdim.
Hayatımda ilk defa.
Kültür danışmanı oldum.
Bu işte başarılı olacağınızdan eminim.
Bunun aramızda kalmasını
tercih ederim.
Bunu benimle paylaşmanızdan
gurur duydum.
İyi akşamlar.
- Gününüz nasıl geçti?
- Müthiş.
Bahsettiğiniz tapınağa gittim.
Düşüncelere dalıp huzura kavuştum.
Çok etkileyiciydi.
Bu manevi ortamda fil dışkılarının
kokusunu da duymamışsındır.
Ne yazık ki hiç fil yoktu.
Sizi orada bulacağımı sanıyordum.
Nereye gittiniz?
Evet, her gün nereye gidiyorsunuz?
Ben de Bayan Greenslade'e
bundan bahsediyordum.
Baştan dinlemekten
rahatsız olacağını sanmıyorum.
Aşçıyla konuştum.
Bir sorun olmadığını söyledi.
Duydun mu, Douglas?
Izgara! Allah'ın lütfu olsa gerek.
- Ben de yemek zorunda değilim, umarım.
- Çok memnun olurum.
Tapınağı mutlaka ziyaret etmelisiniz.
Çok isterim.
Ama yanınızda burnunuz için
mandal da götürün.
İyi geceler.
Bayan Greenslade?
Evelyn.
Size bir şey gösterebilir miyim?
Buraya çok yakın bir yerde büyüdüm.
Büyük bir evdi.
Hizmetkârlarımız vardı.
Onların ailelerini de tanırdık.
Onlardan birinin çocuğu, Manoj...
benim arkadaşım oldu.
Birlikte sürekli kriket oynuyorduk.
Aslında hep birlikte oynuyorduk.
Bu birkaç yıl devam etti.
Sonra...
Sonra bir gece...
dostluğumuz başka bir şeye dönüştü.
Birkaç ay birlikte olduk. Evet.
Bir gün Udaipur'da...
göl kenarında oturmuş
güneşin batışını seyrediyorduk.
Bir daha hiçbir zaman öylesine mutlu
olamayacağımı düşünüyordum.
Haklı çıktım.
Çünkü bir anda her şey sona erdi.
Uyuyakalmıştık.
Bizi öyle buldular.
Benim için yeterince zor bir durumdu.
Ama kim olduğumu biliyordum.
Ailem de durumu anlamıştı.
Ama...
Manoj için durum utanç vericiydi.
Babası işini kaybetti.
Ailesi evden kovuldu.
Bense...
Elimden ne gelirdi, bilemiyorum.
Ama hiçbir şey yapmamaktan
daha kötü de olamazdı.
Bunların olmasına izin verdim.
Karşı koymadım.
Sonra üniversite için
İngiltere'ye döndüm.
Hep geri dönmeyi istedim.
Her zaman.
Ama dönmedim.
Bugüne kadar.
Şimdi düşünüyorum da...
Belki de beni
görmek bile istemiyordur.
Siz istiyor musunuz?
Evet.
O zaman onu görmelisiniz.
Bay Maruthi, otelimiz artık
işler durumda olduğuna göre...
gelişme aşamasına geçebilmemiz için
biraz krediye ihtiyaç duyduğumuz açık.
Güzeller Güzeli Marigold Oteli
Zümrüdü Anka gibi yeniden doğup...
o şanlı günlerine kavuşacaktır.
Biraz kredi derken...
aslında birazdan fazlasını
kastetmiştim.
Çok fazlasını.
Bu otelin öyle şanlı günleri
falan olmadı.
O zaman sadece
yeniden doğmasına yardım edelim.
- Kaç odalı olacak?
- Çok.
- Yani kaç?
- Bir sürü.
Çok odalı olacak.
Bu konuya girmeyelim.
- Benim ayrıntılarla işim yok.
- Babanıza çekmişsiniz.
Size sevgili konuklarımızdan birini
takdim edeyim.
Bayan Donnelly...
Ayrıntılara girmeye çekinmeden...
Güzeller Güzeli Marigold Oteli'ndeki
ortamla ilgili kişisel tecrübelerinizi...
bizimle paylaşır mısınız lütfen?
Söyleyecek söz bulamıyorum.
çok beğeniyoruz.
Teşekkürler.
Bir ayağı çukurda tabii,
ne dediğini bilmiyor.
- Anneciğim, senin burada ne işin var?
- Beni aradın, ben de geldim.
Aramış olamam.
Telefon çalışmıyor.
Ben de bunu tahmin edip geldim.
Dur! Burası benim bürom!
O adam da kim?
Bu masadakiler bana alt.
Çekmeceleri karıştırma.
Çekmeceleri karıştırma dedim!
Niye geldiğini söyler misin?
En sevdiğim oğlumu
ziyaret edemez miyim?
- Delhi'deki malikânesine gitmeliydin.
- Tamam, ikinci en sevdiğim oğlum.
O da Kanada'da
zengin olmaya çalışıyor.
- Oldu bile.
- Ben de olacağım!
Benim müthiş bir hayalim var,
anneciğim.
Yabancı yaşlılar için huzurevi.
Sadece İngilizler için değil.
Yaşlılardan hoşlanmayan
bir sürü ülke var.
Sonny, bu otele kardeşlerin de ortak.
Onlar da kazançtan
haklarına düşeni almalı.
Başarıya bir günde ulaşılmıyor.
Bu şimdilik bir hayal. Uzun vadeli
bir stratejiyle sabırlı olmak lazım.
Kız arkadaşın nasıl?
Onu sana tanıştırmak için
sabırsızlanıyorum.
Ben de evleneceğin kızı
sana tanıştırmak için.
Delhi'li çok iyi bir aileden geliyor.
Ben istediğim kişiyle evlenirim.
İzne ihtiyacım yok.
Bu saçmalıkları senin aklına
kız arkadaşın sokmuştur.
gayet iyi bir sebep.
- Ya ona âşıksam?
- Daha da iyi bir sebep.
Delikanlı Wasim'le gidip
arabadan eşyalarımı alın.
O bir şey taşıyamaz.
Beli sakat.
Bir saniye! Nasıl yani?
Ne kadar kalacaksın?
Gerektiği kadar.
Öyle süpürürsen bir işe yaramaz.
Yıllarca çok güzel bir evde
hizmetçilik yaptım.
Ev pırıl pırıldı.
Daha fazla bastırman lazım.
İngilizce konuşmaz.
O "dokunulmazlar" tabakasına ait.
onun gölgesi bile kirlidir.
Namaste...
Her gün nereye gidiyorsunuz?
Gönül meselesi mi?
Hintli kızlarla
keyif mi yapıyorsunuz?
Yok canım.
Ben...
Ben geyim.
Hoş, bu yaşta artık
sadece lafta kaldı.
Görüşürüz.
Viceroy Club
Lord Kitchener tarafından kurulmuştur.
Kulübümüz hala
o eski halini korumaktadır.
Belli oluyor.
Belki beni üyeler hakkında
biraz aydınlatabilirsiniz.
Üyeler arasında
zengin dullar, prensler de var mı?
Kulübümüz üyeleri hakkında
bilgi vermez, efendim.
Günaydın, efendim.
Günaydın.
Nasıl üye olacağım?
Giriş ücreti 120000 rupi'dir.
Aidatımız da ayda 15000 rupi'dir.
Özel konumda olan biri için
indirim uyguluyor musunuz?
Özel konumunuz nedir, efendim?
Aslında bunun
açığa çıkmasını istemezdim...
ama bendeniz
kraliyet ailesine mensubum.
- Kim olduğunuzu sorabilir miyim?
- Prenses Margaret.
Sizinle tanışmak büyük şeref, efendim.
Çok iyi göründüğünüzü de
eklemeliyim.
Özellikle de dokuz yıl önce
ölmüş biri olarak.
Gerçek adınız
ve 120000 rupi, lütfen.
Nereye gittiğini biliyorsun.
Biliyorsun, ama bana söylemezsin.
bulabilirim.
Hem de istediğin kadar.
Sütlü ya da sade.
Nüfus memurluğuna gidiyor.
Annem seninle evlenmemi istemiyor.
- Daha benimle tanışmadı bile.
- Buna gerek yok.
Delhi'li olmadığını biliyor.
Ailen zengin değil
ve çağrı merkezinde çalışıyorsun.
Sen çağdaş Hindistan'a aitsin.
O da bunu kabul edemiyor.
- Ona ne istediğini söylemelisin.
- Denedim.
Israr et.
Beni seviyor musun, Sonny?
Sana olan duygularım
bir kelimeye sığmaz.
Aşk güzel bir kelimedir.
İnsanlar bunu duymak ister.
Otel başarılı olursa
annemle konuşmak daha kolay olur.
Ya başarılı olamazsa?
Her şey sonunda yoluna girer.
Girmezse daha işin sonuna
varmadık demektir.
- Sonny!
- Başarılı olacak.
Olmak zorunda.
Ailene karşı gelebilmek için mi?
Hayır, çünkü ancak o zaman
yanında dimdik durabilirim.
İyi misiniz, teyze?
Evet. Hayatımda ilk defa
insanların karşısında konuşacağım.
Çıplak olduklarını hayal edin.
Efendim?
Korkunuzu yenmek için birebirdir.
Çıplak olduklarını hayal edin.
Bunu yapmayalı yıllar oluyor.
Hadi bakalım.
Güzel.
Affedersin. Konuklar arasında
zengin bir beyefendi var mı?
Bir kişi var.
Beni onun yanına oturtabilirsin.
Bu taraftan, hanımefendi.
Haşmetli Kent Prensi Michael.
Şunu geri ver bakalım.
Teşekkürler.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Çaldır.
- Neyi?
Yani... Beni ara.
- Çalıyor.
- Alo.
Bugün nasılsınız?
Olmadı. Böyle başlangıç olmaz.
Hemşire gibi.
Kendimi ölüm döşeğinde hissettim.
Bana biraz zaman
ayırabilirseniz size...
Ne kadar sürecek?
- On iki dakika.
- Yani bana yalan söyledin.
Şimdi seninle konuşamam.
Televizyon seyrediyorum.
Niye o kadar zaman ihtiyacı var?
Müşteriyi telefonda
ne kadar uzun tutarsak...
mesajımızı aktarma şansımız da
o kadar artar.
Şu anda en sevdiğim program var.
Ama özel kampanyamızın
ayrıntılarını duyunca...
Olmadı. Robot gibi konuşma.
Gerçekten benimle konuş.
Televizyon seyrettiğimi duydun.
Ne izliyorsunuz?
Müthiş bir program. Adamın biri,
erkek arkadaşları anneleriyle yatmış...
genç kadınlarla konuşuyor.
Yani sevgililerinin
anneleriyle yatmışlar.
Aslında...
Neyse... Erkek arkadaşları da
stüdyoya geldi. Herkes kavga ediyor.
Çok eğlenceli.
Siz en iyisi programı izleyin.
- Benim adım Sunaina.
- Güzel. Bu çok iyiydi.
Evelyn.
Şimdi avantajlı ürünlerimiz hakkında
konuşabilir miyiz?
Hala çok erken.
Ben konuşmak istiyorum.
Kocanızla birlikte mi seyrediyorsunuz?
Hayır. Onu kaybettim.
Belki de...
Ben bu durumu gerçekten yaşadım.
Bir kez taslak metne
körü körüne bağlı biriyle konuştum.
Programına bağlı biriyle.
Bir insan gibi konuşmuyordu.
Konuştukça yıkıldığımın...
farkında bile değildi.
Onu çok özlüyorsunuzdur.
Halden anlama önemli,
ama daha iyimser olmalısın.
Biliyor musunuz,
bir kapı kapandığında...
Diğerleri de kapalı kalır.
Tabii, aslında haklısın
Bu bir başlangıç.
Bana neden bahsedecektin?
- Bu kadar.
- Üç dakika mı?
Ya sayemde dokuz dakika kazandın,
ya da ben işimi kaybettim.
Bence havamı bozuyorsun.
Hadi oradan!
Havanı yesinler.
Bardaki hanım deminden beri
bana bakıyor.
Müzedeki turistler gibi.
Niye alay ediyorsun ki?
Kendimi yine genç hissetmek istiyorum.
Bir geceliğine de olsa birinin bana
ihtiyaç duymasını istiyorum.
Ne harika bir gece olurdu!
Bunun ne demek olduğunu
sen de bilirsin.
Bir dakika sonra yanıma gel.
Yine reddedildim.
Yıllar önce...
şuradaki adam
bana hayatımın gecesini yaşatmıştı.
Yataktaki yeteneğini tanımlamak için...
- İçkilere ne oldu?
- Sabır tutkulara hâkim olmaktır derler.
- Benim adım Madge.
- Carol.
- Norman.
- Memnun oldum.
Carol... Bana bir şarkıyı hatırlattı.
- Mümkündür.
- Harika.
Jaipur'da ne yapıyorsunuz?
Evet, burada ne yapıyorsunuz?
Aslında ben hep burada yaşadım.
Babam hariciyeciydi.
- Çok iyi görünüyorsunuz.
- Efendim?
Aman Allahım!
Görünüşünüze özen gösteriyorsunuz.
Geçen sene spor salonuna yazıldım.
Servete maloldu
ve hiçbir işe yaramadı.
Gitmeyince bir etkisi olmuyormuş.
Siz ne işle ilgileniyorsunuz?
- Ben mi?
- Evet.
- Norman işadamıdır.
- Evet, ben...
- Ne işi?
- Sen söyle.
İthalat, ihracat.
Son zamanlarda ihraç edeceğime
ithal ediyorum.
- Bilmem anlatabildim mi?
- Ne yazık ki hayır.
Gidip yüzüme su çarpayım.
Allahım, lütfen o suda boğulayım.
- Evet, sizinle konuşmak hoştu.
- Tabii ki değildi.
Evet, değildi,
ama gerçekten gitmem gerekiyor.
Bak, Carol...
Bu yapmacık konuşmaları boş verip...
baştan almaya ne dersin?
Cazibeli değilim.
Ağzım da iyi laf yapmaz.
Adım Norman ve çok yalnızım.
Benim adım Carol.
Ben de çok yalnızım.
Yirmi ikinci gün.
Darwin'in ispinozu gibi
çevremize ayak uydurmaya başladık.
Bu da aslında...
uçsuz bucaksız zenginliklere
açılmak demek.
Geçmiş zaman
ne kadar istesek de geri gelmez.
Geçmiş yok oldukça
şimdiki zaman oluşur.
Dün gece gözümü kırpmadım.
Musluk damlıyordu.
Delikanlı Wasim'e söyledim.
- Ne dedi?
- Bilmem. Hintçe söyledi.
- Ben tamir edeceğim.
- Sen mi? Ne zaman?
Bugünün işini yarına bırakmam.
Burası neresi? Neredeyiz biz?
Janta gecekondu mahallesindeyiz.
Niye her zaman gittiğimiz
yoldan gitmedik?
Anokhi sizi evine davet etti.
Anokhi de kim?
Size yemek getiren kadın.
Ailesiyle tanışmanızı istiyor.
Bu ne kadar sürer?
Nezaketinize karşılık
size teşekkür etmek istiyor.
Ona nazik davranmadım ki.
Onun varlığını tanıyan tek kişisiniz.
Bunu ağzıma sürmem.
Yemezseniz ona
hakaret etmiş olursunuz.
Güzel.
Defolun!
Piç kuruları! Defolun!
Çekilin! Kovun şunları!
Oyun oynadıklarını anlamadım.
Üzgünüm.
Özür dilerim.
Ne kadar?
Bin rupi.
- Teşekkürler.
- Hayır.
Affedersiniz.
Böyle olmaz.
Karıştığım için özür dilerim.
Bir şeyin fiyatını asla sormayın.
Sadece ne kadar vereceğinizi söyleyin.
Buna 200 verir.
Daha fazla hayatta olmaz.
- Bin rupi.
- Yazık.
- Yürüyün. Hadi.
- Ama...
Ne yaptığımı biliyorum.
Ben onu gerçekten almak istiyordum.
Peşimizden gelecektir.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Yürümeye devam edin.
Kendini ağırdan satıyor,
ama gelecek.
Çok ağırdan satıyor.
850, 900, 950, 1000.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Gelecek sefere.
Bu muslukla ne yapıyorsunuz?
Bu işin ustası değilim, ama bence...
salmastra yerinden çıkmış.
Yani sıkmak lazım.
Vana aşınmış.
Tabii, bu da mümkün.
- Tamir edebilir misiniz?
- Ucuza olmaz.
Ucuza olmaz.
Pahalıya patlar.
Geçen gün tuk-tuk'a bindim.
Otele gitmek istiyordum,
ama bilmediğim bir yola saptı.
Şoför daha çok beğeneceğimi
düşünerek...
beni başka bir otele
götürmeye karar vermiş.
Tabii insan
benim iyiliğimi düşündüğüne...
otelin kayın biraderi tarafından
işletilmediğine inanmak istiyor.
İnsan aslında güvenmek ister.
Ama emin olmak zor tabii.
Kocamla kasabadaki
panayırda tanıştım.
Bir kız arkadaşımla
atlı karıncaya binmeye gitmiştik.
Onun atı sağlamdı,
ama dönmeye başladığımızda...
benimkinde
bir sorun olduğunu anladım.
Derken biri bana sarıldı...
ve "bana güven" dedi.
Ben de ona güvendim.
Öldüğü güne kadar, hiç sorgulamadan.
Ne güzel.
Geçen hafta evimiz satıldı.
Kocamın borçlarını
ödeyebilmek için sattım.
Burada bir işe girmek zorunda kaldım,
çok da hoşuma gitti.
Otel ucuz da olsa
başka türlü param yetmezdi.
Çünkü hayatımız boyunca
biriktirdiklerimizi kaybettik.
Yani haklısın.
Emin olmak zor.
Çekilin. Affedersiniz.
Açılın. Eviniz yok mu? Çekilin!
Bu belgeyi daha önce de doldurdum.
Hem de defalarca.
Bu işin süreci bu.
Bir tahkikat yapıyorsunuz,
o yüzden bu belgeyi doldurmalısınız.
Ama her gün aynı tahkikatı yapıyorum.
aynı belgeyi doldurmalısınız.
Bayan Ainslie.
Bu ülkeye nasıl katlanıyorsunuz?
Benim göremediğim neyi görüyorsunuz?
Işık, renkler...
Gülen yüzler...
Burada insanlar hayatı hak olarak
değil de ayrıcalık olarak kabul ediyor.
Bu da bana bir hayat dersi oldu.
Bu süt pastörize mi?
Evet, efendim, çok pastörize.
Doğru değil, değil mi?
Bana yalan söylüyorsunuz, çünkü...
Merak etmeyin. Teşekkürler.
Sizi dışarıda görmek
çok hoş bir sürpriz.
- Öyle mi?
- Evet. Bence bu bir gelişme.
Bankaya gidiyordum.
Bankaya.
Aslında durumda bir değişiklik
olduğunu sanmıyorum...
ama kızım Laura söz vermişti.
İnsan iyimser olmaya çalışıyor.
Yoksa...
Aslında bankaya gitmiyordum.
Sizi arıyordum.
sizin peşinizdeyim.
- Bayan Ainslie...
- Jean.
Ben geyim.
Yoksa...
şaka mı bu?
Tabii. Anlıyorum.
Teşekkürler.
Ne için?
Küçük düşmeme engel olduğunuz için.
Bu ülke beni çıldırtacak.
Gidelim mi?
Oldu mu?
Daha değil.
Ya şimdi?
Bir saniye.
- Allahım!
- Ne oldu?
Dinle.
Ve şimdi...
Damlamıyor!
Damlamıyor! Çak.
Affedersin. Bu da nereden çıktıysa!
Daha önce hiç yapmamıştım.
- Bayan Ainslie.
- Tatlım.
Nasılsınız?
Gününüz nasıl geçti?
Bizim ne yaptığımızı anlatayım.
Yıllardır evli olduğun...
çekiç tutmasını bile bilmeyen
bu adam sonunda...
- Buradan gitmeliyiz.
- Ne dedin?
Bu ülkede daha fazla kalamam.
- Niye?
- İzninizle.
Seçenekten bol ne var?
Hava koşulları, pislik...
sefalet.
Buraya gelmek çok saçma bir fikirdi!
- Eve dönme zamanı geldi.
- Bilet paralarını kim verecek?
Şu halimize bak!
Kendini kandıran bir avuç bunak!
Sersem gençler gibi ortalıkta dolanıp
kendimizi küçük düşürüyoruz.
Biletlere paramız yetmez.
Arkadaşlarımızdan da
borç isteyebileceğini sanmıyorum.
Gerçekleri kabul edelim.
Biz yaşlıyız. İşimiz bitmiş.
Hem de tüm açıklığıyla.
Bizi o sevimsiz ev paklar.
Yardım çağırma düğmeli
o küçücük ev!
Elimizdekilerle yetinmeli,
mutlu olmalıyız.
Şu anda da bizim için en iyisi bu.
Bana bak!
Sana fikrini soran olmadı!
Hadi! Cevap versene.
Cevap ver!
Aradığınız için teşekkürler.
Müdürümle görüştükten sonra
sizi arayacağım.
Sunaina! Buluşmamız şart.
Bu gece sana sarılamazsam delireceğim.
Hasretinle yanıp tutuşuyorum.
Hasretiyle yanıp tutuştuğun kişi
beni kız kardeşim.
Teşekkürler, Jay.
Selam.
Özel hat ne demek, biliyor musun?
O cevap verdi.
Ne yapabilirdim ki?
Seni çok özledim.
Hem de çok.
Bu akşam buluşalım.
Bu akşam olmaz.
Annemlerin 25. evlilik yıldönümü.
Annene de söyle bunu.
Daha sonra gel.
Uyumuş olursun.
- Hayır, seni beklerim.
- Uyursun.
Ama ben seni uyandırmasını bilirim.
- Gizlice mi gireceksin?
- Benim utanılacak bir şeyim yok.
Benim de. Kesinlikle.
Utanılacak bir şey yok.
Gizlice girmene de gerek yok.
Yine de sessiz olup
kimseye görünmezsen...
iyi olur.
Sunaina?
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Buraya geldiğim için
çok memnun olduğumu söyler misin?
Beni davet ettiği...
ailesiyle, büyükannesiyle
ve çocuklarıyla tanıştığım için.
Çocuğunuz var mı diye soruyor.
Yok. Başkalarının çocuğuna baktım.
Tek bir ailenin.
Yıllarca onlar için çalıştım.
Evi idare ettim.
Hesaplarla ilgilendim.
Onlarla kendi çocuklarımmış gibi
ilgilendim.
Bir gün yardıma ihtiyacım olduğuna
karar verdiler.
Minnettar olmuştum.
Genç birini işe aldılar.
Ona işi öğretmeye çalıştım.
Sadece kitaplarda yazanı değil.
Domuz pastırmasını beyefendinin
istediği gibi kızartmayı...
ufaklığın saçlarını taramayı...
Bir şeye gerçekten
değer verdiğin zaman fark ettiğin...
o ayrıntıları.
Bu işte de başarılı oldum herhalde.
Çünkü artık bana ihtiyaçları
olmadığını söylediler.
Hizmetlerim için teşekkür ettiler...
tek derdim buymuş gibi.
Küçük bir eve taşındım.
Boş zamanımda
ne yapacağımı bilemiyordum.
Ev küçücük.
Yarım saatte pırıl pırıl oluyor.
Daha sonraya iş kalmıyor.
Günün kalanında ne yapabilirim ki?
- Bunu ona verir misin?
- Tabii.
GÜCÜNÜZÜ MÜ YİTİRDİNİZ?
John Smith.
Bay John Smith.
Evet, benim.
Buyurun.
Alo? Marigold Oteli.
Tahmin ettiğim şey mi?
Tahmin ettiğin şey.
Bu yaşta seks yapmanın tehlikelerinden
korkmuyor musun?
Ölürse ölür. Ne yapalım?
Gelişme! Gelişme!
Bayan Donnelly! Bayan Hardcastle!
Şans bizden yana döndü!
Bay Dashwood!
Harika bir haberim var!
- Ne oldu?
- Çalışıyor!
Haber harika da, ne çalışıyor?
Otelin telefonu!
Bunu herkese söylemeliyim.
- Anneme de!
- Tebrikler.
Bay Dashwood...
Telefondan sizi istediler.
Adresi bulmuş olmaları mümkün değil.
Benden kurtulmak için...
gelişigüzel bir adres seçmişlerdir.
Kesin böyle olmuştur.
Fos çıkacak.
Sizce de öyle değil mi?
Bunu ancak
kapıyı çaldığında anlarsın.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Benim adım Graham Dashwood.
Yıllar önce...
Kim olduğunuzu biliyorum.
Affedersiniz, ama ben sizin
kim olduğunuzu bilmiyorum.
Benim adım Gaurika.
Manoj'un eşiyim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ona uğradığımı söylerseniz...
çok memnun olurum.
- Ne düşünüyordu acaba?
- Kim?
Manoj'un karısı.
Graham'in kim olduğunu biliyordu.
Ona söyledi mi acaba?
- Sence yarın öğrenir miyiz?
- Ben yokum.
Badi Mahal sarayına gideceğim.
Çok heyecanlıyım.
- Bir sürü şey okudum.
- Anlatsana.
Hatırlasam...
Buyurun. Yemeklerimiz harika.
Romantik müzik de var. Lütfen.
Yemek yedik. Teşekkürler.
Lütfen buyurun.
Gece buluşması...
Ne hoş bir sürpriz!
Özür dilerim!
Kim olduğunuzu bilmiyorum,
ama gerçekten özür dilerim.
Önemli değil,
haftalardır bana kimse dokunmamıştı.
- Lütfen beni...
- Merak etmeyin, Bayan Hardcastle!
Her şeyi açıklayabilirim.
Aman Allahım!
Sen çıplaksın!
Bayan Hardcastle...
Tüm kalbimle sizden özür dilerim.
Odanı değiştirdiğini
bana nasıl söylemezsin?
Senden de özür dilemeliyim.
Şimdi gitmelisin.
Neler oluyor? Kim bağırdı?
Hayır, olamaz.
Burası saygıdeğer bir oteldir,
genelev değil.
Eşyalarını al ve defol! Hadi!
Sizden bunu beklemezdim,
Bayan Hardcastle.
Aslında hiç şaşırmadım.
Neyse...
Bayan Kapoor, benim adım Sunaina.
Sana para vermeyeceğime göre...
adını bilmeme gerek yok.
Sen benim adımı nereden biliyorsun?
Çünkü o benim kız kardeşim Sunaina.
Geleneklere bağlı kız bu muydu?
Çok ilginç.
Yanlış anlamanı istemem anneciğim.
Sunaina, Bayan Hardcastle ile değil...
benimle sevişmeye gelmişti.
Sen böyle biri misin yani?
Tamam. Her koyun
kendi bacağından asılır.
Ancak oğluma uygun bir eş olduğunu
düşünme sakın.
Eşyalarını alıp git buradan.
Sunaina?
Ne haber?
Zirveye çıktım.
Harikaydı.
Dün biriyle buluştum.
Yıllardır görmediğim biriyle.
Hayatım boyunca sevdiğim adamla.
Erkek mi?
Evet.
Devam et.
Bunca yıl ne yapmıştı, bilmiyordum.
Aslında bilmek de istememiştim...
çünkü o ve ailesi
benim yüzümden rezil olmuştu.
Benden nefret ettiğini düşünüyordum.
Gece boyunca konuştuk.
Mutlu ve...
huzurlu bir hayatı olmuş.
Beni hiç unutmamış.
Öyle dedi.
Hep hayatını utanç içerisinde
geçirdiğini düşündüm.
Aslında bu hayatta
mahkûm olan bendim.
Ama bu da bitti artık.
Zirveye çıktın.
Nasıldı?
Çok özel.
Demek döndün.
Çok hareketli bir gece geçirdik.
Ama ilk önce sen anlat.
İlk önce sen anlat, sonra da...
Kırk beşinci gün.
Tabii ki kaçınılmazdı.
Bir sürü yaşlı insanı
biraraya toplarsanız...
er ya da geç
biri aralarından ayrılır.
Graham yıllardır çektiği
kalp rahatsızlığı yüzünden öldü.
Buraya gelirken
Hindistan'da ölmek istemiş.
Bizim de bunu bilmemizi istememiş.
Sözüne sadık kalıp
beni Udaipur'a götürdü.
Manoj birlikte vakit geçirdikleri
göl kenarında...
Hindu geleneklerine uygun
bir tören düzenledi.
Kutsal bir yer değildi...
ama onlar için öyleydi.
Vücut uzun süre de tükeniyor.
Yaslı kişiler saatlerce
yitirdikleri kişiyi düşünüyor.
Ateş gün doğumunda yakılıyor.
Gün batımında geriye sadece
küllerin kalması gerekiyor.
Bu acının sebebi
aslında çok az tanıdığımız bir dostu...
kaybetmemiz mi?
Yoksa kendi yitirdiklerimizin
arkasından mı ağlıyoruz?
Bu gözyaşlarını dökebilmek için
yeterince yol kat ettik mi?
Birini kaybedince
insan kendi hayatını düşünüyor.
Ben yaşlanmak istemiyorum.
Hor görülmek...
toplum tarafından dışlanmak
istemiyorum.
Uçağım kaçırılırsa ilk serbest
bırakılanlardan olmak istemiyorum.
Selam.
Nerede olduğunu merak ediyordum.
Terasta bir şeyler içiyoruz.
Manoj'un karısı Gaurika'yı
ziyaret ettim.
Niye?
sormak istiyordum.
Her şeyi biliyormuş.
Başka bir adama
âşık olduğunu biliyormuş.
Evlenecekleri zaman
kocası ona her şeyi anlatmış.
Aralarında hiçbir sır olmamış.
Böyle olmalı, değil mi?
Evet, böyle olmalı.
Evliliğimde ne kadar başarısız
olduğumu anladım.
Paylaştığın bir şey yoksa
evliliğin anlamı ne?
Bayan Greenslade...
Kocamı geri alabilir miyim?
Douglas!
- Affedersin.
- Özür dilerim.
- Beni affet.
Üzgündü.
Açıklamana gerek yok.
Seni kıskandığımı mı sanıyorsun?
O zaman niye beni
ve Evelyn'i küçük düşürdün?
Sen bu işi zaten
tek başına gayet iyi yapıyorsun.
Şapşal şapşal sırıtan
o ceylan gözlü ev kadınının...
peşinden ayrılmayıp
yalnızlığından yararlanmanın...
ne kadar sıkıcı olduğunun
farkında mısın?
Sen neler dediğinin farkında mısın?
Korkunç bir insana dönüştüğünün
farkında mısın?
Sürekli olumsuzsun.
Gözünün önünde durmasına rağmen...
her türlü umudu ve neşeyi
geri çeviriyorsun.
elinden geleni yapıyorsun.
Bana biraz nezaket gösteren birinin
peşinden gitmemem...
aslında mucize!
Bu da sana karşı sadık
ve saygılı olmamdan kaynaklanıyor.
Tabii ki bunların da
karşılığını alamıyorum.
Elektronik postamı kontrol ettim.
Laura'dan bir mesaj var.
İyi misin?
Bir bardak su istiyorum.
Ama o cin tonik.
Fark ettim.
Ne oldu?
İyi akşamlar.
Nasılsınız?
Çok iyiyiz.
Onlara da söylesene, Douglas.
Biz eve dönüyoruz.
Artık kesenin ağzını açmalısınız.
Hem de hemen.
Böylece otelimiz gelişiminde...
ikinci aşamaya hemen geçebilir.
Bayan Donnelly, değil mi?
Şimdi zemin kata inip...
- Otelde durum nasıl?
- Bay Maruthi.
Daha iyi. Düzelme var.
Gördünüz mü?
Müşteri memnuniyeti.
Otelimizde uzun süre kalan birinin
memnun olmaması mümkün değil.
- Bu adamlar ne yapıyor?
- Benim için çalışıyorlar.
Ölüm karşısında direnen
bu sevimli yaşlılar için...
bir yuva hazırlıyorlar.
Onlar kaderlerine karşı...
Bu adamlar ne yapıyor?
Burada neler oluyor?
Kardeşlerinle konuştum.
Oteli satmaya karar verdiler.
Bu beyler de otele değer biçiyor.
Araziye değer biçiyorlar.
Bina kardeşlerimin umurunda değil.
Burayı yıkacaklar.
Bir ay bekleseler
kendi kendine yıkılır zaten.
ama senin de üzüldüğünü biliyorum.
Bu hayalin yıkılmasını istemiyorsun.
Gönder bu adamları.
Olmaz, artık çok geç.
Şu hesaplara baksan...
Bakmama gerek yok.
Bu otel kazanç sağlamaz.
Hala vazgeçme şansımız var.
- Biraz krediyle...
- Sana kim güvenip de para verir?
Sen pazarda simit bile satamazsın!
Babana çekmişsin.
Sana onu mu hatırlatıyorum?
- O yüzden mi bu kadar acımasızsın?
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Sen babamı sevdin,
o da bu oteli sevdi.
Onun gibi başarısız mı
olmak istiyorsun?
Vazgeç bu işten.
Benimle Delhi'ye gel.
Rahat bir hayatın olur.
Rahat değil, değersiz olur.
Bayan Donnelly...
Size yardım edebilir miyim?
Olabilir.
Bilgisayardan anlar mısınız?
Bayan Ainslie bana bir adres verdi.
İstediklerimi oradan alabilirmişim.
Bisküvi...
"İnternet'ten" alabilirmişim.
Şansınız açık olsun.
Bu olanlar yüzünden
çok heyecanlıyım.
Uçakla dönüşümüz bile özel.
- Nasıl yani?
- Birinci sınıfta uçuyoruz.
Kırkıncı evlilik yıldönümümüzde de
evimizde olacağız.
Nasıl kutlayacağımıza
daha karar vermedik.
Bir dakikalık saygı duruşunda
bulunabilirsiniz.
- Evet, Bay Maruthi...
- Bayan Donnelly, lütfen...
Bana Bhanuprakash diyebilirsiniz.
Çok ufak.
Daha büyüğüne hepimiz sığarız.
Ben biraz yürüyeceğim.
Bir şenlik için
hazırlanıyorlar herhalde.
Aramızdan birinin
sana eşlik etmesini ister misin?
- Ben seve seve gelirim.
- Yok, gerekmez.
Kızınızın başarısına çok sevindim.
Her şey tatlıya bağlandı.
Teşekkürler.
REZERVASYON
Yavrum? Yavrum benim.
Benim.
Sesini duymak istedim.
Affedersin, saat farkını düşünmedim.
Nasılsın? Polly ile çocuklar nasıl?
Güzel. Okuduğuna sevindim.
Evet. İyi dostlar edindim.
Yok, ben iyiyim.
Tabii. Gayet iyiyim.
Süreniz doldu, efendim.
Kredim bitmek üzere.
Ben seni yine ararım.
Tamam. Eyvallah.
Seni yine ararım.
Sonny.
Sonny!
Diğerleri nerede, Bayan Greenslade?
Otele döneceklerdi.
Ne oldu ki?
Size yaşanan ani değişikliklerden
bahsedecektim.
Hepsi kesinlikle çok olumlu.
Sen neden bahsediyorsun?
Güzeller Güzeli Marigold Oteli'nin
kapatıldığını size bildirmek isterim.
Misafirlerimiz de sevinçle
kendi ülkelerine döneceklerdir.
Ne?
Endişelenmeyin. Dönüş yolculuğunuzla
ilgili işlemleri...
ve ödemeleri otelimiz üstlenecek.
Gelişimizi de siz ayarlamıştınız.
Sonucunu biliyoruz.
tercih ederim.
Bense gitmemeyi.
Nereye?
Benim için durum daha da iyi.
Delhi'ye, annemin yanına taşınacağım.
Daha sonra da onun bana
uygun gördüğü kişiyle evleneceğim.
Hayatımı birlikte geçireceğim kişiyle
tanışmak için sabırsızlanıyorum.
- Senin bir kız arkadaşın yok muydu?
- Ayrıldık.
Bu bir felaket.
Muzaffer olduğumuzda ne yapıyorsak
bu durumda da onu yapmalıyız.
Bay Kipling de böyle demiyor muydu?
Tabii bir sorun daha var.
Ben, Sunil Indrajit Kapoor,
hiç muzaffer olamadım...
o yüzden ne yapacağımı bilemiyorum.
Hayatım felaketlerle dolu.
Tabii arada başka talihsizlikler,
peş peşe gelen...
Ona âşık mısın, Sonny?
Sunaina'ya?
- Tüm kalbimle.
- Bunu ona da söyledin mi?
Onu gerçekten sevdiğim için
bunu ona söylemedim.
Çünkü benden iyi birisine layık.
Kadınlar bu söylediklerine bayılır.
Bizim için afrodizyak gibidir.
- Gerçekten mi?
- Tabii ki hayır.
O da bu saçmalıklara inanırsa
onu kaybedersin. Hemen ona koş.
İstediğin her şeyi elde edebilirsin.
Ama bunun için başkalarının onayını
beklemekten vazgeç.
- Aman Tanrım!
- Ya da böyle her şeyini kaybetmeye...
Bayan Greenslade! Anladım.
Amacınıza ulaştınız!
Benimle kalmasını istedim.
Bu akıllıca mı?
Onu eğitmen gerekebilir.
Henüz erken olduğunu düşünüyorsun.
- Benim ne düşündüğüm önemli değil.
- Aslında henüz erken.
Bu yaşta işleri ağırdan alma
şansımız yok.
Ya burada benimle kalacaktı
ya da evine dönecekti.
Umarım mutlu olursunuz.
Sen biriyle tanışmadın mı?
Hala yalnızım. Tercih meselesi...
ama benim tercihim değil.
Belki de iş işten geçti.
Erkekler konusunda.
Benim için yani.
Eğer öyleyse...
geriye ne kalıyor, bilemem.
Norman ilk gece buraya
haplarla geldi, biliyor musun?
Anlaşılan işe yaramış.
Cebinden düşmüşlerdi.
Ben başka türlü bir şey istiyordum.
Onların yerine başka haplar koydum.
Gece boyunca iki aspirinle idare etti.
Yani iş işten geçmiyor.
O el bagajını yanıma alacağım.
Arka koltuğa, tamam mı?
Arkaya. Anladın mı?
Affedersiniz.
Onu görmemeyi mi tercih ediyorsun?
Cüzdanımı unutmuşum.
Affedersin. Hemen dönerim.
Henüz dönmedi.
Anladım.
Görürseniz ona elveda dediğimi...
kendisine iletirsiniz.
Yanlış alarm. Cebimdeymiş.
Gidelim.
Size, özel ürünlerimizden
bahsedebilir miyim?
Bu fırsatlardan yararlanmanın
tam zamanı.
Seninle konuşmalıyım
Bu daha yeni ve gelişmiş bir sistem.
Sunaina!
Neler oluyor?
Sonny?
Sunaina'yı arıyordum.
Mesaisi daha bitmedi.
Bittiğinde de seni görmek istemiyor.
Jay.
Sen annemin
sahip olmak istediği oğulsun.
Akıllısın ve kafan ticarete basıyor.
Sen her şeyi olduğu gibi görüyorsun,
olmasını istediğin gibi değil.
Şimdi çekil yolumdan!
Ya da şimdi söyleyeceklerimi ona ilet.
Aslında bunları ona
tanıştığımızda söylemeliydim.
Soran, sormayan herkese
hissettiklerimi söyleyeceğim.
- Annene de mi?
- Anneme de mi?
- Kendi annesine.
- Kendi annene.
Bu ülkedeki her anneye söyleyeceğim.
- Ne diyeceksin?
Bu dünyadaki
gerçekten önemli olan tek şeyi.
Seni sevdiğimi
ve her zaman seveceğimi.
"Sen" derken Sunaina'yı
kastediyorum tabii, seni değil.
Kayın biraderim de olsan
umarım seninle dost oluruz.
Niye bunları sadece şimdi söylüyor?
Bunu da sen sor.
Niye bunları şimdi söylüyorsun?
Sunaina, aşkım...
Çünkü bir daha asla
değersiz olduğumu düşünmeyeceğim.
Bu da sadece hak ettiğin aşkı
sana yaşattırırsam olur.
Hesapta işten çıkış saati! Bu trafik
varken işyerlerinden bile çıkamazlar.
Tamam, pek de komik değil.
- Nereye gidiyorsun?
- Güzel soru.
Carol'ın evine taşınıyorum.
- Henüz erken değil mi?
- Kararımızı verdik.
Otel kapanacak, Bayan Donnelly.
Bu şart değil.
Hesapları gözden geçirdim.
Bakabilir miyim?
Anneciğim...
Babam hep ne derdi,
hatırlıyor musun?
Bir şeyin hayalini kurmazsak
asla gerçekleşmez, derdi.
Ben bir şeyin hayalini kurdum
ve onun gibi başarısız oldum.
Bu otel yıkılacak ve ben bunu
kabul edebileceğimi anladım.
Kabul edemeyeceğim tek şey
bu kızı yetirmektir.
Sunaina Shantanu Palawar...
Âşık olduğum
ve evlenmeyi arzuladığım kız.
Çok memnun oldum,
Bayan Kapoor.
Hayır, Sonny. Buna izin veremem.
Bu evliliğe izin veremem.
Kesinlikle. Beni duydun mu?
Mümkün değil.
Ne diyor?
Kendini bildi bileli
bu aileyle birlikteymiş.
İki gençle aile büyükleri arasında...
buna benzer bir kavga daha olmuş.
Ailenin genç oğlu o zaman...
annesine karşı koyup...
Şöyle demişti...
"Bu kızla evlenmek istiyorum.
"Evet, o başka bir kasttan...
"ama çok akıllı ve güzel bir kız...
"ve ben ona aşığım."
Kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Sunaina, seni yargılamaya
hakkım olmasa da...
bir anne olarak
endişelenmeye hakkım var.
En sevdiğim oğluma iyi bak.
Benim kafam karıştı.
Gideyim mi, kalayım mı?
- Bu, hesapların durumuna göre değişir.
- Efendim?
Otel için ilk başta düşünülen şeyler
çok akıllıca.
Tabii aklı başında biri lazım.
Biliyordum.
Ancak para yatırmak lazım.
Tabii şu andakiler haricinde
müşteriler de bulmak lazım.
Ne yazık ki yatırımcım Bay Maruthi...
şimdiye kadar gösterilen
çabaları onaylasa da...
- Fikrini değiştirdi.
- Onunla konuştunuz mu?
Tabii yönetimde
aklı başında birileri de olursa.
Olmaz. Yönetimin
yardıma ihtiyacı yok.
Sonny!
Aslında biraz var.
Kalacak mısın?
- Çok isterim.
- Terastaki kulübede mi?
Banyolu, kapısı olan
iki kişilik odamız da var.
Bildiğiniz gibi Bay Dashwood
otelimizden ayrıldı.
Sen kalacak mısın?
- Tek başıma mı?
- Bu aralar çaptan düşmüş olabilirsin.
Belki de kendine olan güvenini.
Ama sen özel birisin.
Yakında sahalara dönersin.
Ya sen?
Ben mi?
Seninle pek konuşamadık.
Yazık olmuş.
Kalacak mısın?
Ben de emin değilim.
Hiçbir şey umduğum gibi olmadı.
Umduğumuz çoğu şey gerçekleşmez.
Ama onların yerine
olan şeyler de iyi olabilir.
Sabah işe gitmeyecek misin sen?
Buldum.
Şimdi izin verirseniz...
Ben kendi başıma ayağa kalkabiliyorsam
bunu sen de yapabilirsin.
Otel müdürü kim olacak?
Bay Maruthi bu iş için
beni düşünmüş.
Siz de mi ilgileniyorsunuz?
Sandalyem, lütfen.
Bugünlük yeterince yürüdüm.
Ofise.
Yavaş.
Bu çok saçma.
Saatlerce burada kalabiliriz.
Buradan kurtulmamız mümkün değil.
- Belki de mümkündür.
- Hey!
Bizi havaalanına götürür müsün?
Üzgünüm. Çok uzak.
Çok yorgunum. Mümkün değil.
Sana tüm paramı veririm.
Tamam, atlayın. Gidelim.
Bavullarımızı verir misin lütfen?
Hadi, Douglas. Hadi.
- Affedersiniz, ama bavullara yer yok.
- Ne?
Mümkün değil. Bavulsuz iki kişi
ya da bir kişi, bir bavul.
Sana başka bir şey daha versem?
Saatimi veririm.
Tamam. Teşekkürler,
ama yine de mümkün değil.
Otele dönelim,
yarın sabah başka bir uçağa bineriz.
Olmaz.
Yapamaz, adamın dediğini duydun.
- Bir kişi ve bir bavul olur dedi.
- Tamam, ama...
Anlasana, kaderimizin sesine
kulak vermeliyiz.
- Nasıl yani?
- Artık bitti.
Aslında biteli yıllar oluyor.
Şimdi bunları konuşmanın sırası değil.
Eve döndüğümüzde konuşuruz.
Benim gitmem şart.
Gitmene izin veremem.
Yapma. Peşimden gelebilirsin.
Havaalanına kadar peşimden gelip
her şeyin düzeleceğini söyleyebilirsin.
Ama bunu yapmamalısın.
Çünkü işin aslı...
daha fazlasını hak ediyoruz.
Tüm bunları...
kabul etmesen de...
nezaketinden ya da
sadakatinden yaparsın.
Beni merak etme.
Birinci sınıfta uçuyorum.
Elveda, Douglas.
Elli birinci gün.
Gerçek başarısızlık
denemekten vazgeçmektir.
Başarının ölçütü ise hayal kırıklığıyla
nasıl baş ettiğimizdir.
Çünkü hep hayal kırıklığı yaşarız.
Buraya geldik ve şansımızı denedik.
Herkes kendince tabii.
Değişmek için çok yaşlı olduğumuzu
hissettiğimiz için suçlanabilir miyiz?
Ya da hayal kırıklığı korkusuyla
baştan başlayamadığımız için?
Sabahları kalkıyoruz.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Önemli olan tek şey de bu.
- Hala buradasın.
- Uçağı kaçırdım.
- Ya Jean?
- O kaçırmadı.
Çok ilginç bir gece geçirdim.
Aynı şoföre rastladım ve bu sefer
beni o otele götürmesine izin verdim.
Orası da otelden çok...
genelevmiş aslında.
Sonra bana bir pipo verdiler.
Elmalı tütün dediler.
Ben öğrenciyken biz ona
başka bir şey derdik ya, neyse.
Özür dileyip oradan çıktım.
Düşünmeye ihtiyacım vardı.
Geceleri bu şehir müthiş oluyor.
Büyük ihtimalle elmalı tütünün de
bunda etkisi olmuştur.
- İşe geç kalıyorum.
- Haklısın.
İşin kaçta bitiyor?
Saat 5 gibi dönüyorum.
- Çay saati.
- Evet.
- Çayını nasıl içiyorsun?
- Biraz sütle.
Tamam.
Tabii şunu da unutmamak lazım:
tehlikeyi göze almayan...
hiçbir şey yapamaz,
hiçbir şeye sahip olamaz.
Gelecek hakkında bildiğimiz tek şey
farklı olacağıdır.
MÜDÜR
Bir imza, lütfen.
Teşekkürler. Umarım memnun kalırsınız.
Hoş geldiniz. Buyurun.
Bu çok özel bir binadır.
Ama belki de korktuğumuz şey
geleceğin aynı olmasıdır.
değişiklikleri kutlamalıyız.
Bir dostun söylediği gibi
her şey sonunda yoluna girer.
Girmezse, güvenin bana...
daha işin sonuna varmadık demektir.