Bunun neyle ilgili olduğunu
öğrenmek ister misin?
Silahlarla ya da uyuşturucuyla
ilgili olduğunu söyleyebilirsin.
Ya da, isyankar bir gençlik...
...ya da, ne dersen de.
Ama tüm bu şey,
aslında ebeveynlikle ilgili.
Çocuğuna nasıl baktığınla ilgili.
Sen kendi çocuğuna bakarsın,
ben kendi çocuğuma bakarım.
Özür dilerim, anlayamadım.
Ne demek bu?
Bu konu hakkında söyleyeceğim
tek şey bu. Sonraki soru.
Oğlunuz bir uyuşturucu satıcısıydı.
Uyuşturucu satıcısı mı? Hayır.
Biraz ot sattı mı? Evet.
Biraz ot mu? Kendisi San Gabriel Vadi'sinin
en büyük tedarikçilerinden biriydi.
Ben bu konuda bir şey bilmiyorum.
Savcının, oğlunuzun marihuanayı
sizden aldığı ve sizin...
...organize suçla bağlantınız olduğu
yolundaki iddiasına ne diyeceksiniz?
Bu amatör saçmalıklar da ne böyle?
Bu bir sorgu değil.
Tamam mı?
Ben bir vergi mükellefiyim
ve bir vatandaşım.
Ve sen, pisliğin tekisin.
Bunu söylemiş miydim?
Claremont, California.
Kasım, 1999.
Hadi Johnny,
bütün gün seni bekleyemem.
On iki kere daha yapamazsan...
...hem annen hem de sevgilin
benim olacak tamam mı?
Sen ne dedin?
Seni iyi duyamadım.
Sen bana oral seks yapmak
istediğini söyledin değil mi?
Önce penis edinmen gerek.
Boş versene, penisim o kadar
büyük ki, bir dirseği bile var.
Bir buçuk metre boyuyla
şunu söyleyene bakın.
Hey, şunu söyleyene bir bakın.
Ne yapıyorsun Elvis?
Dışarısı karanlık mı?
Ne?
Sana tüm gün için
para ödüyorum değil mi?
Bu sabah
saat ondan beri buradayım.
Boş versene dostum.
Sana bir soru sordum.
Havada lanet olası ayı
görüyor musun Elvis?
Hayır,
hava kesinlikle aydınlık.
Hey, sana
kendi ayımı göstereyim mi?
Johnny,
söylediğin her şeyi yaptım.
Ev temiz, markete gittim.
Dolapta yemek ve bira var.
Bulaşıklar yıkandı.
Adolf'u besledim.
Çimleri biçtim.
Hepsi yapıldı dostum.
Öyleyse bu kadar çabuk
bitirmemen gerekiyormuş ha?
Çenenizi kapayın tamam mı?
Kapayın çenenizi!
Hey, sen onlara bakma,
sen onlara bakma.
Lanet olası işinin başına dön.
Yapacak iş mi istiyorsun?
Git yerleri yıka. Tuvaleti temizle.
Daha da iyisi, arka bahçedeki
köpek pisliklerini topla.
Eğer yine erken biterse,
yere dök...
...ve sonra yine topla.
Çenenizi kapayın aptallar.
- Sana bir pislik küreği vereyim.
- Ne kadar da alınganız.
- Bu saçmalık dostum.
- Ne?
Paramı ne zaman alacağımı
söyler misin Elvis? Ne zaman?
Çekimi perşembe günü
alacağım dostum.
Tamam,
peki bu çek ne kadar için?
Bilmiyorum. Kaç saat
olduğuna göre değişiyor.
Öyleyse sen
kaç saat çalıştın aptal?
Ben bunu,
ben bunu hatırlamıyorum.
Beş para etmezsin dostum.
Utanç yürüyüşü.
Bu utanç yürüyüşü dostum.
Hey, nasılsın bakalım küçük B?
- Hey, nasılsın?
- 911 .
8,500 dolar.
Hepsi ha?
- Sürpriz, sürpriz.
- Evet.
Evet.
Evet?
Şimdi bir adam var.
Beş istiyor.
Artı benim her zamanki iki.
Bu yüzden
yediye ihtiyacım olacak.
Bilmiyorum B.
Ben bu kadar
mal çıkarmayı sevmiyorum.
Adamımı pazartesi göreceğim.
Ve sana paranı
hemen ödeyeceğim dostum.
Ona güvenebilirsin, Johnny.
Güvenilir olduğumu söylemene
gerek yok dostum.
Burada senden bana iyilik
yapmanı beklemiyorum , J.T.
Senin için mantıklıysa, yap.
Değilse, boş ver gitsin.
Tamam.
Deneyeceğiz.
Nasıl olsa yerin belli.
İşte bahsettiğim şey de bu.
Ama gelecek Cuma...
...senden herhangi bir
hikaye dinlemek istemiyorum.
Dinlemeyeceksin.
Hazır ol! Hazır ol!
Eldivenini taktın değil mi?
Güzel, güzel. Bu tam
birinci lig işi oyunculuk evlat.
Hadi bir sopa al,
sana da bir kaç atış yapayım.
- Hey.
Ne diyorsun Tarzan?
Yedi gerek.
Yedi mi?
- Kime yedi?
- Bobby ''911''.
Bu parayı bulabilir.
Oyundan atılmak istemez.
Evet.
- Ne işler yaptığını biliyor musun?
- Evet.
Yani bilmiyorum.
Ama iyi görünüyor.
Tamam.
Sorumluluk sende nasıl olsa.
Her zaman öyle baba.
Şu çocuğa bak, ne kadar
yakışıklı, şuna bir bak.
Kızların aklını
başından alıyor olmalı.
Akıllarını
başından alıyor musun?
Hayır, bırak beni.
Bu gece ne yapıyorsun?
Kız peşinde misin?
Hayır, sadece dinleneceğim.
Cuma gecesi mi?
- Sonny?
- Biliyorum, biliyorum.
Senin için endişelenmeme
sebep olma evlat.
Bu şekilde yarı eşcinsel gibisin.
- Bundan ben de şüpheleniyorum.
- Sen sadece ara yeter.
Hey dur bir dakika.
Sana söylediklerim unutma.
Erkekler tek eşli olmak
için yaratılmamıştır.
Tohumumuzu yaymak
bizim doğamızda var.
Evet, çok şiirsel.
Hadi. Hadi.
Angela çok güzel bir kız. Ama
yine de tohumunu yayman gerek.
Beni duydun mu
seni küçük homo?
Hadi evlat.
- Harika bir çocuk.
- Evet öyle.
Merhaba.
Hey!
Seni görmeyi beklemiyordum.
Hadi içeri gel.
- Merhaba. Aç mısın?
- Evet.
Herkese yetecek kadar yemek var.
- Saçın hoşuma gitti, Jakey.
- Teşekkür ederim.
- Biraz saç seni yakışıklı göstermiş.
- İşler nasıl gidiyor bakalım?
- Satışlar iyi. Çok yoğunuz.
Yani herkes çok iyi gidiyor.
Annen nasıl?
Harika. Teşekkür ederim.
- Merhaba dediğimi söyle.
- Söylerim.
- Peki Wanda nasıl?
- Çok iyi.
Seninle biraz
konuşmam mümkün mü?
Evet, elbette.
- İzninizle.
Biraz borç almam gerek.
Bunu konuştuğumuzu sanıyordum.
Evet.
Daha geçen seferkinden
borcunu ödemedin.
Biliyorum. Özür dilerim.
Ben...
Sorun para değil,
bunu biliyorsun değil mi evlat?
Sadece, seni sürekli
kurtarmaya devam edemem.
Bunu biliyorum,
yani ben bunu...
Bu dünyada gidebileceğim
son yer olmasa...
...buraya gelir miydim sanıyorsun?
Ne kadar?
800 dolar.
Hey.
Neler oluyor?
Jake borç almak istiyormuş.
Bunu daha
kaç kez yapacağız, Butch?
Uyuşturucu alıp
kendinden geçmiş buraya geliyor.
Ve sen ne yapacağını bilmediğin
için ona para verip duruyorsun.
Ben de çalışıyorum.
Bir işim var.
- Borcumu ödeyeceğim.
- Hayır.
Hayır, bunu yapamam oğlum.
Özür dilerim. Rahatsız
etmek istememiştim.
Mükemmel küçük ailenize
geri dönebilirsiniz.
- Bu adil değil.
- Sakın bana dokunma!
Hey, seninle gelebilir miyim?
Hayır, olmaz. En azından bu gece.
Yapmam gereken işler var.
Tamam.
Evet.
İyi misin?
Her şey yolunda mı?
Evet.
- Bak, daha sonra mesaj at.
- Tamam, tamam.
Tamam.
- Seni seviyorum.
- Evet.
Evet.
İşe yaramaz serseriler.
Şu beceriksiz,
özenti tiplere baksanıza.
Ellerinde silahları ve boyunlarında
sallanan altın zincirleri var.
Bunlar hiçbir şey değil!
Hiçbir işe yaramazlar!
Haklısın. Biliyor musun,
bu adamların...
...çektiği tek şey, müzik
klipleri olabilir dostum.
- Ben de öyle diyorum.
- Ben daha önce söyledim.
- Ben de sana hak verdim.
Hadi göster dostum.
- Müziği hissediyorum.
Evet hissediyorum dostum.
Hayır, ben onlardan değilim.
Hayır.
Ben onlardan değilim.
Hadi Elvis!
Hadi dans et!
Bana meydan mı okuyorsun?
Tamam. Hadi.
Ne?
Sana meydan okuyorum.
- Sana meydan okuyorum.
Hastalık kapabileceğini
biliyorsun değil mi?
Hadi çıkar! Hadi çıkar!
Biliyor musun kafam çok iyi.
Şu anda,
şu anda göremiyorum bile.
Baksana Elvis, bana bir iyilik yap.
Oyun oynamayı kes.
Hadi.
Dans bile edemiyorsun.
Nesin sen, geri zekalı mı?
Biraz daha bekle.
Lanet olsun.
Benim biraya ihtiyacım var.
Hey, bana
bira getirir misin tatlım?
Bira mı istiyorsun?
Ben sana bira getiririm.
Hiç merak etme bebeğim.
Ben hallederim. Ben hallederim.
Hey, ben hallederim Johnny.
Koş bakalım. Adamın
nasıl susadığını görmüyor musun?
Bu adam tam bir köle.
''Ben hallederim Johnny.''
Adam tıpkı
bir zenci gibi dostum.
Çünkü Johnny'yi seviyor.
Bu doğru. Değil mi Elvis?
Onu seviyorsun geri zekalı.
Johnny'yi? Değil mi Elvis?
Evet seviyorum.
Hem de çok seviyorum.
Çünkü ona borcum çok.
Gerçekten.
Hayır, hayır, hayır,
ben öyle demek istemedim.
Bence sen
onu gerçekten seviyorsun.
Onun için her şeyi yaparsın.
Senden ona oral seks yapmanı
istese, muhtemelen yaparsın.
Kapa çeneni.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Gerçeği söyle Elvis.
Hadi bana istemesi durumunda...
...iki saniye içinde
dizlerinin üstüne çöküp...
...ona oral seks
yapmayacağını söyle.
Hatta bunun için ona
teşekkür bile edersin.
Bahse varım bunu da yaparsın.
- Hayır yapmam.
- Yapmaz mısın?
Johnny, hadi dostum.
Bunu siz de gördünüz mü?
Dostum biliyor musun
sen lanet olası...
...işe yaramaz
erkeklerden hoşlanan...
...homo pisliğin tekisin.
Sen homosun dostum.
Hem de yüzde yüz.
Sensin homo.
Kapa şu çeneni tamam mı?
Bak, artık benimle
konuşma tamam mı.
Ben kadınlardan
hoşlanırım, sen bir homosun.
Hadi bana oral seks yap.
Bana oral seks yap.
- Çok kötüsünüz tamam mı?
- Sen kapa şu çeneni.
Bana oral seks yap.
Hadi, Schmidt,
ben çok ciddiyim.
Sana yap dedim.
Bana oral seks yap.
Hadi yap!
Tamam, ben hallederim,
tamam mı?
Bana oral seks yap.
Er ya da geç
ortaya çıkacak Elvis.
açıklayacaksın Elvis.
Sen koca bir homosun.
Nasılsın bakalım, Jake?
Artık gelmeden önce aramaya
başlamayı öğrensen iyi olacak.
Siz İsa katillerinin hiç bir şeye
saygınız yok mu?
Evet. Seninle biraz
konuşabilir miyim?
Nasılsın bakalım Jake?
Hadi buraya gel. Elvis Johnny'ye
oral seks yapmak üzereydi.
Evet. Elbette. İçeri geçelim.
Nasıl gidiyor bakalım dostum?
Sana şu San Diego'da halledeceğim
dediğim işi hatırlıyor musun?
- Evet.
- O iş yürümedi.
Sahi mi? Ne oldu?
Evet, oraya gittim.
Ve ona biraz baskı yaptım.
Ve parayı bulmazsa başına
kötü şeyler geleceğini söyledim.
Ve acele et dedim.
Ama bunu yapmadı.
Çünkü beş parası yoktu.
Ama korktu, bu yüzden
komşusundan yardım istedi.
Ve ben orada adamla yüz elli
bomba için anlaşma yaptım.
Ve?
Ve, bombalar işe yaramaz çıktı.
X'lerin hiç biri gerçek değildi.
Ve adam hepsini alacaktı dostum.
O işten o kadar çok
para kazanabilirdim ki.
Ama bana halledeceğini söylemiştin.
Ben borcuma sadığım demiştin.
Şimdi buraya gelip
bana bahane mi sıralıyorsun?
Ne yapmamı istiyorsun?
Gidip mallarını çaldığım adama...
''Hey dostum, mallar
işe yaramaz çıktı'' mı diyeyim?
Ama benim yine de
paramı almam gerek.
Biliyorum.
Biraz sakin ol tamam mı?
Sekiz yüz dolarım var.
İşte.
Bunu bölüşebiliriz diyordum.
Bölüşebiliriz mi dedin?
Boş versene.
Borcunu öde. Hepsini.
- Deniyorum.
- Nasıl?
Çalıştığın işte kazandığın
hiçbir şeyi ödemez.
Dikkatli ol Johnny,
ben Elvis değilim tamam mı?
Evet, ama
bana borcun var pislik.
Sözlerine dikkat et
seni küçük cüce.
Ben senin, ben senin homo
arkadaşlarından biri değilim.
Kiminle konuştuğunu unutma.
Bana paramı vereceksin tamam mı?
Beni kazıklamaya kalkarsın ha?
Seni öldürmemi mi istiyorsun?
Seni lanet...
Seni öldüreceğim.
Çekin!
Çekin şu pisliği üstümden!
Seni geri zekalı.
Çekilin!
Çek şu kadını Frankie!
Çekil seni kaltak!
Sen kime kafa tuttuğunu
sanıyorsun seni geri zekalı?
Çek ellerini üstümden!
Otur dedim seni kaçık kadın!
Seni işe yaramaz pislik!
- Lanet olsun dostum.
- Seni lanet olası pislik!
Hey Johnny, dostum.
O şeyi bana doğrultuyorsan,
tetiği çeksen iyi edersin tamam mı?
Hadi seni küçük korkak,
ateş etsene!
Hadi dedim!
Neden bunu bir daha yapmıyorsun
lanet olası yahudi?
- Yapacağım! Yapacağım!
- Harika olur.
Burada herkesi kandırmayı
başarmış olabilirsin.
Ama ben yutmuyorum
tamam mı?
Hadi atın
bu geri zekalıyı dışarı!
Hadi git artık dostum.
Git artık.
Tamam, Johnny.
Başladık.
Artık geri dönüşü yok.
Sana git dedim buradan!
Sana hadi dedim.
Hadi.
Vay canına.
Kapa çeneni.
Ne yapıyorsun?
- Kim o?
- Benim, Zack.
- Kim? Vakit gece yarısı.
Gir içeri.
Ne yapıyorsun sen,
aklını mı kaçırdın?
Merhaba. Merhaba.
Tamam. Git bir şeyler giy.
Kardeşim geldi.
Heil! Emredersiniz.
- İçki ister misin?
- Evet.
Sürekli bana ne yapacağımı
söyleyip duruyor.
Örneğin, hangi elbiseleri giyeceğimi...
...ve hangi güzel kızların
güzel olduğunu düşündüğünü.
Sanki ben kendim
bunu anlayamazmışım gibi.
O senin annen. O Olivia.
Hadi, seni seviyor.
Sen onun bebeğisin.
Evet, biliyorum ama...
...bu utanç verici.
Ev ödevi partisi diye bir şey
verdiğimizi biliyor musunuz?
Ne?
Küçük şapkalar taktığımız
ev ödevi partileri.
Hayır.
- Evet.
- Yani...
...doğum günlerindeki gibi mi?
Evet, evet.
Bir şey daha.
Yatacağım zaman tamam mı?
Gelip bana bakarak beni uyandırıyor.
Gözlerimi açıyorum.
Ve orada karşımda oluyor.
Böyle bana bakıyor.
Yani tanrı aşkına.
Bu o kadar korkutucu ki.
Sanki bana aşık gibi.
Nefesini üstümde hissediyorum!
Bak şanslısın, bunu biliyorsun.
Yani benim annem,
o beni hiç, hem de hiç...
Çok yazık bana.
Evet, biliyorum.
Ama senin yerinde olmayı isterdim.
Oradan kurtulmam gerek.
Sarhoşum. Ot istiyorum.
Vay.
Zacky'ye bakın!
Nasıl da büyümüş.
Baksana stres olduğunda
çekecek otu bile var.
Kapa çeneni.
Bir yudum al.
Profesyonel gibi.
Wacky Zacky.
O, benim.
Alo?
Wanda,
hemen telefonu oğluma ver.
Bir saniye.
- Arayan Olivia.
- Hayır, konuşmak istemiyorum.
Tamam, bana ver.
Alo?
Zack'in iki saat önce
evde olması gerekiyordu.
- Evet, kendisi burada.
- Söyleme şunu tamam mı?
Hayır, sadece konuşuyoruz.
- Konuşuyoruz dedim.
- Telefonu ona ver.
O kadar panik
olmana gerek yok Olivia.
Onu sonra eve bırakırım.
Saatin kaç olduğunu biliyor musun?
Evet, saatin kaç olduğunu biliyorum.
Teşekkür ederim.
Kaç olduğunu sandığın umurumda
değil. Telefonu ona ver.
Evet, tamam.
Evet, tamam. Tamam!
Senin eve gitmen gerekiyor.
- Gaza bas!
- Evet, evet!
Hadi çocuklar,
bu gece eğlenme zamanı!
- Hadi.
- Hayır.
Hadi.
Jake. Hey, Jake.
- Jake, ben bir baş belası mıyım?
- Evet efendim.
- Ben iyi çocuk muyum?
- En iyisisin.
Öyle mi?
Sen de iyi bir çocuksun.
Hatta sen en iyisisin.
Oh tanrım. Anne!
Onu istediniz, ben de getirdim.
Merhaba!
Hoşça kalın!
Gerçek bir baş belasısın,
bunu biliyor muydun?
Hadi.
Bir keresinde köpeğimi gezmeye
çıkarmıştım tamam mı?
Hey, hey, hey...
Şuradaki popoya bir bakın.
Bu cevizi kırmak için
neler vermezdim.
Şaka mı yapıyorsun?
Sen artık sadece bir
dinozorsun Cosmo.
Hadi, sen artık ölüsün.
O kıza hiçbir şey yapamazsın.
Testislerin artık büzüşüp kalmış.
- Ne?
- Ne mi?
Ne mi seni sağır serseri?
Sana yaşlısın diyorum.
Yine de o kızı
memnun edebilirim.
Pantolonunun
fermuarını bile bulamazsın.
Ne yapacağını bile bilmezsin.
Sen öyle san.
Hey garson.
- Sizin için ne yapabilirim?
- Senin aklından ne geçiyor?
Bize birer içki daha getir.
- Daha önceki içkilerinizi bitirmediniz.
- Sana bunu sormadım.
- Sadece biraz birer içki daha getir.
- Hadi bize içki getir kaltak.
Hadi, hareketlerinize dikkat edin.
Bu kadar yeter.
Hadi hesabı ver.
Hey, hayır baba.
Ben hallederim.
Öyle mi?
Sen mi ödeyeceksin ha?
Nesin sen?
Zengin bir adam mısın?
- Bugün özel bir gün.
- Bonkör bir oğlun var.
- Hadi çocuklar, gidelim.
- Johnny gidelim diyor.
Hey, Johnny, gidelim. Hadi.
- Jake uğradığımızı söyle.
- Söylerim.
Söyle yahudi arkadaşın ödesin.
Kaltak.
Jake'e olanları söylediğimde
aklını kaçırdı.
Onu zor sakinleştirdim.
Gidip Johnn'yi öldürecekti.
Jake öyle biridir.
Duygularına hakim olamayan biridir.
Ama ona şöyle dedim.
Hayır.
Bir şey yapmak istiyorsan...
...en çok canını yakacak
yere saldırmalısın.
Johnny ortak bir tanıdığına
arabasını çaldırtmıştı.
Bu şekilde sigortadan
para koparmaya çalışıyordu.
Jake geldi, tüm işin
bozulmasına sebep oldu.
Sigorta şirketi bir
numara döndüğünü anladı.
Parayı ödemediler.
Johnny'ye tam
30.000 dolara mal oldu.
Elbette Johnny'nin misillemede
bulunması gerekiyordu.
Adamın işi bu.
Telefonla pazarlama şirketi.
Pomona, California.
Bay Johansson
seni görmek istiyor.
Beni mi görmek istedin?
Otur.
Ne oldu, Pete?
Gözetim memurun aradı.
Bay Lampington'la konuştun?
Şehir dışında
olduğunu sanıyordum.
Evet. Onunla konuştum.
Başını yine derde soktuğunu söyledi.
Hırsızlık yapıyor,
uyuşturucu kullanıyormuşsun.
- Çoğunlukla Speed.
- Bu doğru değil.
- Evet doğru.
- Hayır değil.
Pete, sana yemin ederim.
Dostum, dostum, bu...
Bak, seni anlıyorum.
Ben kendimdeyim.
Bana bu şekilde bakma.
Sana gerçeği söylüyorum tamam mı?
Ben artık tamamen temizim dostum.
Yani bak...
Bay Lampington sana yalan söylüyor.
Adam şehirde bile değil.
Ne yaptığımı nereden bilecek?
- Beni hayal kırıklığına uğrattın.
- Pete.
Pete.
Sana yemin ediyorum dostum.
Uyuşturucu testi yaptırmanı istiyorum.
Pete, hadi.
Bu işe ihtiyacım var.
- Bu işe gerçekten ihtiyacım var!
- Doldur.
Bu işe ihtiyacım var dedim!
Canın cehenneme!
Lanet olası!
Hadi defol git buradan!
Kovuldun!
Eşyalarını topla! Ve sakın bir daha
buraya dönmeye kalkma!
Hepinizin canınız cehenneme tamam mı!
Sana defol git dedim!
Bunun hesabını vereceksin seni geri zekalı!
Sana bu yaptıklarının hesabını soracağım!
Oyun oynamak mı
istiyorsun Truelove?
Öyleyse gel,
hadi biraz oyun oynayalım.
Aptallar!
Bırakın onlarla uğraşmayı!
Hadi, nerede bu?
Nerede o baş belası?
Neredesin Johnny?
- Johnny!
- Hadi, gidip banyoyu kontrol et!
Johnny!
Jake!
Truelove!
- Tanrım, şu televizyona bakın!
- Televizyonu alalım.
Kapa şu çeneni!
Sustur şu hayvanı.
Bu aptal köpeğin nesi var böyle?
İçeride kimse yok dostum.
Hey, orada ne yapıyorsun dostum?
Sen ne yedin böyle?
Dikkat et kendi pisliğine basma.
Hadi bize yardım et!
Çabuk ol. Hadi!
Hadi dedim. Fazla oyalandık.
Lanet olası
televizyon bende kalacak.
O geri zekalı
bunu hak etti tamam mı?
- Hadi gidelim çocuklar!
- Hadi, biz de seni bekliyoruz.
Gidelim!
Fiesta zamanı dostum!
Hazır mısın?
Hey, ne oldu böyle dostum?
Taşınıyoruz dostum.
- Taşınıyor muyuz?
- Beni doğru duydun.
Burası fazla sıcak. Yaşadığım yeri
çok fazla serseri biliyor.
Şunu gördün mü?
Yüce tanrım.
Hey Johnny, ne oldu dostum?
Dün gece eve geldim.
Pencerem kırılmıştı ve
televizyonum çalınmıştı.
- Ciddi misin?
- Tanrım.
- Ona pisliği de anlat.
- Pislik mi?
O lanet olası
keş Mazursky gelmiş...
...ve salondaki halının tam
ortasına tuvaletini yapmış.
- Ne? Nereye?
- İşte buraya.
Hem de beyaz yerine.
Dumanı üstünde
pis kokulu koca bir dışkı.
Hem de kolum kadar dostum.
- Berbat bir şey.
- Sence de delilik değil mi?
Peki sonra poposunu neyle sildi?
Eliyle mi?
Bilmiyorum tamam mı?
Size burada değildim dedim.
Her neyse, bu hiç hoş
bir durum değil dostum.
Şuna bir bakın.
Pazar. Sabah 12:00.
Bu sadece başlangıç bebeğim.
Benim adım küçük nişancı.
Sen öldün. Beni duydun mu,
seni lanet olası cüce.
Kardeşinin nerede olduğunu biliyorum.
Kardeşinin
nerede yaşadığını biliyorum!
Babanın
Seninle biraz oyun oynayacağız
seni gerizekalı.
- Mazursky, değil mi?
- Bu saçmalığa inanabiliyor musun?
Hem de o geri zekalı için
yaptığım onca şeyden sonra.
Bak, Johnny, boş ver onu.
Hadi bu şehirden ayrılalım.
Fiestaya gidelim,
bir kaç kadın bulalım.
- Benim bahsettiğim şey de bu.
- Tamam mı?
Gidip hayatın tadını çıkaralım.
Schmitty, bir kaç günlüğüne
Springs'e gideceğiz.
Sen burada kalıp her şeyi paketle.
Geri döndüğümde hiçbir şey
görmek istemiyorum, tamam mı?
- Tamam.
- Tamam. Makbuz da almanı istiyorum.
Hey, işim bittiğinde siz
çocuklar hala orada olursanız...
...ben de oraya gelebilirim.
Evet, bana oral seks yaparsın.
Kapa çeneni tamam mı?
Ben de gelmek istiyorum.
Tamam, tamam.
Ama önce...
...halıdaki pislik kokusunu çıkar.
Aptal.
Anlamıyorum. Ne yapıyoruz böyle?
Hadi gidip şu serserinin kafasını kıralım.
Mazursky!
Evde değil.
Sana gitmiş diyorum dostum.
Bak, arabası bile burada değil.
Bu bir şey demek değil.
İçeride ışık bile açık değil.
Söylesene
ışık neden açık olsun?
Burada lanet olası
günün ortasındayız.
Şimdi ne yapacağız?
Bilmiyorum. Ama koca bir aptal gibi
burada durmaya niyetim yok.
- Ne yapıyorsun?
- Tamam, tamam, şakaydı.
Tamam, oyun oynamayı kes artık.
Hey! Bak, J!
Şuna bak.
Saatte tam 97 mil hız, lanet olası!
Bakalım sen ne yapacaksın.
Gördünüz mü? Manny Ramirez
benim yanımda amatör kalır!
Biliyor musunuz siz geri zekalısınız.
Tanrım, biraz daha gürültü yapın.
On beş yaşında. On beş
yaşındaki halini hatırlıyor musun?
Biliyor musun, hayatında bir kez
olsun tenis maçın biraz beklesin.
Neden bu kadar korkak olmak
zorundasın? Aklından ne geçiyor?
Neden bu kadar abartıyorsun?
- Bu o kadar önemli bir şey değil.
- Ben hiçbir şeyi abartmıyorum.
Burada olsan...
...durumun bu olmadığını anlardın.
- Harika, bırakalım o da öyle olsun.
- Nasıl olsun Olivia, kimin gibi?
Söyle. Jake gibi mi?
Hey.
Neler oluyor?
Oh, tanrım.
Buraya gel.
Annen bunu odanda buldu.
- Bu bir pipo.
- Ne olduğunu biliyorum. Bu marihuana için.
- Bana bundan bahsetmek ister misin?
- Hayır.
- Ot mu çekiyorsun?
Hadi, bana bak.
Konuşmamız gerek tamam mı?
Ben konuşmak istemiyorum baba.
Çok yazık, şimdi otur.
Baba! Ben daha yeni yataktan kalktım!
Kes şunu tamam mı?
Bırak da üstüme bir şeyler giyeyim!
Tanrım, şu hale bak.
Birinci gün. 6 kasım Cuma.
1999. Sabah 09:48.
Cahuilla parkı.
Sabah 10:1 7.
- Şu işe bakın siz.
- Ne?
Bu dövmelinin kardeşi.
Kenara çek.
- Hey, nasılsın bakalım?
- Buraya gel, buraya gel.
Buraya gel seni aptal!
Sen neden kaçtığını
sanıyorsun, ha aptal?
Jonna Kirshner
Tanık 1
Dale Dierker
Tanık 2
Çabuk. Hadi. Kımılda.
Hey, beni nereye götürüyorsunuz?
Ne yapacaksınız bana?
Sana çeneni kapa dedim!
Seni geri zekalı.
Onu senin evine götürebilirsin.
Kendi evime götüremem.
Dediğim gibi, babam orada.
Bana sorun olmaz dedin sanıyordum.
Ben gidebiliriz demiştim.
Sen yanımızda lanet olası rehine
getireceğimizden bahsetmemiştin.
Bak, o bir rehine değil, tamam mı?
Dediğim gibi, şu anda ne yaptığımı
bilmiyorum tamam mı?
- Düşünüyorum.
- Düşün öyleyse.
Palm Springs, California.
Öğleden Sonra 3:16.
Bak, hey.
Onu bir yere götürmemiz gerek.
Tamam.
Gidebileceğimiz bir yer biliyorum.
Ama sakin olmak zorundasın.
Chucky Mota'nın dairesi.
Öğleden sonra 3:32.
- Evet?
- Hey!
Hey, nasılsın dostum?
- Nasılsın, Chucky?
- Ne oluyor dostum?
- Burada çok insan var dostum.
- Biliyorum dostum.
Tamam. İçeri gelin.
Hey, Chuck, bu Truelove.
Sana bahsettiğim adam.
- Hey, nasılsın dostum?
- Kullanabileceğimiz bir odan var mı?
- Oda mı?
- Evet.
Evet, koridorun sonunda
solda boş bir odam var.
Teşekkürler.
Evet, nasıl gidiyor dostum?
Hiç, sadece takılıyoruz dostum.
Çekiyor, fiestaya
gitmek için hazırlanıyoruz.
Ot çekiyorsunuz.
Teşekkürler dostum.
Nasılsın bakalım?
İyiyim. Dinleniyor,
sörf yapıyor, takılıyorum.
Hey, orada neler oluyor öyle dostum?
Gidip kontrol etmemi ister misin?
Evet. Yani, daha önce
hiç tanışmadığım dört adam...
...şu anda yatak odamdalar.
Evet.
Sunshine Parsons, Shaina Lopez,
Chucky Mota. 3,4,5 numaralı tanıklar.
- Elini ver.
- Bandı ver.
Hey, sen ne yaptığını
sanıyorsun dostum?
Gay ''Lumpy'' Yeager
Tanık 6
- İnanın bana siz aklınızı kaçırmışsınız.
- Bu da ne böyle?
- Siz de kimsiniz?
- Kapa çeneni.
Hey, Chucky, yatak odanda
bir çocuğu bağlıyorlar!
- Sakin ol.
- Bir çocuk var.
- Ne?
- Bak, bu öyle bir şey değil.
- Sadece Johnny şu anda biraz kızgın.
- Şu anda biraz kızgın mı?
- O çocuğu kaçırdık.
- Ne?
Bilmiyorum.
Sana çeneni kapamanı
söyledim sanıyordum.
Ve sen, kendi işine bak tamam mı?
Kendi işime mi bakayım?
Bak dostum, burası benim evim.
Frankie, adamını
kontrol etsen iyi olur.
Ona durumun ne olduğunu açıkla.
- Öyle diyorsun demek.
- Öyle diyorum pislik.
Anladım. Hey Lump.
Hadi gidelim buradan.
Hey, ben şimdi çıkıp
fiestaya gidiyorum.
Geri döndüğümde, siz pislikler
burada olmasanız çok iyi olur.
Hadi biz gidelim kızlar.
Lump, hadi gidelim.
- Lanet olsun.
- Geri zekalılar.
Hey, Chucky dostum. Bu olanlar
için gerçekten çok üzgünüm.
Kahretsin!
Neler oluyor?
Neden hazır değilsiniz?
- Bu çocuğu ne yapacağız dostum?
- Boş verin onu.
Atın dolabın içine kalsın, sonra
alırız. Ya da minibüste kalsın.
Hiç umurumda değil.
Hey, bak Johnny.
Benim vadide bir randevum var.
Geri dönmek zorundayım dostum.
Benim de.
Bunu şimdi hatırladınız öyle mi?
- Evet.
- Evet dostum.
Sevgilim onunla yatmadığım
zaman çok kızıyor.
Siz korkaklar eve
gitmek mi istiyorsunuz?
Güzel. Minibüsü de siz alın.
Bakın, bunu yapmanıza gerek yok.
Yani beni bir yere kapatabilirsiniz.
Bir yere kaçmaya niyetim yok.
Bana bir iyilik yap.
Ben çeneni kapamadan
sen kendi çeneni kapa.
Johnny.
Yani bu aptal neden
karşımda konuşabiliyor?
Onu bantladık sanıyordum.
Nefes alamıyordu.
Beni caddeye bırakın yeter.
Fiestaya filan gitmeye niyetim yok.
Bu küçük serserinin hafta sonumu
mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Nefes alamıyordu.
- Peki ya ben?
- Hayır.
- Hayır ne?
- Çocuk senin yanında kalacak.
Ne?
Tüm homolar senin gibi sağır
olurlar dedim geri zekalı.
- Peki ama neden ben?
- Çünkü ben öyle olacak dedim.
Bana oyun oynama dostum.
Ben bu çocuğu babamın evine
bu halde götüremem.
Öyleyse onu çöz bay dahi.
Çocuğu duydun.
Kaçmayacaksın değil mi?
- Ne? Hayır.
- İşte gördün.
Eve git. Babana bunun
yeni arkadaşın olduğunu...
...ve gece sizde kalacağını söyle.
Bu arada ben de
Mazursky'yle konuşacağım.
Şu anda aklını kaçırıyor olmalı.
Hey, neler oluyor?
Ev tımarhaneye döndü.
Kardeşin hepimizi ölesiye korkutuyor.
Arkadaşlarını aradın mı?
Belki bir sevgilisi vardır.
Her şeyi denedik.
Arkadaşları, polis, hastaneler. Hiç.
Dışarıda sadece sizi korkutmaya
çalışıyor olamaz mı?
Yani o çocuğu sonsuza kadar
evde kilitli tutamazsınız.
Belki. Bilmiyorum.
Biz, bu sabah
onunla biraz tartıştık.
Tamam.
Sorun bu öyleyse, değil mi?
Umarım.
- Senin fikrin ne?
- Bilmiyorum.
Bir yerde yaralanmış kalmış olabilir.
Yani, sana bir kaç
şey sormam gerek.
- Tamam mı?
- Tamam.
Zack'e zarar vermek
isteyecek kimse var mı?
- Hayır.
- Sana?
Bana ne?
Biriyle benim bilmediğim
bir kavgan filan var mı?
- Hayır.
- Şu para borçlu olduğun adam.
Birine para borcun mu var?
Tanrım. Bana hemen ne
kadar olduğunu söyle.
Sana bir çek yazacağım.
- Aslında tam olarak öyle sayılmaz.
- Sayılmaz mı? Peki nasıl bir şey?
Nasıl bir şey! Canın cehenneme.
Seni işe yaramaz serseri!
- Onu bana geri getireceksin.
- Lütfen sakin ol.
Onu bana getir.
Onu bulacağım.
Sana söz veriyorum.
Nereye gidiyorsun?
De Rosa, Johnny nerede?
Bilmiyorum dostum.
Burada mı?
- Ben de sana bunu soruyorum dostum!
- İzin verir misin? Konuşuyorduk.
- Klemash, çetenin kalanı nerede?
- Dostum, onları bugün hiç görmedim.
Bu da neydi böyle?
Neydi bu,
bana sırtını mı dönüyorsun?
Bana bak! Ne
yaptığını sanıyorsun sen?
Geri zekalı!
Dokunma ona!
Canın cehenneme pislik!
Eğer içinizde Johnny Truelove'ı
gören olursa...
Ona söyleyin
Jake Mazursky onu arıyor!
Teşekkür ederim.
Hey! Bunun tadına bak!
Fiesta. State Caddesi
Palm Springs, California
Dostum.
Uzak dursan iyi edersin dostum!
Ben gidip bira alacağım.
Sen de ister misin?
Evet, elbette.
- Al bakalım ufaklık.
- Teşekkürler.
- Sigara?
- Hayır, sigara içmiyorum.
Boş versene.
Sağlığın için yararlı.
Hey ufaklık.
Sana şimdi, oraya gidebilirsin...
...otobüse binip evine
gidebilirsin dememe ne dersin?
Sırtımı dönerim, Truelove'a sadece
elimden kaçtığını filan söylerim.
Sence bu nasıl olur?
Bilmiyorum, Frankie.
Kardeşim için soruna sebep
olmak istemiyorum, tamam mı?
Bu yüzden, seninle geleceğim.
Bakalım neler olacak.
Tamam mı?
Tamam.
Ballenbacher'ın Evi
Gece 11 :48
Baba.
Frankie?
Frankie.
Juergen Ballenbacher Destiny Haskew
ve Arkadaşı Tanıklar 7,8 ve 9.
Bu çok güzel. Seni çok özledim.
Hadi bir öpücük ver.
Biliyorum. Oh hadi baba, hadi.
Kes şunu baba.
Hey, yatağa gel.
Seni seviyorum.
Destiny'nin arkadaşıyla
tanışmanı istiyorum.
Tamam, tamam, tamam.
Hadi, biraz beyefendi ol. Hadi.
Hadi, sen de eğlenceye katıl.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, kal, kal.
Parti daha yeni başladı.
Hadi evlat.
Babanla oturup biraz ot çek.
Bir içki al.
Hadi. Bir şeyler yapalım.
Küçük arkadaşın kim?
Bebek bakıcılığı mı yapıyorsun?
Kapa çeneni!
- Koltuğa.
- Tamam.
- Rahat mısın?
- Evet.
İkinci gün.
7 Kasım Cumartesi, 1999. Sabah 7:34
Uyan.
Hadi, yapacak işlerin var.
Kalk dedim.
- Günaydın.
- Seni duydum tamam mı?
Kahve hazır.
Ama Destiny geç kalktı.
Bu yüzden evi senin
düzenlemen gerekecek.
Senin partinin pisliğini benim
temizlemem mi gerekiyor?
Bak başım hala ağrıyor. Benimle
tartışma, hiç havamda değilim.
Hey bak, dün eve geldiğimde...
...senin tüm eşyaların da
evin her yerine dağılmıştı.
Bir anlaşma yapmıştık, unuttun mu?
İş bulacak, kira ödeyecektin.
- Ya da burada çalışacaktın.
- Anladım, tamam mı?
- Çık artık odamdan.
- Çok terbiyeli bir çocuksun.
Baş belası.
Hey, aldırma. Ben evi
toplamana yardım ederim.
Juergen bir botanisttir. Burada
yediğimiz her şeyi kendisi yetiştirir.
Domatesleri. Salatalıkları. Mısırı.
Her türlü baharat ve diğer şeyleri.
Lanet olası su katılmamış bir
alkoliktir. Baca gibi sigara içer.
Ama iş yemeye gelince sağlıklı
beslenmeliyiz deyip durur, tamam mı?
Evet, bir de şuna baksana.
Bu babamın gururudur.
Elbette, hepsini
o aç gözlü serseri çeker.
Ama bakmak Frankie'nin işidir.
Ben sularım, erkekleri ayırırım.
Arada sırada topraklarına
yumurta kabuğu katarım.
- Vay.
- Evet, nasıl?
Evet, her neyse.
Hadi işe koyulalım.
Lanet olsun.
Ben hemen döneceğim.
- Alo?
- Hey!
- Hey kızım.
- Ne yapıyorsun?
Hiç. Çalışıyorum.
Buraya geliyor musunuz?
- Ot var mı?
- Olduğunu biliyorsun.
- Anne, biz Frankie'ye gidiyoruz!
- Hey, onunla konuştun mu?
Her şey hazır.
- Ne zaman döneceksiniz?
- Bilmiyorum. Herhalde geç döneriz.
Tatlım, bu gece Julie ve
Sabrina'yla kalabilir misin?
Bu gece babanla evlilik yıldönümümüz.
Yıl dönümü demek.
Yoksa biraz seks yapmayı
mı planlıyorsunuz?
Mide bulandırıcısın.
Boş versene. Bu ilgimi çekti.
Gerçekten, ona
oral seks yapıyor musun?
Hadi söyle,
gerçekten yapıyor musun?
- Hayır.
- Hadi. Biraz yaşa artık.
Yani siz
ne zamandan beri evlisiniz?
Beş yüz yıldır filan mı?
Keith Stratten!
Şimdi senin canına okuyacağım,
seni küçük kokarca.
Tamam. Oldu. Biz çıkıyoruz.
Anahtarlarını aldın mı?
Gidip Sabrina ve Julie'yi bulalım.
Hoşça kal.
Hey sen, hey!
Küçük çocuk. Buraya gel.
Sabrina Pope, Susan Hartunian,
Julie Buckley. 10, 11 ve 12. tanıklar.
- Kızlar, baş belası.
- Kapa çeneni.
Susan. Merhaba.
Memnun oldum.
Sabrina. Julie.
- Baş belası.
- Hey dostum. Kapa çeneni.
Tamam, tamam. Hadi gidip
biraz ot çekelim dostum.
- Tamam.
- Ama beni dinleyin.
- Hayır, hayır.
- Evi dağıtmak yok tamam mı?
Bu ev hiç bu kadar temiz olmamıştı.
- Seni baş belası.
- Bu oyunu hiç beceremiyorsun dostum.
- Senden iyiyim dostum.
- Bu oyunda hiç iyi değilsin dostum.
Kötü olan ben değilim.
O ölen sendin tamam mı?
- Ben diğerini oynadığımı sanıyordum.
- Hayır, o bendim.
- Ben diğer adam olduğumu sanıyordum.
- Hayır, değildin.
Senin kafan iyi dostum.
Benim kafam iyi değil.
O maldan çektikten beş dakika
sonra kendinden geçtin dostum.
Bu oyun aslında çocuk oyuncağı.
Dostum, senin canın
cehenneme tamam mı dostum?
Bu oyunu hiç beceremiyorsun.
- Şu hale bak.
- Bu şeye inanamıyorum.
- Evet, kaç yaşındasın sen?
- Kaç yaşında görünüyorum?
Yaklaşık 12.
Aslında on yedi yaşındayım.
Ama çok küçük gösteriyorum.
Şimdi seni öldüreceğim.
Telefona bak, hadi.
Git, telefona bak.
- Tamam, mola. Oyunu durdur.
- Hadi, boş versene.
- Kapa çeneni!
- Canın cehenneme!
Alo? Hey Johnny, nasıl gidiyor?
Kimseyle konuştun mu?
Henüz değil. Neden?
Bak dostum. Çocuğu
burada daha fazla tutamam.
- Neden?
- Sebebi yok.
Sadece evde bir kaç misafirim var.
- Kim?
- Hiç kimse. Kapayın çenenizi.
- Kim? Ne dedim, kim var orada?
- Hiç kimse. Sadece bir kaç arkadaş.
- Öldün dostum.
Sakin ol dostum.
Boş versene.
Hemen boşalt orayı tamam mı?
Tamam, tamam.
Boşaltacağım.
Bana bir iyilik
yapman gerek dostum.
Johnny geliyor
ve eve ihtiyacım var.
Bir süre çocuğa
göz kulak olur musun?
- Çocuğa mı?
- Evet, gözün üstünde olsun.
Telefon etmeyecek ve
yalnız bırakmayacaksın.
Telefon yok mu?
Anlamıyorum.
Bak, sana bir şey söylersem,
koca çeneni kapalı tutabilecek misin?
Evet. Elbette dostum. Evet.
Çocuğun büyük kardeşinin,
Truelove'a borcu var.
Ve Johnny onu,
parasını alana kadar...
...elinde rehin tutuyor tamam mı?
Bu kötü dostum.
Hayır, hayır dostum.
Öyle bir şey değil.
Çocuk ne olduğunu biliyor
ve buna aldırmıyor.
Yani şu aptalın haline bir baksana.
Hiçbir yere gitmeye niyeti yok.
Sadece bir yere götür. Takılın.
Bir kaç saat sonra geri getirirsin.
Benim için bunu yapabilir misin?
Bilmiyorum dostum.
Bu bana karışık
bir işmiş gibi göründü.
Keith, şu anda karşında
konuşan kim dostum?
Ben sana bir şey iyi diyorsam
o zaman olan budur.
Benim için bu işi yapacak mısın,
yapmayacak mısın?
Harnutian'ın Evi
Öğleden Sonra 4:19
- Susan, sorun yok. Güven bana.
- Canın cehenneme! Uzak dur benden!
Sakin ol! Bunların
hiç birini bilmemen gerekiyordu.
Tanrım. Sakın bir şey
söyleme tamam mı?
Yoksa başımı çok fazla
derde sokacaksın.
Başın kiminle derde girecek Keith?
Los Angeles'taki küçük
gangster arkadaşlarınla mı?
Evet, onlar...
- Şimdi gerçekten korktum.
- Evet ama zaten korkman gerek.
Sen küçük bir aptaldan başka
bir şey değilsin, beni anladın mı?
Hey, çocuklar, sakin olun.
Neler oluyor burada?
- Bu çocuk buraya kaçırılıp getirildi!
- Hayır kaçırılmadı!
- Yani onu zorla mı alıkoyuyorlar?
- Onu kaçırmışlar, kendisine sorun!
Evet.
Beni aldılar. Ama...
...önemli değil.
Seni neden kaçırdılar?
Çünkü lanet olası kardeşinin
Johnny Truelove'a borcu var.
Kapa çeneni!
Bu çok heyecan verici.
Yani sen bir tür
fidye gibi bir şeysin.
Evet. Çalıntı çocuk.
Evet.
- Bana kaçırılmış gibi görünmedin.
- Evet.
Evet. Biliyorum, bu garip.
Bak, haberin olsun.
Burada istediğin her şeyi
yapabilirsin tamam mı?
Ben bu şeye bulaşmıyorum.
Çekip gitmek istiyorsan, hiç durma.
Birini aramak istiyorsan, arayabilirsin.
Kapa şu çeneni tamam mı
geri zekalı kaltak?
Benimle böyle
konuşamazsın tamam mı?
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
- Hey! Hey! Hey!
- Otur artık.
- Keith, biraz sakin olun.
Lanet olası.
Şimdi yumruğu yiyeceksin. Otur.
Merak etmeyin, kardeşim...
...kardeşim parayı ödeyecek,
tamam mı?
Gördün mü?
Yani, sen bu arada
küçük bir tatildesin öyle mi?
- Evet. Kesinlikle. Neden olmasın?
- Bu harika bir şey.
Bu torunlarıma anlatacağım
hikayelerden biri olacak.
Çocuklar, bu gerçekten harika.
Bakın, harika olan bir
şey varsa, o da bu tişört.
Bob Marley harika.
Siz çocuklar adam kaçırmanın
harika olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Evet, Susan.
Bu gerçekten heyecan verici!
Bence çok romantik.
Bunu kardeşi için yapıyor.
- Sen aklını mı kaçırdın?
- Susan, sakin ol.
Hayır!
Bu şey tamamen yanlış!
Burada bunun yanlış olduğunu
anlayan başka kimse yok mu?
Hayır.
Susan, gidip bir
sakinleştirici al, tamam mı?
- Bu seni ilgilendiren bir şey bile değil.
- Burası benim evim!
Tanrım. Buna inanamıyorum.
Biraz sakin ol artık, tamam mı?
Şimdi hepinizin de
hayatınız boyunca gördüğünüz...
...en büyük
esrar sigarasını saracağım.
- Bu hoşuna gider mi, Zack?
- Kesinlikle.
Nasılsın bakalım
işe yaramaz homo?
Kapa çeneni seni cüce.
Sen gidip bir şeylerle ilgilen bebeğim.
Bizim biraz iş konuşmamız gerek.
- Size içki getirmemi ister misiniz?
- Pina Colada?
Burası bar değil bebeğim.
Burada Pina Colada'da olmaz.
Şu küçük kutulardan da mı yok?
Hayır, ama biraz şarap var.
Sana spritzer hazırlayabilirim.
Tamam.
Otur.
Durum nedir bakalım?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Ne demek istedin?
- Şu çocuğu.
Başımız büyük bir derde girebilir.
- Derde mi?
- Evet.
Çok büyük,
kurtulması zor bir dert.
Yani, bir çocuğu kaçırıp kimsenin
fark etmemesini bekleyemezsin.
Benim sana söylediğim de buydu.
Sana bunu söylemedim mi?
- Söyledin, tamam mı?
- Lanet olsun.
Ama yine de, bir kez olan oldu.
Bunu değiştiremeyiz, tamam mı?
Bu büyük bir sorun ve
bizim bunu düzeltmemiz gerek.
- Peki ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Burada bir cevap var.
Bir çözüm var.
Ama henüz ne olduğunu bilmiyorum.
Bilmiyorum,
belki de işimiz bitmiştir.
İşimiz bitmedi.
- Ne demek bitti?
- Hapse girebilir demek geri zekalı.
Şimdi çocuğu bırakırsak...
...annesine ve babasına koşup
bizi ihbar edecektir.
- Belki de etmez.
- Dövmeliden hiç bahsetmiyorum.
O kaçık serserinin ne
yapacağını kim bilebilir ki?
Hepimizin bundan sonra
korku içinde yaşamamız gerekir.
Çocuğun konuşacağını sanmıyorum.
Gerçekten.
Ama ya konuşacak olursa?
- Unut bunu tamam mı?
- Ne demek istediğimi anladın mı?
Benim hapse filan girmeye
niyetim yok. Bak, bu imkansız.
Benim için de tamam mı? Benim
burada neden bahsettiğimi sanıyorsun?
Ben burada şaka yapmıyorum John.
Bu durum gerçekten çok kötü.
Şu anda yapabileceğimiz en iyi şey
dövmeliyle bağlantı kurmak...
...onunla aramızdaki sorunu
sonsuza kadar çözmek olabilir.
Tamam, nerede o baş belası?
Kim bilebilir ki dostum?
Bilmiyorum.
Muhtemelen etrafta dolaşıyor.
Beni kafamdan vurmak için
bir fırsat kolluyordur.
Yani düşünsene,
ben olsam aynısını yapardım.
Kes artık şunu söylemeyi,
tamam mı?
Kolay paniğe kapıldığımı biliyorsun.
Frankie?
- Frankie?
- Evet?
Yemin ederim dostum,
nefes alamıyorum.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Ne? Tanrım.
Varsayımsal olarak tamam mı?
Bu gerçek değil, tamam mı?
Burada sadece konuşuyoruz.
Ama...
...çocuğu öldürmen için sana 2.500
dolar önersem ne derdin?
Öldürmek mi?
Evet, onu ortadan kaldırabiliriz.
Sen aklını mı kaçırdın?
Benim o çocuğu
öldürmeye niyetim yok.
Bu bir şaka, değil mi?
Elbette sadece bir şaka dostum.
O kadar aptal bir adamsın ki.
- Sen bir aptalsın dostum.
- Hayır dostum, sadece şakaydı.
Artık oyun oynamayı kes.
Bak dostum.
Çocuğu biraz yağlasak olmaz mı?
Yani istediği zaman yanımıza
gelebileceğini söyleriz.
Arkadaşımız oldun deriz.
Onu buna inandırabiliriz dostum.
- Cebine biraz para koyarız.
- Doğru.
Ve o zaman
annesine ve babasına...
...bir kızla filan kaçtığını söyleyebilir.
- Evet, evet, belki, evet.
- Yani bak.
Hikayesini iyi
ezberletmememiz gerek.
Ama bu, işe yarayabilir dostum.
İşe yarayacağını biliyorum.
Sadece çocuğun bize inanması gerek.
- O zaman hiç sorun kalmaz.
- Evet, evet.
O zaman bir kaç aptal Çinli gibi
sağa sola koşturmak zorunda kalmayız.
Anlaştık.
Gördün mü, senin bu yanını
seviyorum dostum.
Benden zekisin.
Hey, hey.
Şuna bir bakayım.
Buraya gel.
- Acıyor mu?
- Hayır.
Seninle biraz
yalnız konuşabilir miyim?
Ne oldu?
Sadece tüm bu olanlar için üzgün
olduğumu söylemek istiyorum.
Yani bunun senin için büyük
bir sorun olduğunu biliyorum.
Hepsi aslında
hiç istemeden olan şeyler.
- Evet.
- Sen iyi misin?
Yani herkes sana iyi davranıyor mu?
Sana yemek verdiler mi?
- Evet.
- Öyle mi?
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Paraya ihtiyacın var mı?
Hayır, gerek yok.
- Emin misin? Yani istersen...
- Hayır, hayır. Gerçekten gerek yok.
Bak, bunun
zor olduğunu biliyorum.
Ama, bunların hepsi çok yakında
çözülecek. Sana söz veriyorum.
Önemli değil.
Tamam.
Şimdi kaçmam gerek ama...
Biliyor musun sen...
...sen çok dürüst bir çocuksun.
- Teşekkürler.
- Yani kardeşin bir baş belası.
Yani iyi çocuktur, onu severim
ama sadece biraz...
...bilirsin işte, şu anda bir aptal
gibi davranıyor, anladın mı?
- Evet, biliyorum.
- Evet.
Şimdi...
Her neyse, yarın.
Bunların hepsi
yarın çözülmüş olacak.
Merhaba.
Hey bebeğim. Ne oldu? Geceyi
dışarıda geçireceğini sanıyordum.
Öyleydi, sadece...
Seninle gerçekten konuşmam gerek.
- Konuşmak mı?
- Evet.
- Yani şimdi mi?
- Sayılır.
Bir gece. Senden babanla
sevişmek için yılda bir tek gece...
...izin vermeni istiyorum ve bana
bunu bile çok mu görüyorsun?
Şu anda extasy'nin etkisindeyim.
Söylediğin hiçbir şeyi anlamıyorum.
- Özür dilerim. Anne.
- Boş versene.
Üçüncü Gün
8 Kasım Pazar, 1999. Sabah 11 :26.
Üstünde kahverengi gömleği vardı.
Ve mavi bir sweatshirt.
Kahverengi bir
tenis ayakkabısı giymişti.
Ve parmağında büyükannesinin
kırmızı taşlı yüzüğü vardı.
Bebeğim, seni arıyorlar.
Yukarıdan konuşacağım.
- Tamam.
- Sen kal.
İzninizle.
Alo? Alo?
Hey, benim. Cüce.
Ne cesaretle beni
buradan arayabiliyorsun?
Ne oldu? Çağrı cihazına
cevap vermiyor musun?
- Konuşacak bir şeyimiz yok.
- Oh bence var. Sence yok mu?
Bu saçmalıkları
artık çözmemiz gerek.
Çözecek bir şey yok lanet olası,
sen olduğunu biliyorum.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Johnny, biliyorum. Biliyorum.
Ve sen öldün.
- Beni tehdit etme.
- Boş versene, bu bir söz.
Nereye gidersen git, ne yaparsan
yap, seni arayıp bulacağım.
Seni bulacağım ve
senin boğazını keseceğim!
Sonra lanet göğsünü açacağım.
Ve senin o beş para etmez
kalbini yiyeceğim!
Dua etsen iyi olur.
Johnny, polislerin seni
benden önce bulmaları için...
...dua etmeye
başlasan iyi edersin.
Hemen lanet olası dizlerinin
üstüne çök ve dua etmeye başla!
Alo! Alo!
Bob Nolder.
Avukat.
Bay Nolder, ikinci hatta
Johnny Truelove var.
Hey, cesur çocuk.
Senin için ne yapabilirim?
Sana bir sorum var.
Varsayalım birinin tanıdığım
birine borcu var ve ödemiyor.
Ve bu tanıdığım kişi...
...borcunu ödemesi için baş belası
adamın kardeşini kaçırıyor.
- Burada ne tür bir sorunla karşı karşıya?
- Büyük bir sorunla.
Fidye istiyorsa ömür boyu alır.
Orada mısın evlat?
- Ömür boyu mu?
- Ömür boyu. Evet.
- Peki ne yapması gerek?
- Bilmiyorum.
Herhalde derin bir çukur kazmalı.
Neden? Ne oldu? Sorun ne?
Burada ne işi var hala?
Biraz sakin olmayı
dener misin, Susan.
Ve lanet olası çeneni de
kapalı tutmaya çalış.
Truelove hapse girebilir
ve biz ikimiz de ölebiliriz.
Canın cehenneme tamam mı?
Bilmiyorsun.
O geri zekalı kaçığın teki.
Daha dün, bana çocuğu öldürmem
için 2.500 dolar önerdi.
- Ne?
- Ah evet, öldürmem için.
Oh tanrım.
Önce dalga geçtin,
şimdi de ağlayacak mısın?
Bana bir iyilik yap, Susan.
Git bir sinir krizi filan geçir.
Elbette bunu yapmayacağım.
Ona da söyledim.
Tek demek istediğim,
işler artık bu seviyede.
Şimdi her şey kontrolüm altında.
Sana kontrolüm altında dedim,
tamam mı?
Söyle. Frankie, her şey
senin kontrolünde de.
Söyle.
- Her şey senin kontrolünde Frankie.
- Doğru.
Şimdi şöyle de.
Ben Susan, gözü yaşlı bir kaltağım.
Ve her şey Frankie,
senin kontrolün altında.
Ben Susan,
gözü yaşlı bir fahişeyim.
Ve her şey Frankie,
senin kontrolün altında.
Harika.
İşler kötüye giderse, herkese
canınız cehenneme derim.
Çocuğun cebine bir kaç dolar
koyar, bir otobüse bindiririm.
- Söz veriyor musun?
- Yemin ederim.
Gördün mü kaltak?
Johnny. Hey.
Nasıl gidiyor?
Harika. Ne zaman?
Bak dostum, onu o zaman bir
otele filan götürmem gerekecek.
Babamın kaltak sevgilisi
bana sorun çıkarıp duruyor.
Tamam.
Tamam dostum.
İşleri halledince ararım.
Çocuk evine dönüyor.
Giamimo'nun Evi
Pomona, California. Gece 9:06
Nasılsınız çocuklar?
- Sen nasılsın dostum?
- Hey, hey, hey.
Annenin arabasını
ödünç almamız gerekiyor.
- Taşınıyor musunuz?
- Evet, taşınıyoruz.
Caliente Tropics Oteli
Palm Desert, California. Gece 9:48
İşte oradaki.
Evet! Hadi inelim.
Hadi inelim.
Size iyi eğlenceler çocuklar.
Delores Stratten
13. tanık.
1 4. den 36.'ya
kadar olan parti tanıkları
Nasılsın?
Ben paramı ne zaman alacağım?
İçeri gir. İçeri gir.
- Hoşuna gitti mi?
- Evet.
Herkes dışarı.
Hey, dışarı çıkın tamam mı?
Tuvalette olduğumu
görmüyor musun?
Sana dışarı çık dedim.
Beni duymadın mı? Hadi çık dışarı.
Ne yapıyorsun sen?
Bırak beni.
Ne yaptığını sanıyorsun
seni geri zekalı!
Hadi. Sana dışarı çık dedim.
Dışarı. Tanrım.
Umurumda değil.
Beni dinle Ziggy, bana borcunu
bugün ödeyeceksin demiştim.
Yani yok mu? Beni dinle,
sana bir şey söyleyeceğim.
Beni görüyor musun?
Beni karşında görmek istemezsin.
Evet, elbette öyle dostum.
Canın cehenneme.
-Kapa şu telefonu.
- Kapattım işte!
Hey, o adam
sana sorun mu çıkarıyor?
Evet, neden?
Hadi canına okuyalım.
Birden bire sert çocuk mu oldun?
Ben de kavga edebilirim.
Tekvando'da siyah kuşağım var.
Kapa çeneni.
- Şaka yapıyorsun.
- Doğru.
Yanlış adamı seçmiş.
Sen ciddi misin?
Buraya gel küçük serseri.
Hadi bakalım. Bu nasıl bakalım?
Hadi bir şey yap.
Hey, her yere içki döktün.
Şimdi ne yapacaksın ha?
Boynunu kurtaramıyorsun değil mi?
Hadi, daha karşılık bile veremiyorsun.
Hadi! Karşılık versene.
Bu imkansız. İşte bu imkansız.
Beni dövebilecek misin?
Hadi bakalım.
Bu harika bir hamleydi dostum!
- Kesinlikle harikaydı!
- Seninki de. Seninki de.
Bu harikaydı dostum.
Bu küçük çocuk kavga edebiliyor.
- Aman tanrım, bu harikaydı!
- Kapıyı açın!
Hey! Açın dedim!
Git buradan, kavga ediyoruz!
Burada kaltaklara yer yok!
Homolara da yer yok!
Hadi, açın artık şu kapıyı!
Hadi al şu aptalı içeri.
Kim o içeriden bana aptal diyen?
Tanrım.
Gömleğine ne oldu senin?
Bilmiyorum dostum.
Ama içkimiz bitti.
Hemen mi?
Beleşçi arkadaşlarına söyle
biraz yavaş olsunlar, Keith.
O kadar zengin değilim.
- Ben bir sigara içeceğim.
- Tamam.
Biz gidiyoruz.
Her şeyi kontrol altında tut.
Hey.
- Bu o mu?
- Zack, bu Alma.
Bu şeyi ne kadar
hızlı içebildiğime bak.
Yüce İsa aşkına.
Güzel.
Beni bira şişesiyle görecektin.
Bana bakmayı kes. Dene.
Hadi al. Dene.
Tamam. Hazır mısın?
Başla.
- Gerçekten kaçırıldın mı?
- Evet. Gerçekten kaçırıldım.
Yakışıklıymış.
- Bir sevgilin var mı kaçırılmış çocuk?
- Hayır.
- Kaç yaşındasın?
- On yedi.
On yedi mi? Bu aptal çocuk
sadece on beş yaşında.
Dostum,
senin sorunun ne böyle?
Özür dilerim. Tanrım. Ama
zaten umurlarında olmaz dostum.
Hiç bir kızla yattın mı
kaçırılmış çocuk?
Consuelo'nun Meksika Restoranı
Claremont, California. Gece 10:1 7
- Bizi biraz yalnız bırakır mısınız?
- Neden?
Bir konuda konuşmamız gerek.
Tamam.
Bayıldım.
Evet?
Evet ne?
Ne diyorsun?
- Ne mi diyorum?
- Evet, ne düşünüyorsun?
Ne demek ne düşünüyorum?
Yani tüm bu olanlar.
Bence artık klip izlememeliyiz.
İşte düşündüğüm bu.
Doğru.
Tamam.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Para?
Hayır.
Benzinin var mı?
Benzinim var.
Tamam öyleyse.
Truelove!
Doğum günümün şerefine
içmeye hazır mısın?
Hey, nereye gidiyoruz?
Çalışmak zorunda olmandan
nefret ediyorum Schmitty.
İyi ki doğdun Angie.
Pastadan benim için de ye.
Tamam.
Ne yapıyorsun? Bu senin
şanslı gecen. Hadi gel.
Hey.
Hadi dön.
- Anlamıyorum.
- Sadece dön.
Saymaya başla.
1 , 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Hazır olun ya da olmayın geliyorum.
- Marco.
- Polo!
Polo!
Marco.
Polo.
- Ne dilediğimi biliyor musun?
- Ne?
- Söyleyeyim. Sana oral seks yapmak.
- Oh, lanet olsun.
Durun, dilek gerçekleşiyor!
Dilek gerçekleşiyor tanrım!
Durun, benim
dileğim de gerçekleşiyor!
- Gidip bir yeri aramam gerek.
- Hayır, unut bunu.
- Hayır, hayır, hayır. Neden?
Kötüsün.
- Çok kötü.
- Hadi hediyeleri açalım.
Evet!
- Alo?
- Nasıl gidiyor aptal?
- Bak, şu anda biraz meşgulüm.
- Hey, benim.
- Johnny?
- Şimdi oraya geliyorum.
Harika. Ne zaman?
Yarım saat sonra. O
zaman görüşürüz tamam mı?
Evet, tamam, anlaştık.
Hey, hey, hey,
Zack evine gidiyor.
Parti sona erdi. Artık
hepinizin gitmeniz gerekiyor.
Hoşça kal, Zack.
Evine gitmene seviniyorum.
- Teşekkürler.
- Artık anlatacak bir hikayen oldu.
- Evet. Güle güle.
- Görüşürüz.
- Beni aramayı unutma.
- Unutmam.
İyi olur.
Hoşça kal aygır.
Ve yüzünden o gülüşü sil.
Ne yaptığın hemen anlaşılıyor.
Tamam.
Hayır.
Sakın bir yere kaybolma.
Hadi.
Hey dostum,
sen de bizimle takıl.
- Dostum, ben de şeyle takılacaktım.
- Biraz otla belki.
- Boş ver.
- Seviyorsun.
- Yolunuz açık olsun kızlar!
- Sizinle sonra görüşürüz. Tamam mı?
Çok hızlı,
gözleriniz kapalı kullanın!
Sen bir baş belasısın.
Yavaş ol, Stratten.
Hoşça kal Frankie.
Seni seviyoruz.
Holden Evi
Kuzey Claremont, California. Gece 10:46
- Sonny.
- Hey, Elaine, nasılsın?
Oğlum burada mı?
Onu arıyorum.
Hayır, Angela'nın
doğum günü için çıktılar.
Bir şey çıktı.
Beklememizin mahsuru var mı?
- Ne işin var burada?
- Dışarı gel.
Caliente Tropics Oteli
Palm Desert, California. Gece 10:55
Ne oluyor burada Elvis?
Çocuğu eve götürecek
misin götürmeyecek misin?
- Ne?
- Çok doğru.
- Sen neden bahsediyorsun böyle?
Çocuk eve gitmeyecek.
-Ama sanıyordum ki Johnny...
- Yanlış düşünmüşsün.
Boş ver bunu. Johnny
bana hiçbir şey söylemedi.
Bu karar verildi.
Canın cehenneme.
Canım cehenneme mi?
Senin canın cehenneme!
Johnny beni buraya
bir işi halletmeye gönderdi.
Ve ben bunu yapmaya kararlıyım.
Ya seninle ya da seni de birlikte.
Şimdi kim kime oral
seks yapıyor ha Frankie?
- Boş versene, ben yok.
- Boş mu vereyim? Elbette varsın.
Ben buraya sizin pisliğinizi
temizlemeye geldim.
Ve sen bana yardım edeceksin.
Yoksa başınız çok büyük
bir derde girmiş olacak.
Tamam! Bırak beni tamam mı!
Benden ne yapmamı istiyorsun ha?
Biraz da bant lazım.
- Unut bunu.
- Yapacaksın.
Benden bunu isteme tamam mı?
- Yapacaksın. Bana yardım edeceksin.
- Unut bunu. Bunu yapmam imkansız.
Hey, bunu kesinlikle
yapmayacağım Elvis.
Hiçbir yeri kazmıyorum.
Unut bunu. Ben üstüme düşeni
yaptım. Bu artık sınır lanet olası.
Hey, herkesin bir sınırı vardır...
...ve benimki de mezar
kazmak tamam mı?
Beni vurmak mı istiyorsun?
Hadi şimdi burada vur.
Artık umurumda değil.
Hey affedersin.
Frankie nerede?
Birinin beni eve bırakması gerek.
- Hey. Neler oluyor dostum?
- Hadi gel, yardımına ihtiyacım var.
Bu koli bandına neden
ihtiyacın var dostum?
Herkes nerede?
Keith'in evine gitmesi gerekiyordu.
Şu adam götürdü.
Ne izliyorsun?
- Austin Powers.
- Oh evet.
Bu film o kadar komik ki.
Bu şey yaklaşık
iki dakikadır devam ediyor.
Benim için markete gider misin?
Bir paket sigara al.
Dostum, yaşım küçük.
Bana sigara satmazlar.
Hadi arabayla gazelim.
Bir yerlere gidelim. İster misin?
Hayır, böyle rahatım.
Sadece filmi izlemek istiyorum.
Tamam.
- Angela.
- Neler oluyor burada?
- Ne yaptın sen?
- Hiç.
- Sen iyi misin?
- Bir şeyi yok.
Şimdi seninle diğer odaya geçeceğiz.
Konuşmamız gerek.
Boş versene,
bugün benim doğum günüm.
Sana hemen şimdi gideceğiz dedim!
Sakın bana dokunmaya
kalkma tamam mı?
- Parti sona erdi! Şimdi beni bekle.
- Lanet olsun!
Annenle böyle konuşamazsın!
Sana yardım etmeye çalışıyoruz!
- Çocuk nerede?
- Kim?
- Mazursky nerede?
- Kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Baba, yemin ederim.
Çek ellerini üzerimden.
Sen aptalın tekisin!
Aptalın tekisin John!
Neler olduğunu anlamıyor
musun seni geri zekalı?
Her sokak köşesinde
bir kayıp ilanı var!
Başın büyük dertte, Johnny.
Seni polisler yakalarsa
en az yirmi beş yıl yatarsın.
Benim bunu
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Öyle büyük bir hata yaptın ki.
Şimdi durumu düzeltmenin
tek yolu, her şeyi itiraf etmen, John.
- Her şeyi itiraf edeceksin!
- Sakin ol, sakin ol.
Bırak ben konuşayım, tamam mı?
Hadi, bırak ben konuşayım.
Bak, şu anda
herkes biraz heyecanlı.
Babanın demeye çalıştığı şu ki
bir planımız var.
Sen o çocuğu eve getireceksin.
Oturup konuşacağız.
Sen, ben, anne, baba, herkes.
Ve Sonny çek defterini getirecek.
Her şeyi orada halledeceğiz.
- Bu asla işe yaramaz.
- Ben işe yarayacak demiyorum.
Yine de biraz
hapiste kalabilirsin.
Ama eğer tek seçenek buysa...
...seni polise ben teslim ederim.
Bunu doğru şekilde yaparım.
En düşük cezayı
almanı garanti ederim.
Akıllı ol evlat. Bırak uzun
cezaları zenciler çeksin.
Unutun bunu. Hapse giremem.
İki yıl mı? Çocuk oyuncağı.
Kış, yaz, kış, yaz. Bitti.
Hayır.
Öyleyse sen bize
planını anlat, Einstein.
Bize bunların nasıl
sonuçlanacağını sen söyle.
- Hey Keith, neler oluyor?
- Düştüm.
Düştün mü?
Bana dokunmaya kalkma.
- Ne oldu?
- Nasılsın dostum?
- Sen Zack'sin değil mi?
- Evet.
Ben Elvis. Ve şimdi seni
evine götüreceğim, tamam mı?
Geliyor musun?
Bunu yapmak zorundasın dostum.
Oy birliğiyle olmalı.
Çocuk evine giderse, burada
herkes ömür boyu yatar.
- Ömür boyu mu?
- Ömür boyu.
Bir avukatla konuştu dostum.
Bundan kurtuluş yok.
Ne için ömür boyu?
Çocuğa iyi baktığımız için mi?
Lanet olası evinde
kalmasına izin verdiğim için mi?
Sen en başından beri
işin içindeydin.
Ve bunca zaman onu sen tuttun.
Seni bırakacaklarını mı sanıyorsun?
Lanet olsun. Ömür boyu mu?
Durum bu.
Yani, o çocuğu sevdim.
Sevmeyecek nesi var?
On beş yaşında.
Ama bizim için büyük bir dert.
Yani düşün bir, çocuğu eve
gönderirsek, Jake peşine düşecek.
Bunu istemezsin.
Bana yardım etmezsen,
Johnny sana güvenmez.
Bu defa o peşine düşer.
Ve kapını çalanın Sonny Truelove
olmasını istemezsin.
Artık seçeneğimiz yok dostum.
Tanrım, bizimkiler bu defa
beni kesin öldürecekler.
Annemin yüzünü görür gibiyim.
Bu defa...
Tanrım.
Ama hey, çocuklar, bakın.
Sizi asla ama asla
ihbar etmeyeceğim.
Siz çocuklar, benim için işte, işte
böylesiniz. Gerçekten, tamam mı?
Frankie, bunu biliyorsun değil mi?
Evet, biliyoruz dostum.
Tamam. Güzel.
Herhalde onlara şöyle bir şey derim.
Evden kaçtım derim.
Şeye örneğin...
Bakersfield ya da Fresno
gibi bir yere.
Önemli değil, tamam mı?
Hey, Bakersfield'ın nerede
olduğunu bilen var mı?
Bir kızla birlikte olduğunu söyle.
Buna inanırlar.
Evet, örneğin Julie.
Biliyor musun, geri döndüğümde...
...her şeye yeniden
başlayacağım, anladın mı?
Örneğin, her şeye tamamen
baştan başlamak istiyorum.
Hiç böyle hissettiğin oldu mu Frankie?
- Nasıl?
- Örneğin...
...şey yapmak gibi, bilemiyorum.
Avrupa'ya filan gitmek gibi.
Ya da bir ders almak gibi ya da...
...bir enstrüman çalmayı
öğrenmek gibi. Örneğin gitar.
Yani kulağa çok zor geliyor.
Yani ne de olsa gitar.
Ama hiçbir şeyi yapmayı
bilmiyor olmam...
...beni çok rahatsız
ediyor, tamam mı?
Yani yapabileceğimden eminim.
Evet.
- Johnny, iptal et.
- Hiçbir şey olmayacak.
O adamlar o kadar beceriksizler ki,
çocuk çoktan kurtulmuş olmalı.
Sana aramanı söyledim!
Ne yapıyoruz?
Seni eve götürecek
biriyle buluşacağız.
Oh, güzel.
Biliyor musun, anneme karşı
daha iyi olmaya başlayacağım.
Yani bu çok saçma gelebilir ama
düşünecek olursan, o harika biri.
Benim tüm dünyadaki
en iyi arkadaşım, anladın mı?
- Merhaba.
Scott ve Debbie Sublette
37 ve 38. tanıklar
Ben bunu yapamam dostum.
Benim eve gitmem gerek.
Hadi Keith.
Keith?
Dostum, ne oluyor?
Sen ağlıyorsun.
Uzak dur benden!
Keith?
Nesi var böyle?
Onun mu?
Frankie, neler oluyor?
Frank?
Frankie?
Dostum.
Tamam, hazır mısın?
Hadi yapalım.
Durun, lütfen.
Ben bir şey yapmadım.
Hadi, kımılda.
Kapa çeneni ve yürü.
- Yemin ederim. Lütfen.
- Kımılda, kımılda.
- Frankie, lütfen.
- Sakin ol dostum.
- Bu sandığın şey değil tamam mı?
- Evet öyle Frankie.
Lütfen, arkadaş
olduğumuzu sanıyordum.
Elbette arkadaşız.
Frankie, orada kimse yok!
Beni almaya gelen hiç kimse yok!
Evet var tamam mı?
Şimdi korkmayı kes.
Frankie, lütfen bana söz ver.
Söz veriyorum, tamam mı?
Her şey yolunda.
Yemin ederim tamam mı?
Tanrı söylediklerime şahit.
- Hadi.
- Tamam.
- Tamam mı? Sana yemin ediyorum.
- Hadi dostum.
- Tamam dostum.
- Hadi yürü.
- Tamam.
Sadece biraz yürüyeceğiz.
Hadi dostum.
Frankie. Lütfen, hiç kimseye
söylemem, yemin ederim!
Hey, bunu yapmayacağız değil mi?
Yemin ederim, bana
inanmak zorundasınız.
Kapa çeneni!
Yaşamak istiyor musun?
- Kapa çeneni!
- Bayım, yemin ederim. Lütfen.
Yaşamak istiyor musun?
Kapa şu lanet çeneni!
Lanet olsun Frankie,
burada işime odaklanamıyorum!
Yemin ederim. Ne isterseniz
yaparım, yemin ederim.
Kapa şu lanet çeneni!
Yoksa onu şimdi vuracağım!
- Yemin ederim, yoksa vuracağım!
- Tamam dedim! Tamam dedim!
Beni bir daha hiç görmezsiniz!
Yemin ederim.
Bak genç dostum. Şimdi sakin
olacaksın tamam mı?
- Tamam mı?
- Tamam.
- Herkesin sinirleri gergin tamam mı?
- Ama çok korkuyorum Frankie.
- Tamam mı?
- Tamam.
Her şey yolunda.
- Merak etme, tamam mı?
- Frankie.
Bu bant ne için Frankie?
Canını yakmayacağız Zacky,
tamam mı?
Tamam.
Ama seni bağlamak zorundayım.
Şimdi ellerini uzat.
- Tamam.
- Her şey yoluna girecek.
- Hey, hey. Bana güvenmiyor musun?
- Evet.
- Tamam.
- Tamam mı?
Göreceksin. Her şey yolunda.
Her şey yolunda.
Ölmek istemiyorum Frankie.
Ölmek istemiyorum.
Şimdi ağzını da
bantlamam gerek tamam mı?
Tamam.
Sen benim dostumsun.
Sana zarar vermem.
Tamam mı?
- Merak etme. Her şey yolunda.
- Tamam. Biliyorum.
- Hazır mısın?
- Evet.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Oh kahretsin.
Yüce İsa adına.
Sabah saat altıydı.
Ve kapıda
bir kaç siyah araba durdu.
Takım elbise giymiş adamlardı.
Ve, kapının zili çalmaya başladı.
Olivia Mazursky
Camarillo Eyalet Hastanesi
Oğlunuzu bulduk, dediler.
Oğlunuzu bulduk ve...
...haberler kötü dediler.
Cenazeye gelirsek?
- Jake katılmadı mı?
- Hayır.
Bunun bana saygısından olduğunu
söyledi. Koca bir yalan.
Sadece vurulmak istemiyordu.
- Özür dilerim, anlayamadım?
- Vurulmak, bitirilmek, öldürülmek.
Bir uyuşturucu tacirine, tam 50.000
dolarlık borcu olduğunu biliyorum.
Uyuşturucu dünyasında
kendi kuralları vardır.
Oğlumu 1 .200 dolar için öldürdüler.
Kaybınız için çok üzgünüm.
Acınızı hayal bile edemiyorum.
Oğlum öldüğünde, ben de öldüm.
Onu hayatımın, yaşadığım
her günü boyunca aralıksız sevdim.
Ve bunu göstermekten korkmuyordum.
Kendinizi öldürmeye
kalkışmanıza ne sebep oldu?
Bilmiyorum.
Biliyor musunuz,
doğal yollardan ölmeme...
...çok uzun zaman
varmış gibi geliyor.
Bilmiyorum.
Aslında her intihar girişimimde, her
üçünde de, çok fazla alkol almıştım.
Kendimi hastanede öldürmeye
kalkıştığımda, bu işi yanlış yaptım.
Biliyorsunuz, aslında böyle
yapmanız gerekiyor.
Belki de hapların yüzündendir.
Nasıl olsa hepsi yalan.
Diyorlar ki...
...her şeyin bir sebebi varmış.
O tanrının
benim için bir amacı varsa...
...lanet olası gökyüzünden inip
bana ne olduğunu söyler.
Çünkü ben göremiyorum.
Bence bugünlük bu kadar
yeterli, tamam mı?
- İyi miydi?
- Evet.
Tamam. Özür dilerim.
Hey, ne oldu?
Zack ölmüş.
Bunu bilmiyordum.
Benim bununla bir ilgim yok.
Ben ona dokunmadım bile.
Ben bunun olduğunu
bilmiyordum, Susan!
Olduğuna bile inanmıyorum.
Tanrı aşkına, neler
oluyor böyle Frankie?
Bilmiyorum.
- Bana gerçeği söyle!
- Sana bilmiyorum dedim!
Sanırım bana bir tuzak kuruldu!
Onu evine kadar götürdünüz mü?
Evet! Onu götürüp
Pomona'da bıraktım.
Nerede? Hangi sokakta? Onu
götürüp evinin önünde mi bıraktın?
Ben bunu bilmiyorum tamam mı?
Sana onu
Pomona'da bıraktım diyorum!
Kendine iyi bir avukat tutsan iyi edersin.
Canın cehenneme!
İçeri giremezsin dostum.
Ben ciddiyim dostum.
Hemen git buradan.
Başım dertte Pick.
İşte bu doğru. O annemin
arabasıydı dostum!
- Neden yaptınız ha?
- Üzgünüm.
Lanet olası.
Bu yüzden başımın...
...nasıl bir derde
girdiğini biliyor musun?
Başım dertte, Pick. Bana
yardım etmek zorundasın.
Yani en azından bana
arabanı veremez misin?
Hayır dostum. Boş versene.
En azından
şehir dışına çıkarır mısın?
Bak, sana buradan
gitmeni söyledim dostum!
Tanrı aşkına nereye
gitmemi istiyorsun?
Bu artık senin sorunun.
Dostum, telefonunu
kullanmama izin vermelisin.
Johnny'yi aramak
zorundayım. Lütfen. Lütfen.
Bak dostum, seni severim
ama tek başınasın.
Ellerini başının üstünde birleştir.
Yoksa beynini uçururum.
Yere yat! Burada şaka
yapmıyorum lanet olası!
Sana yere yat dedim! Şimdi
Bana sebep verme lanet olası!
Buna inanamıyorum.
Tiko'yu da mı tutukladılar?
Tiko, Elvis, Nuts, 911 .
Herkesi yakaladılar.
Ama ne için?
Sen ne için sanıyorsun bebeğim?
O çocuk sonunda öldü.
Hey. Kaptan ve Tennille.
- Sizin için ne yapabilirim çocuklar?
- Bu arabayla bunu değişmek istiyorum.
Bu arabayla bunu
değişmek mi istiyorsun?
- Evet.
- Tamam.
- Gidip sana bir kredi formu alalım.
- Buna hiç gerek olmayacak.
Glen Capri Oteli
Albuquerque, New Mexico. 30 Kasım
Sevişmek ister misin?
Olur.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Yok mu?
Baksana sertleşmemişsin bile.
- Birazdan olur.
- Birazdan mı?
- Evet, birazdan olur.
- Şu anda bir parça sakıza benziyor.
Öyleyse senin bir şeyler
yapman gerek kaltak.
- Üzgünüm.
- Üzgün müsün?
Elbette üzgün olursun seni pislik,
artık sevişemiyorsun bile.
Dikkatim biraz dağınık olduğu için
kusura bakma tamam mı?
Üstüme gelme. Şu anda
aklımda çok fazla şey var.
Peki ne yapmak istiyorsun?
Poker mi oynayalım?
Sarılıp yatalım mı?
Şey yapamaz mıyız...
Hayır, boş ver onu.
Ben sevişmek istiyorum.
Canın cehenneme tamam mı?
Onu denedim.
İşe yaramadı değil mi?
- Lanet olası kaltak.
- Kapa çeneni.
Biliyor musun,
sen sadece bir fahişesin.
- Lanet olası ayakkabılarım nerede?
- Bilmiyorum.
Tamam, tamam. Anladım, anladım.
Ateşkes olsun.
Benimkinden ister misin?
Canın cehenneme.
Ben yürüyüşe çıkıyorum.
Yeni Market - İndirim Marketi.
Albuquerque, New Mexico.
Fecske Evi
Espanola, New Mexico
- Buzz! Johnny geldi!
- Johnny de kim?
İnanılmaz bir şeydi.
Johnny'yi liseden beri görmemiştim.
Yani ne büyük rastlantı değil mi?
Kafamı kaldırmıştım ve oradaydı.
Sana olanları anlattı mı?
Buzz Fecske
Los Angeles, California. 27 Mart 2003
Evet. Bir kaç arkadaşıyla
kötü bir iş yaptıklarını söyledi.
Bu yüzden hapse girecekti.
Bana başının...
...büyük dertte olduğunu söyledi
ve ülkeden çıkmak için yardım istedi.
- Ve sen hiç düşünmeden onu götürdün mü?
- Evet.
Benim arkadaşımdı.
Başı dertteydi.
Tamam, devam et.
Tamam.
Tamam, onunla
l-25'e çıktık tamam mı?
Ve birden çok garip
davranmaya başladı.
Tanrıdan ve affedilmekten
filan bahsediyordu.
Buna benzer bir sürü delice şey.
Birlikte sınıra kadar gittik.
Orada iyice kontrolden çıkmaya başladı.
Aklını kaçırmış gibiydi.
Ona hey dedim, biraz sakin ol dostum.
Şimdi dururuz, kenara çekeriz,
bagaja girersin. Sorun olmaz.
Şöyle dedi. Hayır, hayır, biliyorlar,
biliyorlar, biliyorlar, ciddiyim.
Kesinlikle inanılmazdı. Görmeliydiniz.
Tamamen aklını kaçırmıştı.
O zaman geri döndük.
Oradan geri döndük.
Şimdi de
Meksika'ya girmek istiyordu.
Yeniden o kadar yolu gittik.
Geri döndük.
Cheyenne'e kadar gittik.
Orada bir kez daha fikrini değiştirdi.
Şöyle dedim, tamam dostum.
Buraya kadar.
Bunu sonsuza kadar yapamam.
Bana nereye gitmek istediğini söyle.
- Ben hemen dönerim.
- Tamam.
Ben ciddiyim tamam mı?
Beş dakika.
Tamam. Seni bekleyeceğim.
Tiko Martinez, Zack Mazursky'nin
kaçırılmasındaki rolü için...
...eyalet hapishanesinde
dokuz yıl hapse mahkum edildi.
Keith Stratten ikinci derece
cinayetten suçlu bulundu ve...
...yirmi beş yaşına kadar California
ıslahevinde kalmaya mahkum edildi.
Frankie Ballenbacher adam
kaçırmaktan suçlu bulundu...
...ve ağırlaştırılmış ömür
boyu hapis cezasına çarptırıldı.
Elvis Schmidt adam kaçırma ve
birinci dereceden cinayetten...
...suçlu bulundu. Şu anda
San Quentine hapishanesinde...
...idamlıklar koğuşunda idam
edileceği günü bekliyor.
Oğlunuzun kaçışının
üstünden dört yıl geçti.
Ve biliyor musunuz...
...bence ona yardım ettiniz ve
bence nerede olduğunu biliyorsunuz.
İşte oldu.
Milyon dolarlık soru, değil mi?
Sizin, polislerin, savcının, herkesin
öğrenmek istediği şey bu, değil mi?
Biri ülkeden çıkmasına
yardım etmiş olmalı.
Biri ona para göndermiş olmalı.
Sana oğlumun nerede
olduğunu bilmediğimi söyledim.
Ve biliyor olsam, sana ve bu lanet
kameraya söyler miydim sanıyorsun?
Bence kayboldu.
Ne?
Onu bana bıraktığı gün...
...bir sandviç almak için
buzdolabına doğru uzandım.
Arkamı döndüm ve gitmişti.
- Hadi.
- İnan bana, kayboldu.
Bence hakkı var.
Ben hiç görmedim.
Burada değil.
Kaybolmuş olmalı.
Şimdi defol git evimden.
Johnny Truelove, beş yıl FBl'ın
en çok arananlar listesinde...
...yer aldıktan sonra
10 Ağustos 2005'te...
... lnterpol tarafından
Asuncion Paraguay'da yakalandı.
Şu anda California'da
mahkeme tarihini bekliyor.
Suçlu bulunursa ölüm
cezasına çarptırılacak.