Salamanca, İspanya
Günaydın Amerika.
Şu anda İspanya, Salamanca'da
saat öğlen 12.
Kısa süre sonra 150'den fazla
ülkeden gelen dünya liderleri...
...Plaza Mayor'da buluşarak...
...Başkan Ashton yeni ve cesur
kontra-terörist stratejisini imzalayacak.
11 Eylül'den beri 4500'ten
fazla insan...
...yükselen küresel terörizm
yüzünden öldü.
Bu kayıplarımız unutulmayacak.
Bugün, bütün dünya bu şiddete
karşı durmak için bir araya geliyor.
Batılı ve Arap liderler arasındaki...
...tarihi bir anlaşmanın
eşiğinde olabiliriz.
Güvenlik birimlerinin sıkıyönetim
ilan ettiği Salamanca'ya şimdi...
...haber ekibimizden Angie Jones'a
canlı olarak bağlanıyoruz.
Beş. Dört. Üç. İki.
Şu anda İspanya, Salamanca'da
Plaza Mayor' un içinde...
...insanların, hiç şüphesiz
tarihe geçecek bir zirveyi...
...seyretmek için toplandığı yerdeyiz.
Başkan Ashton aylardır...
...beş kıtanın liderleriyle birlikte...
...teröre karşı savaşta çığır açacak
ittifakın üzerinde çalışıyordu.
Bugün burada...
...Batılı ve Arap liderler
ilk defa bir araya gelerek...
...uluslararası terörizmin...
...sonunu getirmek için tasarlanan...
...bu koalisyona
resmiyet kazandıracak.
- Mark' ı göster.
- Mark'a kilitlen.
- Söylesene Angie, orada ortam nasıl?
- Çoğunlukla umut dolu.
Tabii ki buradaki herkes
son bombalamada...
...hayatını kaybedenlere
çok üzülüyor.
Ancak delegelerle konuştuğumda...
Ne yapıyor?
...ikisi de katı bir tutum sergileyerek
Amerikan dış politikasının...
Kevin, yayından al.
...son olaylardaki sorumluluğun
üstlenmesi gerektiğini söyledi.
Harika. Teşekkürler Angie.
Bizi bilgilendirmeye devam edeceksin.
- Neydi bu şimdi?
- Bizi herkes sevmiyor, Rex.
Bilgeciliği fikir sahibi olmak için
para alan birine bıraksana.
Sansüre bir dediğim yok.
Amerika'nın bunu sevdiğini biliyorum.
- Haydi Angie. Neşelen.
- Tamamdır.
- Ana kumanda.
- Ver şunu.
- Bruce.
- Alo?
- Bu neydi? Metne sadık kalın.
- Söyledim. Sen söylemek ister misin?
- İyi.
GÖREVİ BIRAK ASHTON
KATİL
SAVAŞA HAYıR
- İkideki soytarı kim?
- İkide Luis var.
Kamera iki, hareket edecek misin?
Buraya zirve için geldik.
Sirk için değil.
Tanrım, köpek eğitmekten farkı yok.
Pekala millet, başkan gelmek üzere.
Gelir gelmez onu çekeceğiz.
Her şey yerli yerine.
Üç, açıyı genişlet.
Dört, olduğun yerde kal.
Haydi Kevin, hareket et.
Ölüyorum burada.
PETROL İÇİN KAN AKMASIN
TERÖRİZMİ BIRAKIN
Beş numara, korteji göster.
Yedi numara, dikkatini ver.
Başkana yakın plan istiyorum.
Tamam efendim.
Bu iyi.
Yaklaştır, beş. İyi.
- Bu şey değil mi?
- Thomas Barnes.
Geleceğini neden bilmiyorduk?
Grace, haberimiz olmalıydı.
Benim...
- Kevin, arşivi tara.
- Arşivi tara lütfen.
Başkan plazaya yaklaşıyor.
Bütün kameralar hazır.
Angie, yirmi saniye
sonra yayındayız.
Unutma, zirve için geldik,
gösteriler için değil.
- Buradan başka haber de çıkar, Rex.
- Umurumda değil.
Protestocular kendilerini
yakmadığı sürece haberimiz olamaz.
- Kevin, buldun mu?
- Evet.
Şuna bak.
Bu daha geçen yıldı. Bu kadar
çabuk döndüğüne inanamıyorum.
Bunu çeken bir tek bizsek...
Hayır, konuşmaz.
Geçen yıl Hill' i çağırdık.
Reagan' ı kurtaran
şu adamı çağırdık.
- McCarthy.
- Hepsi vardı.
Kahramanlar geçidi.
Barnes bulaşmak istemedi.
O, o zamandı.
Çok yazık.
Harika bir yan haber olurdu.
Ama üzerinde çalışacak
zamanımız yok.
O, o zamandı. Şimdi şimdideyiz.
Haberimiz belli.
Tamam, isimleri gir.
Kamera beş, bana görüntü ver.
- Vali geliyor.
- Üç, dört. Podyum için hazır olun.
Üç, geniş açı. Dört, sen yaklaş.
Liderlerden başlayıp valiyle bitireceğim.
- Geldiğiniz için çok teşekkürler.
- Şimdi üç, uzaklaş.
Evet. Kamera altı hazırlan.
Sana geliyoruz.
Güzel. Bu iyi.
- İki, kalabalığı göster.
- De Soto' nun konuşması...
...bir dk sonra bitecek.
- Kamera 5, bana başka bir şey göster.
Güzel. Bittiği zaman kapanışta
15 saniyelik bir şey istiyorum.
- Basit olsun.
- Yani aptal işi mi?
Bırak şu tavırları Angie. Haydi.
İnanılmaz bir kadın.
Bu yüzden size...
Vali beş saniye sonra bitiriyor.
Jeneriğe hazır olun.
Bu zirve başkanlığını
tanımlayıcı an olabilir.
Uzaklaş, dört. Üç...
Aman Tanrım.
Başkan vuruldu gibi görünüyor.
- Kahretsin.
- İki el silah sesi duydum.
- Sonra başkan düştü.
- Dur. Şu adam kim?
Ne yapıyor?
Beş, o adamı çek.
Diğer herkes Ashton' u göstersin.
Üç, başkana kilitlen.
Sadece onu çek.
Bu iyi. Başkana kilitlen.
Onu çek. Böyle kal.
Delilik bu.
Evet. Geliyorum.
- Kamera üç. Daha iyisini yap.
- Bana geçiş vermiyorlar.
Mazeret üretme.
Bir yolunu bul.
Tamam mı, çektin mi?
- Ne oldu?
- Patlamaya benziyor.
Kamera dört. Etrafında dön.
Ne olduğunu bul.
Kevin, playback' i çalıştır.
Çektiğimiz her şeyi göndereceğiz.
- Bruce.
- Video 1'den 7'ye uplink monitörde.
Angie, yayındasın. Başla.
Canlı yayındayız Angie.
O kadar. Haydi.
Biraz müsaade et, tamam mı?
Kahretsin. Mark'ı hazırla.
Zor olduğunu biliyorum.
Bunu biliyorum.
Bize neler olduğunu
anlatman lazım.
- Tamam.
- Odaklan, tamam mı?
Angie. Lütfen ne
gördüğünü söyle.
- Derin nefes al. Başla.
- ABD başkanı vuruldu.
Çok sayıda silah sesi duyuldu.
Ayrıca plaza dışında
bir de bomba patladı.
İnsanlar korku içinde koşturuyor.
Kahretsin.
Mark?
Mark, yerine sen geç.
Anlaşıldığı kadarıyla
büyük bir bomba...
Aman Tanrım. Angie.
Patlamanın dumanından...
...ne kadar
ölü olduğu anlaşılmıyor.
Çok sayıda ölü ve yaralı olabilir.
Angie.
Haydi ufaklık, kalk.
Kalk.
Kevin, yayını kes.
Kapat şunu.
23 dakika öncesi
Günaydın Amerika.
Şu anda İspanya, Salamanca'da
saat öğlen 12.
Kısa süre sonra 150'den
fazla ülkeden...
Tam zamanında.
...Başkan Ashton yeni
ve cesur...
...kontra-terörist stratejisini
imzalayacak.
11 Eylül'den beri 4500'ten
fazla insan...
...yükselen küresel terörizm
yüzünden öldü.
Bu kayıplarımız unutulmayacak.
Bugün, bütün dünya bu şiddete
karşı durmak için bir araya geliyor.
Batılı ve Arap liderler arasındaki...
...tarihi bir anlaşmanın
eşiğinde olabiliriz.
Güvenlik birimlerinin
sıkıyönetim...
Bütün ekipler, burası merkez.
- Kortej bir dakika sonra geliyor.
- Anlaşıldı.
- Seviye 48, temiz.
- Anlaşıldı, kontrol.
- Çok önceden sıyırdı.
- Haydi.
- Sinir krizi geçirdi.
- Altı ay önce.
Artık aynı adam değil.
Adama biraz hak ver.
Gitmeye başladığımızda kafayı
yemesi şansı ne kadar?
Yarı yarıya derim.
Yapacak mıyız?
Sayın Başkan.
Bütün ekiplere. Burası merkez.
Kartal yolda.
Söylesene Angie,
orada ortam nasıl?
Çoğunlukla umut dolu.
Tabii ki buradaki herkes
son bombalamada...
...hayatını kaybedenlere
çok üzülüyor.
Teşekkürler.
Ne için?
Dönmemi sağladığın için.
Daha teşekkür etme.
KANLI DOLARLARA HAYıR
Bay Başkan?
Gidiyoruz.
Tamam efendim.
Ne güzel bir bebek.
Çok teşekkür ederim.
Çok güzel bir gün.
Hey! İndir onu!
Şimdi olmaz.
- Michael'in ekibi durum raporu ver.
- Yukarıda her şey temiz.
- Ya güney?
- Evet. Burada da temiz.
Başkan Henry Ashton.
Hoş geldiniz.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Bugün harika bir gün.
Bugün tarih yazacağız.
Sayın Başkan, Avrupa Birliği'nin
değerli üyeleri...
...Afrika ve Orta Doğu'dan
gelen dostlar...
...Başkan Ashton, dünya vatandaşları...
...sizi mütevazı şehrimize
davet etmek büyük bir şereftir.
Son bombalama olayında...
...sevdiklerini kaybedenleri...
...yaslı bir şekilde karşılamamız
çok üzücü.
Ek bina. Binanın temizlenmiş
olması gerekirdi.
Anlaşıldı. Temiz.
İkinci katta bir hareketlilik var.
Soldan yedinci pencere.
Anlaşıldı. Tekrar bakacağız.
Açık kalmış bir vantilatör.
Hallettik.
Bu yüzden size şehrimi, kalbimi,
umutlarımı sunuyorum.
Barnes!
- Barnes!
- Kartal düştü.
Tekrarlıyorum, kartal düştü.
Yaralanma var.
Tekrarlıyorum, yaralanma var.
- Çıkar onu buradan. Çıkar!
- Çabuk! Çabuk!
- Götürün onu. Haydi.
- Haydi, haydi!
Kaldırın. Bir. İki. Üç.
Aldınız mı?
Tetikçiyi bulun.
Merkez, yarım sokak boyunca
güvenlik alanı istiyorum.
Ek binaya kadar bütün
binaları temizleyin.
İznimiz olmadan hiç kimse
girip çıkamaz.
- Pekala, sende mi?
- Veronica!
Cevap ver merkez.
Başkan için 20 lazım.
Merkez. Cevap ver merkez.
Kahretsin.
- Beni dinle.
- Uzak durun dedim. Kes sesini.
Ben dinle. Tehlikedeyiz.
Buradan gitmeliyiz.
Kalk şimdi. Kalk dedim.
- Bana bırak.
- Bırak beni.
Barnes.
Neden başkana doğru koştun?
- Barnes, biz hallediyoruz.
- Silah sesi duydum.
- Valiyi korumaya gittim. Benim işim bu.
- Oraya çok hızlı gittin.
- Barnes, o bir polis.
- Umurumda değil. Bir şey biliyor.
Götürün onu buradan. Götürün.
Sakın bırakmayın.
Tuzağa düştüm.
Yanlış adamı yakaladınız.
Merkez. Merkez. Cevap ver.
Merkezden cevap yok.
Az önce konuştum.
Başkan güvende.
Tetikçiyi bulana kadar
bütün şehri kapatıyoruz.
Bu hiç olmamalıydı.
Ama oldu.
Üstelik bizim nöbetimizde oldu.
Buna dayanamam.
Onu bulmalıyız.
Bayım, kameranız bize lazım.
- Zumu nerede?
- Şurası.
Şurası. Hareket şuradaydı.
Ama atış yukarıdan, sola doğruydu.
Tetikçiyi mi gördün?
Hayır ama bir şey gördüm.
Işık parıltısı gibi bir şey.
- Adamı o odada gördüm, bayım.
- Ben bakarım.
- Ben de geliyorum.
- Hayır. Hayır.
Yanılmışsan, sorumluluk benim olsun.
Bayım, her şeyi çektiniz mi?
- Evet.
- Gösterin.
Galiba tetikçiyi çektim.
Bekle. İleri git.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Platformda bomba var.
Herkes yere!
Bu hiç olmamalıydı.
Tetikçiyi bulun.
Işık parıltısı.
Yürüyüp gitti. Yürüyüp gitti.
Doktor. Bize doktor lazım.
Barnes.
Sana yardım getireceğiz, ahbap.
Barnes? Barnes.
Anna?
Durdurun şunu. Durdurun.
Dur! Dur!
Kımıldama.
Gizli servis.
Kasetlerinizi görmeliyim.
Tamam. Kevin.
Plazanın arka tarafında çektiğiniz
her şeyi görmeliyim.
- Plazanın kayıtları gerek.
- Tamam. Ne kadar lazım?
Her şeyi göster.
Beni duyuyor musun?
Kamera üç, beni duyuyor musun?
Buradan itibaren oynat.
- Barnes, haklıymışsın.
- Hangi konuda?
Tetikçi konusunda. Ek binadan
çıkarak takipteyim. Batıya gidiyorum.
- Haber verdin mi?
- Hayır. Sen ver.
- Ben hallederim. Git.
- Kamera yedi.
Kamera 7. Ben Grace.
Beni duyuyor musun?
- Kamera 7, beni duyuyor musun?
- Merkez. Cevap ver, merkez.
Merkez cevap ver.
- Bize...
- Kahretsin.
Pekala. Bize yerini söylemen lazım.
Ben Ajan Barnes. Merkez kapandı.
Ortağım bir şüphelinin peşinde.
Ek binanın dışına
acil destek gerekiyor.
Grace, bir şüpheli var.
Şehir içinden batıya yöneldi.
- Batı.
- Anladın mı?
Kamera altı, bizi duyuyorsan
batıya dönmeni istiyoruz.
Kamera altı,
bizi duyuyorsan batıya dön.
Takviye yol...
Ne?
Barnes ne oldu?
Geri sar.
Altı. Altı, beni duydun mu?
Dur.
Aman Tanrım.
Ne? Ne?
Ne gördü?
Sıradaki.
Polis. Valinin emrindeyim.
Silahlı mısın?
Evet.
Tamam. Kapatıyorum.
Devam et.
Altgeçitte olacağım.
Sende bir parıltı var.
Sıcaktan.
Sıcak mı?
Ne yapıyordunuz?
Hiç.
Gözlemliyorduk.
Bazılarını diğerlerinden çok mu?
Seni şimdi gördüm.
- Hiçbir şey görmedin.
- Hiçbir şey gibi durmuyordu.
Onu dert etmene gerek yok.
Garanti ediyorum.
Enrique.
İstediğim sensin. Başkası değil.
Kaç şekilde söylemem gerekiyor?
Burada işin bitince birlikte gideceğiz.
Sadece sen ve ben.
Seni seviyorum.
Çantamı getirdin mi?
Teşekkür ederim.
- Seni seviyorum.
Bayanlar baylar,
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Başkan Henry Ashton.
Bugün harika bir gün.
Burada olmak büyük bir şeref.
Hoş geldiniz.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Bugün harika bir gün.
Bugün tarih yazacağız.
Altgeçitte olacağım.
Onu dert etmene gerek yok.
Garanti ediyorum.
İstediğim sensin. Başkası değil.
Burada işin bitince birlikte
gideceğiz. Sadece sen ve ben.
...kalbim ve ümidim.
Çıkar onu buradan. Çıkar.
Çabuk! Çabuk!
- Kımıldayın.
- Bırakın beni. Vali için çalışıyorum.
- Haydi dedim.
- Bırakın beni.
Sen kimsin?
Geri çekil. Sen kimsin?
Bana bak! Bak.
Devam et.
Kimsin sen? Kimsin sen?
Bana bak. Bana bak.
Soruya cevap ver.
Veronica!
- Veronica! Veronica!
- Hey, sakinleş!
Gitmeliyiz.
Hepimiz tehlikedeyiz.
Gitmeliyiz. Bir şey attı.
Silah. Dolu.
- Hey, hey. Geri çekilin.
- Beni dinleyin. Doğru söylüyor.
- Beni dinleyin.
- Kes sesini. Kes sesini.
Rozetim burada.
- Beni dinle. Gitmeliyiz.
- Evet, rozeti var.
Sakin ol.
Görevde misin?
Evet. Valinin emrindeyim.
Beni dinle. Tehlikedeyiz.
Buradan çıkmamız lazım.
Neden başkana doğru koştun?
Silah sesi duydum. Valiyi
korumaya gittim. Benim işim bu.
- Oraya çok hızlı gittin.
- Barnes, o bir polis.
- Umurumda değil. Bir şey biliyor.
- Götürün onu buradan.
Tuzağa düştüm.
Yanlış adamı yakaladınız.
Sakın bırakmayın.
Doktor. Bize doktor lazım.
Holden.
Durdurun şunu. Durdurun.
Durdurun.
Kımıldama.
Yoldan çekilin. Yoldan çekilin.
Kımıldama. Dur!
Kımıldama dedim.
Kahretsin.
Kenara çekilin. Kenara çekilin.
Durdurun onu.
Biri şunu durdursun.
Altgeçitte olacağım.
Dur.
Yere yatın. Yere yatın.
Çabuk.
Gidelim.
Çekilin. Çekilin.
- Yoldan çekil. Yoldan çekil.
- Şurada. Şurada.
Kenara çekil. Polis!
Kahretsin.
Kenara çekil.
Beni canlı gördüğüne şaşırdın mı?
İnanılmaz.
Merhaba.
- Merhaba. Nasılsın?
- İyi.
Affedersin.
Ne görüyorsun?
- İngilizce konuş.
- Denerim.
Oradaki herkesi seyrediyorum.
Merhaba. Adım Sam.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Howard Lewis.
Ben de memnun oldum.
- Amerikalı mısın?
- Evet.
- Seni buraya hangi rüzgar attı?
- Biraz heyecan arıyorum.
- İlk defa mı?
- Avrupa mı? Evet.
Doğru zaman olduğunu hissettim.
Ya sen?
Kafama neresi eserse oraya giderim.
Güzel olmalı. Ailen yoktur herhalde.
Hayır.
Bildiğim kadarıyla yok.
Çocuğun olunca işler değişiyor.
Seninkiler yanında mı?
Hayır. Annelerinin yanındalar.
Şu anda kötü bir dönem geçiriyoruz.
İkimizin de kafasını toplayabilmesi için
biraz uzaklaşmam gerekiyordu.
- Affedersiniz.
- Önemli değil.
Galiba bu benim işaretim.
Evet. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de öyle. İyi şanslar.
Evet. Sana da.
Adın ne?
- Adını söylesene.
- Anna.
Çok güzel bir isim.
Oğlum Nathan'la aynı yaşta
gibi duruyorsun.
Ona başka bir dondurma
alabilir miyim?
- Hayır, gerek yok. Teşekkürler.
- Hayır, gerçekten.
Hayır, gerek yok.
Çok teşekkürler.
- Lütfen anne.
- Bu kadar yeter. Hayır dedim.
Anna?
Özür dilerim.
Bayanlar baylar,
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Başkan Henry Ashton.
Hoş geldiniz.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Bugün harika bir gün.
Bugün tarih yazacağız.
Sizi mütevazı şehrimize
davet etmek büyük bir şereftir.
Dünya umudunu bize bağladı.
Bu günde...
...bu ünlü yerde...
...barışı tesis etmek için...
...bir araya gelmeliyiz.
Bence orada olmaması gerekiyordu.
Ne işi var orada?
Bu yüzden size şehrimi, kalbimi,
umutlarımı sunuyorum.
Ne yapıyor orada?
Yakala.
Kartal düştü. Kartal düştü.
Yaralanma var. Tekrarlıyorum,
yaralanma var. Hemen gitmeliyiz.
Götürün onu buradan. Götürün.
- Bırakın beni.
- Yürü.
Kes sesini. Yürü.
- Bırakın beni.
- Yukarıda ne işin vardı?
Soruya cevap ver.
Veronica!
Gitmeliyiz.
Lütfen. Beni dinleyin. Gitmeliyiz.
Uzak durun, bayım.
- Bir şey attı.
- Silah. Dolu.
- Geri çekilin.
- Beni dinleyin. Doğru söylüyor.
Veronica. Veronica!
Anna! Anna!
Merhaba. Mesaj bırakın.
Pam, benim.
Muhtemelen seni uyandırıyorum.
Uyandığında başkanın vurulduğunu
haberlerde göreceksin.
Burada, İspanya’daydı.
Galiba kimin yaptığını gördüm.
Ben iyiyim, tamam mı?
Sana ve çocuklara iyi olduğumu...
...ve sizi çok sevdiğimi
söylemek istedim.
Tanrım. Gördüklerime inanamıyorum.
Galiba hepsini kaydettim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ama doğru olanı...
Bayım, kameranız bize lazım.
- Tabii.
- Zumu nerede?
Şuradaki düğmeye basıyorsunuz.
Evet. Hareketin olduğu yer şurasıydı.
Sonra sola doğru atış oldu.
Tetikçiyi gördün mü?
Bir şey gördüm.
Işık parıltısı gibi bir şey.
Oradaydı. O pencerede bir şey vardı.
- Adamı o odada gördüm, bayım.
- Ben bakarım.
- Ben de geliyorum.
- Hayır. Hayır.
Yanılmışsan, sorumluluk benim olsun.
- Bayım, her şeyi çektiniz mi?
- Evet.
Gösterin.
Galiba tetikçiyi çektim.
Bekle. İleri git.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Platformda bomba var.
Doktor. Bize doktor lazım.
Anna?
Anna!
Annen nerede? Nerede?
Herkes plazayı boşaltsın.
- Benimle gel.
- Tamam.
Seni güvenli bir yere götüreyim.
Sonra anneni buluruz.
Biri onu durdursun.
Kımıldama.
İyi misin?
Kenara çekilin.
Durdurun onu. Kenara çekilin.
Durdurun.
Biri şunu durdursun.
Yardım edin.
Affedersiniz.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Ona göz kulak olun. Annesi kayboldu.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Yanımda güvende olur.
Merak etmeyin.
Hemen döneceğim, tamam mı?
Hemen döneceğim.
Polise yardım etmem lazım.
Bu bayanla dur.
Hemen döneceğim, söz.
Hemen döneceğim, tamam mı?
Hemen döneceğim.
Merak etme, anneni bulacağız.
Ağlama.
Dur! Kenara çekil.
Dur!
Dur! Kımıldama!
Kenara çekilin. Kımıldama.
Onu durdurun.
Çekilin. Çekilin.
Çekilin! Çabuk!
Sola dön. Sağ benim.
Çekilin.
O bir polis.
Kımıldama.
Onu vurdu. Onu vurdu.
Anna. Anna.
Anna!
Değişiklikler ne zaman
hazır olur dersin?
Birazdan konuşma falan
yapmayacağım.
O sırada uyduruveririm. Başımı
daha ne kadar belaya sokabilirim ki?
Sağ ol. İkimizin de sınırlarımı
bilmesi iyi bir şey.
- Duruyor muyuz?
- Evet efendim.
Rick, seni sonra ararım.
Ulusal güvenlik, tehdidi teyit etti.
- Merkez, el verme tamamlandı.
- Anlaşıldı, ileri nokta.
Phil nerede?
Otelde. Genelkurmayın yanında.
Dublörünü gönderiyor, değil mi?
Evet.
Başkanı otele götürüyoruz.
Merkez. Arabada ulusal güvenlik var.
Başkan dönüyor.
Kararı Başbakan Gutierrez'e
bıraktığımıza dair basın açıklaması...
Bırakmak. Harika.
Merkez. Şatoya tahmini varış
süresi iki dakika.
Bugün bütün günler içinde.
Tanrım.
Efendim, Reagan'dan beri
dublör kullanıyoruz.
O fotoğraf çekimleri içindi.
Bu kadar büyük bir şey için değil.
Merkez, başkan bizde
ve şatoya geliyoruz.
Kartal plazaya vardı.
Merkez, başkan bizde
ve şatoya geliyoruz.
- Efendim.
- Söyle, Phil.
Ulusal güvenlik beş dakika önce aradı.
Tehdit gerçek.
Ya zirve? İptal etmeyi
düşünmüyorsunuz ya?
Neden edelim?
Arkasında kim olduğunu biliyor muyuz?
Mücahit Tugayı'yla muğlak bir
bağlantısı olan yerel bir örgüt.
- Tehdidi neden şimdi söylüyorlar?
- Birkaç hafta önce...
...Fas'a kaçırılmak istenen
bir kirli bomba bulduk.
Bombalarını ve adamlarını yakaladık.
Bu misillemeleri olabilir.
Misilleme için beni mi
öldürmeye çalışacaklar?
Başkan ilerliyor.
Güvenlik, Kartalın çıkmasına müsait.
Anlaşıldı.
Bunlar onlar mı?
Bu Benwar Suarez.
Bilebildiğimiz kadarıyla örgütün lideri.
Hakkında ne biliyoruz?
Faslı. Paris'te eğitim aldı.
Bir süre ortalıktan kayboldu.
Sonra Beyrut'ta ortaya çıktı.
Birkaç gün önce örgüt içi
e- Posta görüşmelerini yakaladık.
Bölgenin ayrıntılı haritası
yerleştirilmişti.
Tehdidi bu sabaha kadar almadık.
Genelkurmayla konuştun.
O ne diyor?
Liderin peşine düşmemizi.
İspanya'da mı?
Fas'ta.
Bir uydumuz kamplarından
birine kilitledi.
Dost bir Arap ülkesine
saldırı emri mi vereyim?
Terörist barındırıyorlar.
- Bu istihbarattan emin miyiz?
- Kesinlikle.
Merkez, yedinci kat temiz.
Neden burada eylemde
olanlara odaklanmıyoruz?
Bu zirve çok önemli.
Bunu biliyorum ama altı milyon
içinde beş kişi arıyoruz. Deniyoruz.
Daha iyi deneyin.
Bayanlar baylar,
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Başkan Henry Ashton.
Harika bir gün.
Şimdi bir şeyler demeliyim.
Hoş geldiniz.
Bugün harika bir gün.
Bugün tarih yazacağız.
Dünya liderleri anti-terör
zirvesi için toplanıyor
Bana benzemiyor bile.
...Avrupa Birliği'nin
değerli üyeleri...
...Başkan Ashton...
...ve dünya vatandaşları...
...sizi mütevazı şehrimize
davet etmek büyük bir şereftir.
Bu Thomas mı?
Evet, efendim.
Hala açıkta sanıyordum.
Öyleydi.
Döndüyse, neden
benim yanımda değil.
Hazır olduğundan emin değildik.
Oraya göndermişsin.
Dublörü yedirebilmek için
biri lazımdı.
Yedirmek mi?
Benim için kurşun yedi o, Phil.
Şu haline bak.
Kendini cezalandırmayı
hiç bırakmadı.
Onu ben de en az sizin
kadar severim.
Ama sizin yanınıza vermeden önce
güvenebileceğimizden emin olmalıydık.
Görmek için de oraya mı
attınız yani?
Dostlarımıza böyle mi davranıyoruz?
Bu yüzden...
...size şehrimi, kalbimi,
umutlarımı sunuyorum.
Bu zirve başkanlığını
tanımlayıcı an olabilir.
Tanrım.
Başkan vuruldu gibi görünüyor.
İki el silah sesi duydum.
Sonra başkan düştü.
Derhal genelkurmayı bağla.
Amiral Houston, durumu
değerlendirdiniz mi?
Başkan güvende.
Götürün onu. Götürün onu.
Kuşları ne kadar havada tutacağız?
Saldırıya hazır mısınız?
FLAŞ HABER
BAŞKAN VURULDU
Bay Başkan.
Efendim.
Köye bir uydu kilitlenmiş.
Hazır bekliyorlar.
Efendim?
Ted?
- Ne zaman başlayabileceğimiz belli.
- Şimdi başlıyoruz.
Siz emir veremezsiniz.
Siz vuruldunuz.
Şimdi başlarsak, orada olmadığınızı
açıklamak zorunda kalabiliriz.
Biz orada değildik, Ted.
Emri başkan yardımcısı vermeli.
Hayır. 25. maddeyi uygulamayacağız.
Rick, vurulduğum ama iyi olduğuma
bir şeyler uydursun.
İnandırıcı olmaz.
Gerekiyorsa hastaneye gidip rol
keseriz. Burada öylece oturamayız.
- Efendim, bunu konuşmalıyız.
- Konuşma bitti.
Tanrım.
Efendim, gitmeliyiz.
Saldırmalıyız.
Efendim.
Cavic, neler olduğunu öğren.
Sayın Başkan, lütfen camdan
uzak durun.
- Cavic'ten merkeze.
- Bay Başkan?
Geri çekilmelerini söyle.
Efendim, cevap vermeliyiz.
Fas'ta bir kampı bombalamak
bu zirveyi suya gömer.
Bu işin arkasındakiler
tam olarak bunu yapmamı istiyor.
Bay Başkan, güçlü görünmeliyiz.
Hayır, güçlü olmalıyız.
Tepki vermemizi istedikleri için
uyarı gönderdiler.
Bizi tanıyorlar.
Her zaman yaptığımız şeye
güveniyorlar. Sert cevaba.
Şu anda bütün dünya
bize sıcak bakıyor.
Bunu değerlendirelim.
Yapmaya geldiğimiz işi bitirelim.
Tamam, anlaşıldı.
Başkanı nakletmek için
bütün hazırlıklar tamam.
Bu kadar. Başkanı derhal
başkanlık uçağına bindirmeliyiz.
Saklanma bitti, Phil.
Ben başkan, eşim orada mı?
Bundan daha iyisini yapmalıyız.
- Başkanlık uçağını hazırla.
- Kay, benim.
Hayır, iyiyiz. Güvendeyiz.
Günaydın Amerika. Şu anda İspanya,
Salamanca'da saat öğlen 12.
Kısa süre sonra 150'den
fazla ülkeden gelen...
...dünya liderleri Plaza Mayor'da
buluşarak...
Beğendin mi?
Teşekkür ederim.
Hem yiyelim, hem yürüyelim.
Güvenlik birimlerinin sıkıyönetim
ilan ettiği Salamanca'ya şimdi...
...haber ekibimizden Angie Jones'la
canlı olarak bağlanıyoruz.
Şu anda İspanya, Salamanca'da
Plaza Mayor'un içinde...
Şans için istersin dedim.
İyi olduğunu bilmek istiyorum.
Bu 15 dakika önce çekildi.
Kardeşine iyi baktığımızı göreceksin.
Ne yaptınız ona?
Hala tek parça halinde.
Buna memnun olmalısın.
Yapman gerekeni yaptığım sürece
kardeşine bir şey olmayacak.
Başaramazsan, ondan sana kalan
son hatıra bu olacak.
Kendine dikkat et.
Altgeçitte olacağım.
Luis. Protestocuları çek.
Haberi bu açıdan hiç görmedik.
Hareket edecek misin?
Şimdi bana laf ediyor.
Buraya zirve için geldik.
Sirk için değil.
Her şey plana uygun mu?
Her ayrıntısına kadar.
Ya başkan?
Dublör gönderdiğinden emini misiniz?
Amerikan küstahlığının güzel yanı...
...bir adım önde olmadıkları
bir dünya düşünemezler.
Paket geldi mi?
- Konuştuğumuz gibi.
- Mükemmel.
Javier orada olacak.
Anlaşıldı.
Felipe.
Bizi gururlandıracaksın.
Merkez, başkan bizde
ve şatoya geliyoruz.
Anlaşıldı. Kartal plazaya vardı.
- Javier.
- Evet.
Yerinde misin?
- Yoldayım.
- Güzel.
Amerikalılar bir an için kurşundan
kaçtıklarını düşünecek. Geç kalma.
- Benim için endişelenme.
- Endişelenmem.
Kardeşin Özel Kuvvetlerdeki
eğitiminden çok iyi bahsetti.
Onu hayal kırıklığına uğratma.
Kardeşimin altgeçitte olmasını sağla.
Bizimki ne yapıyor?
Her şey yolunda mı?
İyi günler.
İyi günler bayım.
Merkez, lobiden geçen
bir aktif var.
- Merhaba hayatım. Odaya geliyorum.
- Anlaşıldı. Temiz. Alan güvenli.
Ne görüyorsun?
- Affedersin.
- Önemli değil.
Galiba bu benim işaretim.
Evet. Tanıştığımıza memnun oldum.
- İyi şanslar.
- Evet. Sana da.
Senyor Başkan...
...Avrupa Birliği'nin
değerli üyeleri...
...Afrika ve Orta Doğu'dan
gelen dostlar...
Kendimize tetikçi yapalım.
...Başkan Ashton,
dünya vatandaşları...
...sizi mütevazı şehrimize
davet etmek büyük bir şereftir.
Son bombalama olayında...
...sevdiklerini kaybedenleri...
...yaslı bir şekilde karşılamamız
çok üzücü.
- Bu onu meşgul eder.
- Bugün birlik oluyoruz.
Bugün başardığımız şey
sonsuza dek hatırlanacak.
- Javier. Hazır mısın?
- Burası merkez. Bizi bilgilendir.
Bu günde, bu ünlü yerde...
...barışı tesis etmek için...
...bir araya gelmeliyiz.
Bu yüzden...
...size şehrimi, kalbimi,
umutlarımı sunuyorum.
Kartalı çıkarmamız lazım.
Kartal düştü. Kartal düştü.
Yaralanma var. Gidelim.
Çabuk, çabuk.
Ek binaya kadar bütün
binaları temizleyin.
- Kontrol odası temiz.
- Frekansı buldun mu?
Dört, bir, dokuz, bir, sıfır.
İznimiz olmadan hiç kimse
girip çıkamaz.
Cevap ver merkez.
Başkan için 20 lazım.
Merkez, cevap ver, merkez.
- Yürü. Bas.
- Merkez.
Ona iyi bak.
Gidelim.
Bizi Gururlandır
Merkez.
Cevap ver merkez.
Merkez, orada mısın?
Burası merkez. Vurulan ajanlar var.
Tekrarlıyorum, ajanlar vuruldu.
Ön tarafta acil destek
gerektiren bir durum var.
Anlaşıldı, merkez.
Yardım için lobiye geliyorum.
Tahmini süre 30 saniye.
Haydi çocuklar. Çabuk. Çabuk.
Yedinci seviyenin durumu nedir?
Mavi ekip yediyi temizledi.
Başkanlık uçağı ve bir helikopteri
hazır edin. Gidiyoruz.
Hayır, iyiyiz. Güvendeyiz.
Kalk. Kalk.
Çok sayıda zayi.
Tekrarlıyorum, çok sayıda zayi.
Platform Patlama
İNFİLAK ET
Hey.
Yardımına ihtiyacımız var.
Gel. Bu tarafta.
Nabzı atmıyor.
Gizli servis.
Kasetlerinizi görmeliyim.
Plazanın arka tarafında çektiğiniz
her şeyi görmeliyim.
Plazanın arka tarafında çekilen
her şeyi ikiye yansıtın.
Tekrar.
İki. Tekrar.
Washington, ben Ajan Barnes.
Merkez kapandı. Ortağım
bir şüphelinin peşinde.
Ek binanın dışına
acil destek gerekiyor.
- Anlaşıldı. Yeri bildirin.
- Grace, bir şüpheli var.
Şehir içinden batıya yöneldi.
Anlaşıldı mı?
Batıya. Anlaşıldı.
Kamera altı, bizi duyuyorsan
batıya dönmeni istiyoruz.
Destek yol...
Ne? Barnes, ne oldu?
Barnes.
Aman Tanrım.
- Ben de geliyorum.
- Hayır.
Yanılmışsan, sorumluluk benim olsun.
- Barnes, haklıymışsın.
- Hangi konuda?
Tetikçi konusunda. Ek binadan
çıkarak takipteyim. Batıya gidiyorum.
Ne?
Barnes, ne oldu?
Barnes.
Hey!
Gizli servis. Arabadan çık.
Arabadan çık.
- Washington.
- Ben Barnes.
Garip kaçacağını biliyorum
ama Ajan Taylor çılgınlaştı.
Diğer ajanları geri çekmelisiniz.
Hayır, çağrı yaptığımı biliyorum
ama burada başka bir şeyler dönüyor.
- Barnes.
- Kontrolü kaybettik.
- Bütün ajanlar Taylor'a doğru gidiyor.
- Beni dinle. Kahretsin.
Kahretsin.
Bırak onu.
Bu da ne demek?
Kardeşim. Üstüme düşeni yaptım.
Şimdi bırak onu.
Silahı indir.
Telefon et, yoksa tetiği çekerim.
Planın da biter.
Tekrar.
Durma.
Ateş et.
Ateş et de kardeşin ölsün.
Bununla yaşayabilir misin? Kardeşinin
senin yüzünden öldüğünü bilerek.
Javier, beni dinle.
Altgeçitte teslim edilecek.
Her şeyi mahvetme.
Kardeşini alacaksın.
Ona...
Ona hiçbir şey olmasa iyi olur.
Olmayacak.
Kahretsin.
- Washington.
- Ben Ajan Barnes.
Ajan Taylor'ı kaybettim.
Cebinin uydu takibini istiyorum.
Anlaşıldı.
Veronica.
Buradayım.
Başardık.
Henüz değil.
- Alo.
- Barnes, başkan kaçırıldı.
Başkanın yeri bilinmiyor.
Taylor'un telefonundan sinyal yok.
Taylor'u bulup tutuklamamız zorunlu.
Orospu çocuğu.
Düştü.
Bırak onu.
Benim.
Kandılar.
Ya Barnes?
Yemi yuttu.
Rüzgara karşı işiyor.
Olmayan bir tetikçi için
takip başlattı.
Javier sende mi?
Sonradan ihtiyacımız olabilir.
Geliyorum.
Onun ölmesi gerekmiyor muydu?
Bütün izleri örtmemiz lazım.
İz kim?
Sensin.
Anahtarları ver.
Geciktin.
Gidelim. Gidelim.
Sakin ol.
Başardık.
Ben Ajan Barnes.
Taylor'ı buldum.
Salamaca polis otosu kullanıyor.
Plakası S-073654
Şu anda güneye,
Calle de San Pablo'ya gidiyor.
Kötü görünüyor.
Bunun için çok bekledik.
Neyse ki bu çifte hayat sona eriyor.
Bana kardeşimi verin.
Tanrım. Bu Barnes.
Misafirimiz var.
Bu Barnes.
Onu ekebilir misin?
Deniyorum.
Haydi, haydi, haydi.
Sakin ol.
Kahretsin, kahretsin.
Kahretsin.
Ekebildin mi?
Hala uğraşıyorum.
Ekene kadar randevuya gelme,
anlaşıldı mı?
Hayır. Şimdi altgeçide gidiyorum.
- Ne dediğini duydun.
- Kardeşimi alacağım.
Aklını mı kaçırdın?
Bunun için çok çalıştım.
Ya benimle gelirsin, ya da
kendim giderim. Seçim senin.
Kahretsin.
Kahretsin. Kurtarın beni şundan.
Dikkat!
Mutlu musun?
Devam et.
Kardeşim nerede?
Beni canlı gördüğüne şaşırdın mı?
- Veronica nerede?
- Veronica dedi ki...
Ne dediği umurumda değil.
İkiniz beni öldür...
- Kardeşim nerede?
- Ne kardeşi?
Kardeşim nerede?
Anlaşılan ikimize de
tuzak kurmuşlar.
Anna. Anna.
Haydi, gidelim.
Nerede?
Geri çekil.
Gidelim, gidelim. Haydi.
Tekrar sormayacağım.
Kardeşim nerede?
Canın cehenneme.
Kıpırdama.
Bana kardeşimi verin.
Öldü.
Allah'ın belası.
Beni kullandın.
Sana güvenmiştim, adi herif.
Başkan kimde?
Geç kaldın, Tom.
Bunu neden yaptın?
Bizi durduramazsın.
Asla durduramazsın.
Bu savaş asla bitmeyecek.
Kent.
Kent, ne yaptın sen?
Kent, başkan kimde?
Kent!
Durdur onu.
Kontrol altına al. Durdur.
Anna!
Hayır. Onu öldürme.
Dikkat et.
Anna!
Tanrım.
- Anna! Anna!
- Aman Tanrım.
İyi misin?
Tanrım. Bay Başkan?
Barnes?
Sen misin?
Bay Başkan.
Sizi kurtardım.
- Doğrulabilir misiniz?
- Evet.
Yaralı mısınız?
Evet.
Önemli değil.
Ben Ajan Thomas Barnes.
Başkan güvende.
Tekrarlıyorum, başkan güvende.
Bizi plazanın yedi sokak
doğusundan almanız lazım.
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Hoşça kal Anna.
- Alo?
- Şükürler olsun.
- Howard, iyi misin?
- Hayır, ben...
- Emin misin? İyi misin?
- İyiyim.
Televizyonda haberleri seyrediyorduk.
Mesajını aldık. İyisin değil mi?
- Evet.
- Seni çok merak ettik.
- İyiyim.
- Emin misin?
Çocuklar senin için çok endişelendi.
Nate konuşmak istiyor.
İyi olmana çok sevindim.
- Tamam, o zaman telefonu ona ver.
- Tamam, bekle.
Baban telefonda Nate.
Bir şeyi yok.
Nate. Sen misin?
Merhaba baba.
Nasılsın ahbap.
İyiyim.
Sakın endişelenme.
- Gelecek misin?
- Evet.
Annene hemen yola çıktığımı söyle.
Sizi seviyorum.
Geri çekilin bayım.
Teşekkür ederim, Thomas.
Bir şey değil, efendim.
Salamanca'dan aldığımız
haberlere göre...
...başkan yoğun bakımdaymış.
Durumu iyi olarak belirtildi.
Başkan Ashton, Amerikalılara...
...iyi olduğunu ve zirvenin...
...önümüzdeki günlerde
devam edeceğini söyledi.
Bu arada İspanyol
ve Amerikalı yetkililer...
...bugünkü saldırının tek sorumlusu
suikastçının öldürüldüğünü açıkladı.
Ayrıntıları Joan Kendrick aktaracak.