Konuşmayacağım!
Tek kelime laf etmeyeceğim!
Konuş!
KONUŞ!
LÜTFEN SAHNENİN ARKASINDA
SESSİZ OLUN
Çok yaşa özgür GÜRCİSTAN!!!
Bunun için canına okuyacağım.
BU KIZ DA KİM?
Bu soru herkesin ağzında,
gerçekten kim bu?
Figüranlar deneme çekimlerinden önce
kayıt yaptırmalı.
Dinleyin!
Dans edebilen üç kız!
Adım Miller.
Peppy Miller!
Clifton, kuyumcuya gidip karım için
güzel bir şeyler al.
Buzları eritmemiz lazım.
Tüm bu saçmalıklar yüzünden
filmimiz ancak 5. sayfada geçiyor!
Nereye gidiyorsunuz bayan?
Çekmemiz gereken bir film var.
Sahne 20, Çekim 1
Sahne 20, Çekim 2
Sahne 20, Çekim 5
Soyunma Odaları
Eğer iyi bir aktris olmak istiyorsan,
ortaya alışılmışın dışında şeyler koymalısın.
Teşekkür ederim!
Güzel Kızlar;
Franny Hewitt, Kasey Wood, Peppy Miller
Peppy Miller - Hizmetçi
Peppy Miller - Bebek Surat
George Valentin;
herkesin sevdiği içimizden biri
BAYAN ISADORA ROLÜNDE
PEPPY MILLER
Sana göstereceğim bir şey var.
Sandalye alabilir miyim?
Sanki Napolyon'sun da!
Alt tarafı figüranın tekisin.
SES KONTROL
Constance Gray - Romeo ve Juliet
Gülme George!
Gelecek bu.
Eğer gelecek buysa
al senin olsun!
Kinograph Stüdyoları,
sessiz film işine nokta koyup...
...sesli filmlere geçiş yapıyor.
Seninle ben farklı çağların
insanlarıyız George.
Dünya dile gelmiş durumda artık.
İnsanlar yeni yüzler,
konuşan yüzler görmek istiyor.
İşler keşke bu noktaya gelmeseydi,
ama halk yeni birilerini görmek istiyor...
...ve onlar bu konuda
asla yanılmaz.
İnsanlar beni görmeye geliyor.
Hiçbir zaman
sesimi duymayı arzulamadılar!
Kendi sesli filmlerini yap hadi.
Ben de harika bir film yapacağım.
Bunun için
sana ihtiyaç duyacağımı da sanma!
Kinograph'ın Yeni Yüzleri
Yeni yüzler...
Ne tesadüf,
tam da seni aklımdan geçiriyordum.
Kinograph ile sözleşme imzaladım!
Belki yeniden beraber
bir film çekebiliriz!
Çömezler!
Yapımcı ve Yönetmen;
George Valentin
Aşkın Gözyaşları
25 Ekimde
Peppy Miller;
benli
25 Ekimde
Kukla değilim, sanatçıyım
Sesli yapımlar ciddiye alınacak
işler değil; George Valentin.
Aktörlükten yapımcı-yönetmenliği;
George Valentin'in yeni kimlik arayışı
PEPPY MILLER
Işıldayan bir güzellik
PEPPY MİLLER
Fevkaladenin fevkinde bir kız
Sesli filmler; çok keyifli
seyirci bayılacak!!!
Harikulade bir aktris!
Peppy ışıldıyor!!
Peppy Miller;
aşkın haykırışı!
şehrin bayıldığı isim!
Konuşmamız gerekiyor George.
Neden konuşmuyorsun?
Mutsuzum George.
Milyonlarca insan da öyle.
Filmin yarın gösterime giriyor ama şimdiden
Hollywood'un parlayan yıldızısın!
Bu durumu nasıl açıklıyorsun?
Bilmem ki, belki de seyirci
sesimi duyduğu içindir.
İnsanlar, anlaşılmak için
kameralar karşısında...
...komiklikler yapan eski aktörlerden
sıkılmış durumda.
Eskiler gitsin, yeniler gelsin.
Gençlerin önünü açın!
Hayat böyle artık!
Önünü açtım işte.
BORSA ÇÖKTÜ
Görünüşe göre
iflas bayrağını çekmişiz!
Tabii filmimiz tutarsa işler değişir...
Elveda Norma,
seni hiç sevmemiştim.
Her şey bitti George.
Eşyalarını toplayıp evi terk etmen için...
...iki haftan var. Doris.
Not: Benli'yi mutlaka izle.
Çok güzel bir film.
Merhaba.
Seninle konuşmak istemiştim.
Aşkın Gözyaşları'nı izledim.
Paranı geri mi istiyorsun?
Fazla komiklik mi yoktu?
Hayır, ben... Dün gece için
özür dilerim. Öyle demek istememiştim.
Ama haklıydın.
Gençlerin önünü açın...
Sizinle tanışmak bir onur.
Babam büyük bir hayranınızdır.
Tamam, biz de gidiyoruz zaten.
Yakında seninle temasa geçerim.
Beni eve götür.
Yalnız kalmak istiyorum.
GÖLGELER
GENÇ VE GÜZEL
Bu kızı L.A'da tanımayan var mı?
REHİNE DÜKKANI
Paranı en son
ne zaman vermiştim Clifton?
Bir yıl önce efendim.
Kovuldun.
Dalga geçmiyorum Clifton.
Araba sende kalabilir.
Kendine başka bir iş bul.
Başka bir iş istemiyorum.
Müzayede
Ünlü Hollywood aktörü George Valentin
Tebrikler, her şey satıldı.
Geriye tek parça eşya kalmadı!
KORUYUCU MELEK
Peppy Miller'ın Yeni Filmi
Affedersiniz,
bir dakikanız var mıydı acaba?
Keşke dile gelseydi!
Ne hale geldiğine bir bak...
Aptallık ettin!
Gurur yaptın!
BURAYA GEL,
SENİ BECERİKSİZ!!!
Aman Tanrım!
Bu George Valentin!
Arabayı getireyim!
Şunu söyleyebilirim ki,
hayatını bu köpeğe borçlu!
Sessiz film yıldızı
yangından kurtarıldı.
Hazırız.
Git Bayan Miller'ı çağır.
Hayati tehlikeyi atlattı.
Şimdi istirahat etmesi gerekiyor.
Onu sıkı sıkıya tutuyordu.
Elinden almak epey zorladı.
Benim evimde istirahat edebilir mi?
Saat 9'da sette olmam gerekiyor.
Önemli bir sahneyi çekiyoruz da.
Şunu bir düşün!
AŞK KIVILCIMLARI
Başrollerde George Valentin
ve Peppy Miller!
George sessiz film aktörü.
Artık hiçbir kıymeti yok.
Ne yapıyorsun?
Artık çalışmayacağım.
Ya o ya da ben.
Demek istediğim,
ya ikimiz ya da hiç birimiz!
Sana şantaj yapıyorum be!
Çaktın mı köfteyi?
Öyle olsun bakalım, gönderin ona da
şu lanet senaryoyu.
Şimdi Bayan Miller için çalışıyorum.
Bir kez daha sizi gözetmiş.
Haddime değil gerçi ama,
bu kadar onur meselesi yapmayın.
İnanın bana, Bayan Miller
çok iyi bir insan.
ERKEK GİYİM - RESMİ GİYSİLER
CLIFTON!
GÜM!
Çok kötü hissediyorum kendimi.
Sadece yardımcı olmak...
...seninle ilgilenmek istemiştim...
Sana yardım etmeme izin versen ya,
George Valentin.
Bunun mümkünatı yok Peppy.
İyice batmış durumdayım.
Kimse konuştuğumu görmek istemez.
Şansını deneyebileceğin bir şey var.
Bana güven.
AŞK KIVILCIMLARI
Kestik.
Mükemmel.
Fevkalade.
Bir kere daha yapar mısınız?
Büyük bir zevkle.
1. sahneyi yeniden alıyoruz beyler.
Herkes yerlerine.
Sessizlik lütfen.
Sessiz olun.
Hadi millet,
kamera hazırlansın.
Başlıyoruz, ses kayıt!
Kamera çalışsın.
Sessiz olun.
MOTOR!