Son siparişler, lütfen.
- Shaun.
- Evet?
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Evet, kesinlikle.
En iyi dostun
ama onunla yaşıyorsun.
Biliyorum.
Ed'i sevmediğimden değil.
Ed, seni sevmiyor değilim.
Sorun değil.
- Güzel olurdu, biz...
- Kahretsin.
- ...daha çok vakit geçirebilseydik.
- Hadi be.
- Sadece ikimiz.
- Hay anasını.
Ed buradayken,
ev arkadaşlarımla dışarı çıktığımda
işlerin kızışması doğal.
- Ne demek istiyorsun?
- Anlaşamıyorsunuz, değil mi?
Hayır, "kızıştırmak" ne demek?
İşlerin kötüye gitmesi demek.
Tamam.
Şey, David ve Di'yi
sevmediğimden değil, biliyorsun.
- Çocuklar, sevmediğim siz değilsiniz.
- Sorun yok.
Ve seninle vakit geçirmek istiyorum.
Sadece Ed'in fazla arkadaşı yok.
Siz pisliklere
içecek bir şey getireyim mi?
Kimse istemiyor mu?
Hayır, teşekkür ederim.
Biliyorum...
arkadaşlar Shaun için önemlidir
fakat kendin için de
biraz kaliteli zaman ayırmalısın.
Daffs beni hep şu binaları
görmeye götürüyor ve
ben de zorla
tiyatroya götürüyorum onu.
- Tiyatrodan hoşlanmam.
- Yemeğe ne dersiniz?
- Doğum günün yakın.
- Geçen haftaydı.
- Özel bir şey yaptınız mı?
- Buraya geldik.
Shaun. Domuz pastırması.
Söylemeye çalıştığım şey
daha fazlasını istediğim,
her geceyi Winchester'da
geçirmekten fazlasını.
İlginç şeyler yapmak,
yaşamak istiyorum.
Senin de bunu istemeni istiyorum.
Dinle beni.
Annen gibi konuşmaya başladım.
- Onu tanıdığımdan değil.
- Tanışmadın mı?
- Henüz değil.
- Annenle anlaşamıyor musun?
- Konu bu değil...
- Annenden utanıyor musun?
Hayır, annemi seviyorum.
Annesini seviyorum.
Liz.
Söylediğini anlıyor ve
kabul ediyorum.
Tamam gideriz.
Yarından başlarız.
Restoranda yer ayırtırım.
Şu balık restoranında.
Sadece ikimiz.
Her şey değişecek. Söz veriyorum.
Gerçekten mi?
Kapatıyoruz, beyler.
İkinci oyuncu oyuna girdi.
İşin yok mu senin?
İkinci oyuncu oyundan çıktı.
Ön kapı dün gece yine açıktı.
- Sen yaptın demiyorum.
- Biliyorum.
- Ed yaptı diyorum.
- Tamam.
Bu şekilde yaşayamam.
Şuranın haline bak.
Artık öğrenci değiliz.
- Pete...
- Eve hiç para getirmiyor.
- Biraz getiriyor.
- Ne? Uyuşturucu mu satıyor?
Gene biraz ot satıyor şimdi.
Sen de sattın.
Evet, bir kez.
Üniversitedeyken. Sana.
Dinle, ilkokuldan beri tanıyorum onu.
Buralarda olması iyi,
komik biri.
Orangutan taklidi yapabildiği için mi?
Ne komik.
Rahat bırak onu.
Kabul ediyorum,
bazen çok komik olabiliyor.
Sabaha kadar elma kanyağı içip
Tekken 2 oynadığımız gece gibi.
- Ne zamandı o?
- Beş yıl önceydi.
Ne zaman evine gidiyor?
Hey, dinle...
Tepedeki kalmış.
Ben de...
Tekrar doldur.
- Dolduruyorum.
- O zamandan beri... Güzel atış!
Teşekkürler.
İki saniye.
- Tamam mı, Salak?
- Bir şey vurdun mu?
- Hayır.
- Eball yakaladığını söylüyor.
- Hiçbir şeyim yok.
- Hiç mi yok?
Sadece kendime var.
Pekala, görüşürüz.
- Dinle...
- Ed,
madem ki şu an çalışmıyorsun,
biraz temizlik yapabilir misin?
Telesekreteri çalıştırırsan,
mesajları not alabilir misin?
- Olur.
- Zor değil, öyle değil mi?
Kağıda bir şey yazmak?
- Değil.
- Tamam.
BEN İTİN TEKİYİM
- Dom, selam...
- Hadi ama, çok komikti.
- Dediğini yapacak mısın?
- Onun için hiçbir şey yapmam.
O zaman, benim için yap.
Üzgünüm, Shaun.
- Önemi yok.
- Hayır, hayır.
Üzgünüm, Shaun.
Ah, Tanrım, leş gibi.
Gülmeyi kestiğinizde ben de keserim.
- Gülmüyorum.
- Ya öyle.
Anladın.
Shaun, benim.
Bugün yanımda birileri olacak,
yedi yerine
sekiz kişilik masa ayırtır mısın?
İşten bulmaya çalışırım.
Hoşça kal.
Sen öldün.
Bozuk paranız var mı?
Dikkat et. Kör müsün?
Amerikan uzay mekiği Omega 6,
dünyaya dönmesi beklenirken,
İngiltere'den
Dünya'nın atmosferine tekrar girdi
ve parçalandı...
Nelson?
YENİ GRİP HALKI KORKUTTU
DEĞİŞEN BEDEN
Merhaba, dostum.
Bugün bira içmiyor musun?
Hayır, benim için biraz erken.
Herkes toplansın.
Toplanın, lütfen.
Bay Sloman bugün izinli olduğu için
korkarım Ash de biraz rahatsız,
sizlerle ben ilgileneceğim
şey olarak...
- En eski müdavim.
- ...kıdemli eleman olarak.
Hepimiz birlikte çalışırsak...
- Alo? Alo, dostum.
- Noel?
Dün gece kör kütük içmişim.
Onunla konuştum.
Sadece bir içimlik var.
Tamam, dostum. Görüşürüz.
- Devam et.
- Teşekkür ederim.
Bay Sloman'ın hep dediği gibi,
ekipte ben yoktur
bencilde ben vardır.
Şeyde... Benzinde ben vardır.
Ekibin anagramı pikedir.
Neden bahsediyor bilmiyorum. Kapatın
telefonları. Parti değil bu.
Pekala, sakin ol, büyükbaba.
29 yaşımdayım, Tanrı aşkına.
Kaç yaşındasın? 20? 21?
17.
Sonsuza dek
burada olmak istemem.
Hayatta yapmak istediklerim var.
Ne zaman?
Kırmızı leke var.
Merhaba, dostum.
Bu, temel bir dijital paketle geliyor.
Hayat tarzı kanallarınız var içinde,
biraz Trisha.
Eğlence var.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Haberler.
Tüm ana haber kanalları.
- ...tuhaf şeyler...
- Peşimden bu şekilde geldi...
Ben müşterilerleyim.
Baban.
O babam değil,
üvey babam.
Philip.
Umarım yarını unutmamışsındır,
değil mi?
- Hayır.
- İki ayda bir yaptığın ziyaret.
Hayır, unutmadım.
Anneler Günü'nde
unuttuğun çiçeği getirirsin.
Getirecektim.
Ve bir garajın ön bahçesinden
adi bir demet olmasın.
Öyle olmayacaktı.
Pekala, yarın seni görmeyi
sabırsızlıkla bekliyoruz.
Kırmızı leke var.
- Parti değil sanıyordum?
- Ne?
Nasıl oldu da babanla
konuşmana izin var?
A, o babam değil, tamam mı?
Üvey babam.
Ve B, acil bir durumdu.
Ne, annene çiçek almak gibi mi?
Noel, işim ile sosyal hayatımı
birbirinden ayrı tutmak
bana göre zor değil.
Liz seni arıyor.
- Merhaba.
- Merhaba, benim.
- Mesajımı aldın mı?
- Evet.
- O zaman her şey yolunda, öyle mi?
- Balıkçıda sekiz kişi mi?
- Evet.
- Güzel, harika. Beni sonra ara.
- Hoşça kal, Liz.
- Hoşça kal.
Genel Merkez'den, Liz.
Endişe edecek bir şey yok.
Efendim?
Affedersiniz. Onlar annem için.
Anne. "Harika bir anneye"...
yoksa "Süper bir anneye!" mi?
- İlk söylediğiniz.
- Tamam.
...Londra tamamen
çıldırmış gibi görünüyor...
Hadi! Yürü be!
- Ah, Tanrım! Shaun!
- Yvonne.
- Nasılsın?
- Yaşıyorum.
- Burada mı yaşıyorsun?
- Evet, sen de mi?
Evet, bir yer satın aldım.
- Satın mı aldın?
- Büyüdük, değil mi?
- Hala onunla mı birliktesin...?
- Liz.
Harika. Birinin başarması güzel.
Ne kadar oldu?
Geçen hafta üç yıl oldu.
Özel bir şey yaptın mı?
- Bu akşam yemeğe çıkacağız.
- Güzel bir yere mi?
Hadi!
- Teşekkür edecek misin?
- Ne için?
Derleyip topladığım için.
- Toplu görünmüyor.
- Bitirdikten sonra bira içtim.
Merhaba, Fulci's.
Bekler misiniz, lütfen?
- Mesajlarını ister misin?
- Ne?
Annen yarın geceyle ilgili aradı.
Liz dışarda
yiyeceğiniz yemek için aradı.
Annen tekrar aradı, onunla
gece yatar mıyım diye sordu.
- Merhaba, Fulci's.
- Merhaba, biliyorum geç kaldım
ama sekiz için
iki kişilik masa ayırabilir misiniz bana?
Üzgünüm, az önce
son masamızı verdik.
- Annenle ilgili dediğim yalan.
- Nereye gideceğiz?
- Winchester'a.
- Saçmalama! Yemek servisi yok orada.
- Orada bir tost makinesi var.
- Ciddiyim ben!
- Merhaba.
Merhaba.
Plan nedir, peki?
Masayla ilgili
küçük bir karışıklık oldu, bebek.
- Ne demek istiyorsun?
- Masalar doluymuş.
Her şey tamam dememiş miydin?
Evet.
Rezervasyon yaptırmadın, değil mi?
- Hayır.
- Bu durumda plan ne, peki?
Winchester?
- Merhaba?
- Dianne, girebilir miyim?
- Uygun an olduğundan emin değilim.
- Hadi.
Lizzie seni görmek istemiyor.
Git.
- Sadece kapıyı aç!
- Seni görmek istemiyor.
Duvara tırmanıp,
pencerenin önüne gelirim. Yaparım.
İçeri giremezsin.
- Pekala. Görüşürüz.
- Sakın...
Merhaba, yine ben.
Bunu konuşabilir miyiz? Çıkalım.
- Winchester mı?
- İstiyor musun?
- Hayır, lanet olsun istemiyorum!
- Tamam. Sandım ki...
Dünyadaki tek yer orası değil.
Shepherd's olabilir,
Tayland yemeği.
- David ve Di'yle çıkıyorum.
- Birlikte gidelim.
Dostlarımla mı takılacaksın?
"Başarısız bir aktris ve uyuz"?
Bu çok ağır oldu.
Dianne'a başarısız aktris demedim ben.
Bir yere gidip eğlenelim.
İşler yoluna girecek, söz veriyorum.
Sigarayı bırakacağına
söz verdin.
Bira yerine kırmızı şarap içmeyi
deneyeceğine söz vermiştin!
- Tatile çıkarız demiştin.
- Yunanistan'a gittik!
- Yunanistan'da tanıştık.
- Partide.
Aynı şey değil.
İşlerin değişeceğine söz verdin.
- Ücretsiz kablolu yayın sözü verdim.
- Uğraşıyorum.
İstediğim an sigarayı bırakabilirim.
Bak, onlara ihtiyacım yok.
Sıradaki neydi?
Bu yeterli değil.
Orada bir iletişim kopukluğu
yaşıyor gibiyiz.
Sen ya da senin tanıdığın biri...
Dokuz canın da çıkmış derdim.
Cehenneme git, dört göz!
Onunla sen çık,
onu çok seviyorsun ya.
Bununla neyi kastediyorsun?
...tahribat gerçekten çok fazla.
Tam bir karmaşa.
Bununla ne demek istediğini anlamadım.
Sana bunları aldım.
"Harika bir anneye" mi?
Evet, çünkü...
Dün söylediklerinden sonra
komik olur dedim.
Annem olmak istemediğini söyledin.
Küçük bir şaka sadece,
o anda aklıma gelen türden.
- Bunlar annen için, değil mi?
- Evet.
Harika.
Eğer bir şey yapmazsam,
sonum o pub olacak,
hayatımın sonuna kadar
tıpkı diğer zavallılar gibi
ne oldu diye düşünüp duracağım.
Bir şey yapmakla
ne demek istiyorsun?
WINCHESTER TAVERNA
Canı cehenneme. Biran var.
Domuz eti mezen de var.
Başka ne istiyorsun?
En sevdiğin maymunu ister misin?
Clyde olayım mı?
Üstesinden geleceğini biliyordum.
- Kim çalıyor bunu?
- Gelişigüzel çalıyor.
Aman be.
John, evet lütfen, dostum.
Yarın ne yapmalıyız, biliyor musun?
İçmeye devam etmeliyiz.
İlk olarak bir Bloody Mary,
King's Head'de yemek,
Little Princess'de bir tek atmak,
sendeleyerek buraya geri gelmek
ve bum, tekrar bara.
Nasıl buldun bu dahiyane fikrimi?
- Olmaz.
- Hadi, ahbap.
Konuş benimle.
Eğer benimle kalırsa,
hayatının sonuna kadar
burada kalırmış
tıpkı bu zavallılar gibi,
ne oldu diye düşünerek.
Bu çok acımasızca.
- Bunlar hoş, ilginç tipler.
- Kim mesela?
Yılan kalçalı.
Çevresinde daima kadın var.
O, iki eşli.
İlk karısını pencere bandıyla boğmuş
ve seyyar diskoyu icat etmiş.
Ya şu kadın?
Seks delisi.
Kadın eski bir porno yıldızı.
Dünyanın ilk karışık ırk porno
filminde oynadığını söylüyorlar.
Evet. Ya John?
Kuzey Londra Mafyası o.
Bu doğru, Koca Al öyle diyor.
Koca Al köpeklerin yukarı
bakamadığını söylüyor.
Bunu düşün. Bıçak ustası.
Çok kaba.
Bernie, ganimet karısı.
Mafyadan.
Barın üstünde neden tüfek var?
- Çünkü barın adı, Winchester.
- Kesinlikle.
Eğlenmek için
Liz'e ihtiyacın yok.
- Yok, ahbap.
- Hayır.
Bana bak.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Denizde daha bir sürü balık var demem,
onu seviyorsan gitmesine izin ver demem
ve sana klişe laflar etmem
fakat söyleyeceğim şey şu:
Dünyanın sonu değil.
Üzgünüm, kapalıyız.
Sersem.
Olay Çıkarmadan
Gidin.
Sorun nedir, canım,
çayını içmedin mi?
Ne? Bas söylemeli.
Ya da kımıldamamalı.
Ne salak herif.
Çizme. Bekle.
Bu satın aldığım ikinci albümdü.
Saat sabahın dördü!
- Bugün Cumartesi!
- Hayır, değil. Lanet olası Pazar
ve dört saat sonra kahrolası işe
gitmeliyim çünkü diğerleri hasta!
Şimdi neden bu kadar
sinirli olduğumu anladın mı?
Kahretsin, evet!
Pete, dinle, üzgünüm.
Birkaç kadeh içtik.
Bu gece Liz'le ayrıldık.
Gürültü çıkarmayın, tamam mı?
Lanet olası.
Neydi o?
Hiçbir şey.
- Kes şunu, biz dostuz!
- O dostum değil. Lanet bir aptal o.
- Bu da ne demek?
- Neden defolup gitmiyorsun demek!
Hayvan gibi yaşamak istiyorsan,
ahırda yaşa, seni ahmak!
- Onu rahat bırak!
- Onu savunma.
Tek işi sana
ayakbağı olmak.
Yoksa senden daha zavallı birinin
etrafta olması daha mı kolay?
- Ne demek oluyor bu?
- Ne demek istediğimi biliyorsun.
Terk eden Liz miydi?
Kahrolası hayatına
çeki düzen ver, dostum.
Eline ne oldu, ahbap?
- İşten eve dönerken soyuldum.
- Kim tarafından?
- Bazı serseriler. Biri beni ısırdı.
- Neden?
Bilmiyorum. Durup onlara sormadım!
Başım çatlıyor ve
senin şu hip hopun yardımı olmuyor.
Ve ön kapı açık. Yine!
Hip hop değil, elektro. Sersem.
Onu bir daha görürsem, öldüreceğim.
Merhaba, Shaun, benim.
Bugün birileriyle olacağım
yedi yerine sekiz kişilik
masa ayırtabilir misin?
Seni işten ararım. Hoşça kal.
Merhaba, canım. Benim, annen.
Baban yarın bizi ziyaret edebileceğini
söyledi, çok güzel olur.
Bu sefer Elizabeth'i de getirecek misin?
Onunla tanışmayı bekleyemiyoruz,
öğle yemeği için
özel bir şey ister mi?
Çünkü bugünlerde birçok insan
et yemiyor.
ANNENE GİT. LIZ'İ GERİ KAZAN.
HAYATINI DÜZENE KOY!
Mağazadan istediğin bir şey var mı?
Cornetto istiyorum.
Nelson, hiç gazeten var mı?
Bende hiç...
15 peni kadar borcum var sana.
Eyvah.
Affedersin, hiç bozuğum yok.
Kahrolası mağazada da
param yetmedi. Eyvah.
...resmi bir yorum yok
fakat dini gruplar buna
Kıyamet Günü diyor. Panik...
Londra sokaklarında panik var...
- gittikçe artan haberler...
- ciddi saldırılardan bahsediyor...
- insanların...
- canlı canlı yendiğini bildiriyor.
Şahitlerin söyledikleri tutarsız.
Görünüşe göre birbirini tutan
tek detay saldırganların..
...müthiş bir çıkış yapan
parça ölümcül...
...ya da bu suçları işleyenler
arasında ideolojik bağlantı...
Bahçede bir kız var.
- ...acil servisler...
- Ne?
Bahçede bir kız var.
...yardım ve destek için
silahlı kuvvetler çağrılacak.
Bilim adamları hala olayın
nedenini belirlemeye çalışıyor
ve emin olamıyorlar...
Affedersiniz.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım.
O kadar sarhoş ki.
Ne kadar içtin, canım?
- Senden hoşlandı.
- Kapa çeneni.
- Kucaklanmak istiyor.
- İlişkim yeni bitti.
- Bir şey yap!
- Orada bekle.
İki saniye.
Gerçekten gurur
duydum falan ama...
Ve, orada dur.
Onu benden al.
Tanrım!
- Gözlerine ne olmuş?
- Şimdi, ciddi olarak,
Mary, uyarıyorum, zor kullanmak
zorunda kalacağım, ciddiyim.
Buraya kadar. Dinle, defol git!
Bence tekrar içeri girmeliyiz.
- Neler oluyor?
- Kahretsin, meşgul.
- Ambülansa ne dersin?
- Meşgul, Ed.
- İtfaiye arabası?
- Tek numara var ve meşgul!
İtfaiye arabasını niye istiyorsun?
Yanıp sönen ışıkları olan bir şey.
Hala dışarıdalar mı?
Evet. Sence ne yapmalıyız?
Oturalım mı?
Otoyolda karışıklık
olduğuna dair bilgi var
binlerce insan şehirlerden
kaçtığı için.
M1, M3, M4, M6...
Aynı şey mi sence?
...tamamen tıkalı durumda.
İçişleri Bakanlığı insanlara
evlerinde kalmalarını,
açıklamaya kadar
beklemelerini istiyor.
Tüm evlerin güvenli
olmasını sağlayın
tüm kapıları ve pencereleri sıkıca
kilitleyin ve barikat kurun. Polis...
Tanrı aşkına! Bir kolu çıkmış!
Yakalayın onu!
Az önce aldığımız bilgiler tüm olaylarda
saldırganların kötü
olduklarını doğruluyor...
Ön kapıyı kapatacağım.
...saldırganları
etkisiz hale getirmek için.
Bu arada, bu saldırganlarla temasa
geçmek kesinlikle tavsiye edilmiyor.
- Kafasının gittiğini gördün mü?
- Karşılaşırsanız...
- Dışarı çıkmalıyız.
- İçeride kalmalıyız.
- Onları haklayabiliriz.
- O içeride kalın dedi.
- Adamın canı cehenneme.
- İçeride, güvendeyiz.
...saldırganlar kafaları çıkarılarak ya da
beyinleri dağıtılarak
durdurulabilir.
Tekrar ediyorum, kafaları çıkarılarak
ya da beyinleri dağıtılarak.
Kafaya nişan al.
- Şimdi ne olacak?
- Daha alalım.
- Barakada ne var?
- Bilmem, kilitli.
- Neden kilitli?
- Her zaman kilitlidir.
Hayır! Hayatımın
ikinci albümü o!
Şimdi, bazıları sınırlı sayıda...
Neydi o?
- Blue Monday.
- Orijinal bir plaktı.
Tanrı aşkına.
- Purple Rain? Sign O' The Times?
- Kesinlikle değil.
- Batman filminin müzikleri?
- At gitsin.
- Dire Straits?
- Stone Roses?
- Hayır.
- Second Coming?
- Onu severim.
- Sade?
- O Liz'in.
O seni terk etti.
- Kulübeye giriyorum.
- Kilitli dedin.
Hangisini istiyorsun?
Kızı mı adamı mı?
İlk söylediğini.
Her olayda, ısırılan insanlarda
baş ağrısı ve bulantı görülüyor
ve gösterdikleri bulgular...
Kırmızı leke var.
lsırılan birilerini tanıyorsanız,
onları hemen karantinaya
almanız kesinlikle zorunlu.
Halk, onlara
yaklaşmaması konusunda uyarıldı...
Pete?
- Neden yukarı çıkmıyoruz?
- Sakın oraya çıkma!
- Neden peki?
- Çünkü A, onlardan biri olabilir
ve B, hala kızgın olabilir.
Belki işe gitmiştir.
Nasıl oldu da arabayı almadı?
Anahtarları hala burada.
Biri bırakmıştır.
Kendini iyi hissetmediğini söyledi.
Kahrolası!
İçeride değil.
- Sigaran var mı?
- Hayır, bıraktım.
- Ne zaman?
- Şeyden beri...
Hadi, bebeğim. Meşgul.
- Çabuk oldu.
- Ciddi bir durum.
- Liz!
- Shaun.
Anne! Seni arayacaktım. İyi misin?
- Evet.
- Emin misin?
Bazı adamlar eve girmeye çalıştı.
Hala oradalar mı?
Emin değilim. Perdeleri kapattık.
- Polis çağırmayı denedin mi?
- Şey, bunu düşündüm.
- İyi misin? Canını yaktılar mı?
- Hayır, ben iyiyim.
- Anne?
- Pekala, biraz ısırganlardı.
Anne, ısırıldın mı?
Hayır ama Philip ısırıldı.
- Isırılmış mı?
- Philip ısırılmış.
- Anne, durumu nasıl?
- İyi. Biraz keyifsiz.
- Anlıyorum.
- Sorun ne?
Üvey babamı öldürmemiz gerekebilir.
Güvende değilsin. Geliyoruz.
- Tedirginlik olsun istemiyorum.
- Seni almaya geliyoruz, Barbara!
Pekala, planımız ne?
Tamam.
Pete'in arabasını alıp,
annemin evine gidiyoruz,
içeri giriyoruz,
Philip'in icabına bakıyoruz.
Çok üzgünüm, Philip.
Sonra annemi alıp,
Liz'in yerine gidiyoruz,
oturup, bir fincan çay içiyoruz
ve tüm bunların geçmesini bekliyoruz.
- Neden Liz'e gitmemiz gerek?
- Çünkü öyle.
- O seni terk etti.
- İyi mi, öğrenmeliyim.
- Neden?
- Çünkü onu seviyorum.
Pekala.
- Yine de orada kalmayacağım.
- Neden peki?
Bir yere takılacaksak,
tanıdık olmasını isterim,
çıkışlar nerede, bilmeli
ve sigara içebilmeliyim.
Pete'in arabasını al, annemlere git,
içeri gir, Philip'in icabına bak.
Üzgünüm, Philip.
Annemi al, Liz'e git,
onu al, buraya getir,
bir fincan çay iç ve tüm bunların
geçmesini bekle.
Mükemmel.
Hayır, onları tekrar buraya getiremeyiz.
- Neden?
- Güvenli değil, güvenli mi?
Evet. Durumuna bir bak.
Neresi güvenli? Neresi tanıdık?
Nerede sigara içebilirim?
Arabayı al, anneme git, Phil'i öldür.
- Affedersin.
- Liz'i al, Winchester'a git,
güzel soğuk bir bira iç ve
tüm bunların geçmesini bekle.
Bu müthiş fikrime ne dersin?
Tamam, dostum!
Özetler, evde
kalmanız hayati önem taşıyor.
Sevdiklerinize ulaşmaya
çalışmayın
ve saldırganlarla her tür fiziksel
temastan kaçının.
Televizyonda duyduğun her şeye
inanır mısın sen?
Evet, görebiliyorum, tam dışarıda.
Dışarıda hiç zombi var mı?
- Bunu söyleme.
- Neyi?
- O dediğini.
O sözcük. Z'yle başlayanı.
Bunu söyleme.
- Neden peki?
- Çünkü saçma.
Tamam. Yine de, dışarıda hiç var mı?
Göremiyorum.
Belki de o kadar kötü değildir.
Hayır, oradalar işte.
- Hadi yapalım, tamam mı?
- Yapalım mı?
Evet! Önce çiş yapmalıyım.
Ben kullanabilir miyim?
- Ne?
- Pete'in arabasını sürmek istedim.
Başka bir şansım olmayabilir.
Tanrım. Affedersin, Pete.
Dinle, arabanı ödünç alacağız,
tamam mı?
Geri getiririz.
Sonradan kendini
daha iyi hissedersen,
biz puba gidiyoruz.
Bize katılmak istersen...
seviniriz.
Kullandığımı bilse
Pete'in canı sıkılırdı.
Sanmam.
Shaun, merkezi kilit düğmesi hangisi?
Kahretsin!
Kaybolun!
Sür.
İngiltere Kilisesi bunun bir "kıyamet
alameti"olduğunu bildirerek
diğer aşırı
dini gruplara katıldı.
Başbakanlık dini bir tartışmanın
içine çekilmek istemiyor.
Son zamanlarda ölenlerin cesetleri
hayata dönüyor ve
yaşayanlara saldırıyor.
Başka bir şey koyalım.
Ne yapıyorsun? Dikkat et!
Galiba bir şeye çarptık.
Ya da birine.
İyi misin?
Hadi, gidelim.
- Merhaba?
- Her halükarda ölecek.
Konu bu değil.
Şükürler olsun.
Dikkat
MAHALLE DEVRİYESİ
Merhaba.
Kim yakışıklı o halde?
Barbara'nın Jaguarı olduğunu
söylemedin. Kullanmak isterdim.
Philip'in arabası.
Kimse yaklaşamaz.
İçine Mars çikolata
koydum ve beni odunla kovaladı.
Kahretsin, muhteşem.
Ortalık sakin, gitmeliyiz.
Neden ben burada kalmıyorum?
Ne?
Sadece arabaya
göz kulak olmak için.
Herhangi bir sorun olursa,
kornayı üç kez çalarım.
Philip'i öldürmeyi unutma!
- Merhaba, canım.
- Merhaba, anne.
- Kırmızı bir leke var.
- Evet.
- Her şey yolunda mı? İyi misin?
- Evet, ben iyiyim.
Philip nerede?
- Baban salonda.
- O benim babam değil.
Gerçekten!
Seni
güvenli bir yere götüreceğiz.
- Doktor ne oldu?
- Geleceğini sanmam.
- Philip evden ayrılmak istemez.
- Philip gel...
Suyu ısıt,
Philip'le ilgilenirim.
- Tamam.
- Tamam, o zaman.
- Aç mısın?
- Sayılmaz.
Sandviç yapayım.
Kavga etmeyin.
...Tanrı'mızın nerede olduğunu
sorabilirsiniz?
Fakat dünyanın her tarafında,
dürüst erkekler ve kadınlar
görünmeyen düşmanla karşılaşmak
için kalktı.
Ödlek olmayacaklar,
tehlike karşısında cesur olacaklar.
- Çok üzgünüm, Philip.
- Neden?
- Şimdi ne yaptın?
- Hiçbir şey.
Elinde ne var?
Çiçektir, umarım.
Hayır, bu...kriket sopası.
- Bu kermes için mi, Shaun?
- Hayır. Evet.
Oyuncakların üst katta.
Onları kermes için verecektim.
- Hepsini tepeye koydum, Barbara.
- Ne?
- Shaun bizi götürmek istiyor.
- Saçmalama.
Belki de burada kalıp
doktoru beklemelisin.
- Gelmeyeceğini söylemiştin.
- Doktoru aramadın mı?
- Emin olmak için.
- İyiyim. Soğuk su altına tuttum.
Wight Adası'na gittiğimizde
aşı olmuştuk.
- Fakat, Philip...
- Abartılı bir anlamsızlık.
- Gereksiz ilaçlar.
- Annemi buradan götürmeliyim.
Philip olmadan gelmiyorum.
Anne, dinle!
Çay ne oldu?
Anne, Philip'i ne kadar seviyorsun?
- İki şeker mi?
- 1982'den beri çayıma şeker koymadım.
Evet. Benim için ekmek
keser misin, canım?
Anne, dinle,
Philip'i ne kadar seviyorsun?
Bunları tekrar konuşmak
zorunda mıyız?
Philip'in bana sert
davrandığını söylesem, ne derdin?
Seninle yaşamak
kolay olmamıştır.
- Beni odunla kovaladı!
- Ona ne dediğini iyi biliyorsun.
Bunu ona söyledin mi? Pezevenk.
Affedersin, anne, anneciğim.
Birçok kez bana dokunduğunu,
biliyor muydun?
Bu doğru değildi. Uydurdum.
Yapmamalıydım.
Anlamıyorsun...
Sen anlamıyorsun.
Philip, benim kocam
ve 17 yıldır bu böyle.
Aynı fikirde
olmadığını biliyorum
ancak en azından duygularıma saygı
göstermeni beklerdim.
Bu konularda daha olgun olmalısın.
Hadi, Shaun.
Öyle bir an gelir ki
senin tam anlamıyla
erkek olman gerekir.
Bir hiç uğruna
yaygara çıkarıyorsun.
- Merhaba, Edward.
- Merhaba, Barbara.
Tanrım, ne kadar büyümüşsün.
İnansan iyi olur. Neler oldu?
O neden geliyor?
- Hiç de kolay değildi.
- Seni takip edelim mi?
Hayır, en iyisi...
Araba nerede?
Kaza yaptım.
- Park etmiştin.
- Evet.
Sanırım Jaguar'ı almalıyız.
- Philip?
- Ne var?
Dikkat et!
Tanrım!
- Anahtarları ver!
- Onu kullanmayacaksın.
Araba anahtarlarını ver bana!
Ed, annemi arabaya bindir.
Gidiyorum.
Benim için endişelenme.
Annen için endişelen.
- Belki ben kullanmalıyım.
- Şimdi koltuğu ayarladım.
Sadece dikkatli ol!
Şu gürültüyü kesebilir misin lütfen?
İyi misin, hayatım?
Başka bir bez ister misin?
Şu kahrolası gürültü olmasaydı
iyi olurdum.
- Biraz gürültülü.
- Affedersin.
30 km hız sınırı
olduğunun farkında mısın?
Evet.
PARK EDİLMEZ
- Al.
- Anne, bir saniye sürmez, tamam mı?
Hala çocuk kilidi var mı?
Önce güvenlik.
Yapamazsın...
Hey, dostum, deriye dikkat et.
Dinle, sürmeye devam et.
Bir sorun olursa...
Evet, kornaya basarım.
Alo?
- Beni içeri alır mısın?
- Ne yapıyorsun?
Seni almaya geldim.
Ne yapıyorsun?
Seni güvenli bir yere
götürmeye geldim.
- Güvendeydik!
- Bunu bilemezsiniz.
Dışarıda onlardan ikisi vardı.
Şimdi kaç kişiler?
- Bir sürü.
- Bir sürü!
İçeride olduğunuzu
birinin bilmesi yeterli.
Aramayı denedim ama ulaşamadım.
Bir plan yapıp gelmem gerekti.
- Plan mı yaptın?
- Buradan çıkmamız gerek.
Çıkmazsak, bizi parçalara ayırırlar.
Ve bu hepimiz için işleri zorlaştırır.
Dinle, bunun seninle ve
benimle ilgisi yok, tamam mı?
Hayatta kalmakla ilgili bu.
Güvenli yerde olmalıyız,
hayatta kalabileceğimiz yerde.
- Seninleyiz, Shaun.
- Ne?
- Seninleyiz.
- Ben dışarı çıkmıyorum.
Daffs! Parçalara
ayrılmak istemiyorum
ve bunu sen de istemezsin.
- Lizzie gelmezse, gitmiyorum.
- Geliyor.
- Yalnız kalmam
- Geliyor musun?
- Lizzie?
- Liz?
Pekala, Flash, planın ne?
Harika. Dışarıda arabam var ama
kalabalık olmaya başladı.
- Aracı olan var mı?
- Evet!
Harika. Nerede?
Hayır. Yani, sınavı kazandım.
David?
Londra'da araba sahibi
olmak bence anlamsız.
Dinleyin, keskin olmayan
her şeyi toplayın.
Köşeye sıkışırsanız,
kafalarına vurun.
Bir arada kalın, uyanık olun ve
beni takip edin.
Pekala, plan ne bu durumda?
Winchester'a gidiyoruz.
Tamam mı? Hadi gidelim.
- Hadi.
- Araba nerede?
Neler oluyor, çocuklar?
Sıkışık ortam için özür dilerim.
Di, David'in dizine otur.
Dayan, tamam mı?
Ed, oraya çabuk git.
Ve anne, bu Liz. Liz, annem.
Merhaba.
Ed, dikkatli ol.
- Baban iyi mi?
- O benim babam değil.
- Kanaması var.
- Biliyorum! Ed, dikkatli ol.
Çabuk gitmek istediğinden
emin misin?
Tek parça gitmek istiyorum!
Neden buradan gidiyoruz?
Sakin ol, burası kestirme.
O yol Winchester'a gidiyor.
Liz, lütfen!
Anlamıyorum,
neden Winchester'a gidiyoruz?
- Orası pub, güvenli, emniyetli.
- Bizi tanıyorlar.
- Emniyetli olduğu nereden belli?
- Ağır kapıları ve bozuk sürgüleri var.
- Barın üstünde bir tüfek var.
- Etkisiz durumda.
Değil. John mafyadan.
Koca Al öyle diyor.
O, köpekler yukarı
bakamaz, diyor.
- Bakamazlar.
- Bakamazlar mı?
- Elbette bakarlar.
- Emin misin?
Pub, gidilecek en doğru yer.
Her şey yoluna girecek.
Kapattım, tamam mı?
Ne?
- Baba olmak kolay değil.
- Ne?
Seninle tanıştığımda 12 yaşındaydın,
çok büyüktün.
Senin güçlü olmanı istedim sadece
ve babanı kaybettiğin için
pes etmemeni istedim.
Philip, açıklaman gerekmez.
Hayır, gerekir.
Seni hep sevdim, Shaun.
Başarmak için gerekenin
sende var olduğunu düşündüm hep.
Sadece motivasyona ihtiyacın var,
örnek alabileceğin birine,
ve bunun ben olabileceğini düşündüm.
Annenle ilgilenebilir misin?
İşte iyi bir çocuk.
- Kenara çeker misin?
- İki saniye.
- Lütfen kenara çek.
- Ne için?
- Sadece kenara çek!
- Pekala.
- Anne!
- Ne halt ediyorsun?
- Sakin ol. Herkes iyi.
- Sakin olmamı söylemekten vazgeç!
- Ve kimse iyi değil.
- Sorun nedir?
- Anne, Philip, o gitti.
- Nereye gitti?
- Anne, o öldü.
- Hayır, ölmedi.
İnin aşağı!
Tanrım!
- Açın şunu!
- Çocuk kilidini açın!
Çabuk.
Çocuk kilidi.
- Ya şimdi?
- İlerlemeye devam.
- Philip'i arabadan nasıl çıkaracağız?
- Vaktimiz yok.
- Babanı bırakamayız.
- O babam değil!
Anne, o babamdı ama artık değil.
- Gerçekten de...
- Dinle.
Oradaki senin kocan değil.
Tamam mı?
Ona benziyor ama o arabanın içinde
sevdiğin adama dair hiçbir şey yok.
Gidelim mi artık?
Yürümemizi önermiyorsun ya?
- Herkes iyi mi?
- Evet, çok eğleniyoruz.
Ellerimizi tutup
timsah yapmalıyız, ne dersiniz?
Nereye gittiğimizi biliyor musun?
- David, hadi.
- Üzgünüm.
- Biliyor musun?
- Evet, tamamen.
Yakında mıyız?
Oldukça yakındayız.
- Annen iyi olacak mı?
- Evet, umuyorum.
- Dostlarınla konuştun mu?
- Antigua'dalar.
- Orada oluyor mudur?
- Umarım olmuyordur.
Dün gece hakkında.
Bir sürü şey söylendi biliyorum ama...
- Bizimle ilgisi yok demiştin.
- Değil.
- Hayatta kalmakla ilgili demiştin.
- Öyle ama...
Bir şey kanıtlamaya
çalışmıyorsun, ya?
Dün gece söylediğim her şeyde ciddiydim.
Bir şey değişmedi.
Belki de konuşmak için
en uygun an değil.
Yvonne.
- Nasıl gidiyor?
- Hayattayım.
Hey, Liz. Uzun zaman
oldu görüşmeyeli.
Hey, Yvonne.
Erkek arkadaşım, Declan.
Arkadaşlarım Mark, Maggie,
- annem ve kuzenim Tom.
- Tamam.
Bu, Shaun ve kız arkadaşı Liz.
- Aslında ayrıldılar.
- Gerçekten mi?
Yazık olmuş.
Kaçmamız gerekti.
Gidecek bir yeriniz var mı?
- Winchester'a gidiyoruz.
- Pub'a mı?
Tamam, iyi. Bol şans!
Merhaba.
Selam.
Tamam.
Gördünüz mü?
Winchester orada.
- Orada nerede?
- Orada.
20 bahçe çitinin arkasında mı?
Sorun ne, David? Daha önce
kestirmeden gitmedin mi hiç?
Eminim Jill ve Derek
buralarda yaşıyordur.
Şimdi, Winchester o çitin
arkasında, tamam mı?
Herkes olduğu yerde kalsın, ben...
Herkes burada mı?
Bir, iki, üç, dört, beş.
Altı kişiyiz.
Anne!
Geliyorum!
Anne, iyi misin?
Jill ve Derek'in burada
oturduğunu sanmam.
İyi misin?
Ne yapıyorsun?
Evet.
Hayır, saçma bu.
Ne zaman istersen aramıza katıl.
- İyi yaptın.
- Tarzına engel olmak istemedim.
Bunun için üzgünüm.
Tamam.
Herkes olduğu yerde kalıyor.
Sahil güvenli mi kontrol edeceğim.
- Güvenli mi?
- Hayır.
- Kaç kişi?
- Bir sürü.
Pekala, bu harika işte.
Onlardan fazla var, evet.
Shaun'un yine dahice bir planı
vardır herhalde?
Bu pek olumlu değil, David!
Dairede kalmalıydık.
Neden kalmadın?
Çünkü, Kaptan Wow yüzünden.
- Keser misin şunu?
- Sızlanarak bir yere varamayız.
Pekala, kendimizi salalım.
İyice gevşeyelim.
Ya da yapmayalım.
Şimdi, gittiğiniz yöne bakın.
Unutmayın, çok yumuşak.
Neredeyse uykuda gezer gibi.
Suratına bakın,
hüzünlü bir ahmak gibi.
İddia kaybetmiş bir sarhoş gibi.
Pekala, deneyelim, tamam mı? Liz.
Güzel. İyi ses çıkardın.
Tamam. Barbara, bu harika.
Affedersin, tatlım, dalmışım.
Daffs.
Hadi.
Çok kederli, üzgün, ölüsün
ve bundan nefret ediyorsun.
- Çok iyi. Ed.
- Gece yaparım.
Şu anda gece!
- Bu neydi?
- Seninkini görelim.
Kim öldü de seni
zombilerin kralı yaptı?
Sakın...
Evet, çok iyi.
Pekala, hep birlikte deneyelim,
olur mu? Bir, iki, üç.
Hadi.
Lanet olsun! Etrafımdan dolaş!
John? John, Bernie, içeride misiniz?
Biziz, Shaun ve Ed.
Sürekli geliriz.
- Seni duyuyorlar.
- Bilmeceyi yaptık.
- Biliyorlar.
- Metin olun!
- Onları göremiyorum.
- İçeri girmeliyiz.
- Camı kır.
- Savunmasız kalırız!
- Camı kır!
- Başka bir giriş var mı?
Evet, bir...
İki saniye. Hey, Şehriye.
- Tamam mı?
- Evet. Şu anda konuşamam.
- Bir şey bulabildin mi?
- Bulamadım.
Bir durumun tam ortasındayım.
Evet, tuhaf.
- Ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun? Geri zekalı.
- Siktir git.
- Sen siktir!
Esas sen siktir!
Hayatım boyunca...
Şu halime bak. Hayatım boyunca
hep seni savundum
ve tek yaptığın şey işleri
bok edip beni aptal durumuna sokmak.
Buna artık izin vermeyeceğim.
Bugün olmaz!
Başka bir girişten mi söz ediyordun?
Evet, bir...
Ne yapıyorsun?
- İçeri girin.
- Hayır, bizi izlerler.
Siz devam edin,
bir şey yaparım.
- Bir şey ne demek?
- Merhaba, buraya bakın!
Hadi, işte böyle.
Hadi, işte böyle, bu tarafa!
Buraya! Hadi. Ahmaklar.
- Ben gidene dek bekleyip gidin.
- Nereye?
Uzun sürmez, söz. Hadi sizi salak sersemler. Hadi!
İzleyin beni. Hadi, gidelim.
Hadi, bu taraftan!
Hadi. Bu taraftan, izleyin beni.
Hadi, izleyin beni.
Hadi, gelin. Yürüyen bir açık büfe.
Yiyebileceğiniz kadar!
İçeri girelim mi?
- Hadi, Barbara. Bırak onları.
- Galiba bunlar bana.
- Gideli 20 dakika oldu.
- 17.
Her durumda bu camı
kapatmayı düşünmeliyiz.
Tamamen açıktayız.
Shaun nasıl içeri gelecek?
Eminim kapıyı çalar.
- Işıkları açalım.
- David, bekle!
- Elektrik yok.
- Bu iyi bir şey.
Yerimizi belli etmemeliyiz.
- Tabii ki hayır.
- Öyle mi, David?
Tabii ki hayır, Lizzie.
Sadece inisiyatifi ele alıyorum.
Işıklar, elektrik yok.
Ve pencerede bir delik var.
- Bunu sen yaptın, sersem.
- Biri bir şey yapmalıydı!
Zor bir durumdaydık. Birinin durumu
kontrol etmesi gerekiyordu
ve hiçbiriniz bu sorumluluğa hazır değilseniz
belki de ben yapmalıyım.
- Shaun daha çok kalacak mı?
- Yakında döner.
- Nereden biliyorsun?
- Bizi bırakacağını sanmam.
Bırakmaz mı? Güvenilmez olmakla
ün yapmış birine nasıl güvenirsin?
Romantik mekanı, aynı zamanda
aşılmaz bir kale olan bir adam.
Burası bir bar.
Bir bardayız.
- Ne yapacağız?
- Bir tur içki hazırlayabilirim.
Shaun'u bekleyelim. Döndüğünde
pencereyi kapatırız.
Ya sonra? Ne kadar?
Günler? Haftalar? Aylar?
- Ne yiyeceğiz?
- Çerez!
Bir tost makinesi var.
Abur cuburla yaşayacağız.
Shaun bizi bu yüzden
bırakmış olmalı.
- Geri dönecek!
- Niye? Söz verdiği için mi?
Dönerse, onun planında
fıstık yemekten başka bir şey
olacağını mı sanıyorsun?
Buraya girdiğinde
her şey yoluna mı girecek?
Bilmiyorum, David!
Senin gibi ben de bilmiyorum.
Burada olduğumuzu biliyorum ve bundan
yararlanmaya çalışmalıyız.
- Ed, bana duble votka.
- Hemen.
Ben de içeceğim.
Bir şey içer misin, Barbara?
- Merhaba.
- Harika, canı cehenneme.
Eğlenir, tamamen
dağıtırız.
Çerezimiz var.
Mini peynirlerimiz var.
- David!
- Bisküvi var. Bakın, pastırma.
Canım!
Merhaba, anne. İyi misin?
- Herkes iyi mi?
- Evet.
- John ve Bernie'den haber?
- Yok.
- Yukarıya baktınız mı?
- Kilitli.
- Telefonlar?
- İptal. Elektrik gibi.
- Tamam.
- Bize katılman çok hoş.
Söz verdim, değil mi?
Onları nasıl ektin?
Onları atlattım işte. Zor değildi.
O kadar bela değiller.
- Nasıl girdin peki?
- Arka kapıdan.
Sen camı kırmadan
anlatmaya çalışıyordum.
Sevgilimle kavga edip
bizi ortaya çıkaran ben değilim.
Sevgilim değil.
Sıcak olabilir,
soğutucu kapalı.
Sağol, canım.
Plan ne şimdi?
Fıstık isteyen var mı?
Clyde taklidini yapsana?
Kaybetmekten Başka Yol Yok'u izleyen?
Ed müthiş bir
orangutan taklidi yapıyor.
- Öyle değil.
- Öyle. Hadi. Yap şunu.
- Hayır.
- Ama bu dahiyane. Hadi.
- Biraz abartıyorsun.
- Hayır, yap hadi.
Herkes görmek istiyor.
Gülmek iyi olurdu.
Yap şunu. Hadi, yap.
Gösteri maymunu değilim.
- Elektrik geldi.
- Gelmedi, daha önce denedim.
Sokak lambaları yandı. Sigortaları
açayım, TV seyredebiliriz.
- Ya ışıklar?
- Evet. Yerimizi açığa vurma.
Işıklar farklı bir devrede.
Ana sigortayı açacağım.
Çok basit.
ÖZEL
- Bu mu?
- Bu.
AYRINTILI BİLGİ İÇİN
BEKLEMEDE KALIN
Liz, bir sterlinin var mı?
Evet.
Hiç düzgün program olmaz mı?
Ne?
Bir sorunumuz olabilir.
Nasıl yani?
Beni izlemişler.
Onları atlattığını söylemiştin.
Evet.
O zaman çok sessiz olmalıyız, değil mi?
Ne?
Ed, hayır!
Kapat şunu!
Lanet olsun!
- Nereden geldi bu?
- Bilmiyorum.
- Kim açtı bunu?
- Rastgele çalıyor.
Annemi güvenli bir yere götür.
Sen, Queen'i kapat.
- Ne?
- Müzik kutusunu.
- Liz, Ed, birer silah alın.
- Tüfeğe ne dersin?
- Kokteyl?
- Nasıl yani?
Yanan içkiler. Drambuie, kanyak.
İçine bir bez tık ve yak.
- Her yer yanabilir.
- O halde ne?
Bilardoya ne dersiniz?
Pekala, John, bar zamanı.
- Anahtarları bulamıyorum.
- O halde sigortaları dene.
- Neden Queen hala açık?
- Bir sorunumuz var.
Biliyorum!
Lanet olsun. İki saniye.
Hayır.
Evet. Evet. Kafasına.
Neden onu vurmadın ki?
Ed, son kez söylüyorum, o...
Biliyordum! Ne demiştim? Koca Al haklıydı.
Ama köpekleri yukarı bakamaz.
- Hiç silah kullanan oldu mu?
- Evet.
- Ed'in haricinde?
- Pasifistim.
- David ve Ed'in haricinde?
- Ed'in deneyimi neydi?
- Ablasını bacağından vurdu.
- Sen yapmalısın.
- Yapmalıyız.
- 5 kişi bir tüfeği nasıl kullanır?
- Kimsenin deneyimi yok. Elimizde...
- 29.
- 29 kurşun.
- Onlara fişek de.
29 fişek. Biri doldurmaya yardım etmeli,
diğerleri dikkat etsin.
Ateş ederim.
Bertrand Russell "İnsanlığı
yüceltecek şey, işbirliği." demişti.
Sanırım buna ihtiyacımız vardı.
- Birada mı yazıyordu?
- Evet, Guinness Ekstra Soğuk.
- Kimseye söylemem.
- Sağol.
- İçeri girmek istiyorlar.
- Annemi ortadan çek.
David, Dianne, hadi.
Ed, bana fişek ver.
- Barbara.
- Merhaba.
- Benimle gelmek ister misin?
- Çok hoş olur.
Sonunda tanışabilmemiz güzel.
- Shaun hep senden söz ediyor.
- Gerçekten mi?
Barbara?
İyi misin?
Sana bir şey vereceğim..
Bunu Shaun'un babası vermişti.
Yani Shaun'un gerçek babası.
- Senin almanı istiyorum.
- Barbara, Shaun ve ben...
Sorun değil.
Bir şey demek istemedim.
Shaun endişelenir diye düşündüm.
Geliyorlar.
- Arkamda kalın.
- Şurada.
Üzgünüm, kapalıyız.
- Emniyet.
- Sahnede başıma gelmişti.
Kur.
- Şurada.
- Nerede?
Üç'te.
- Tekrar şurada. 12'ye çeyrek kala.
- Ne?
- 11:45.
- Basit konuş.
Solda.
- Doldur.
- Hemen.
Hadi, hadi.
İyi atıştı.
David, Dianne,
bu pencereyi kapatalım.
Bir saniye alsana.
- Ne var?
- Shaun, çok üzgünüm.
- Sorun ne?
- Sorun olmak istemedim.
- Anne, anlamadım.
- Pijamalı adam.
Bir şey söylemek istemedim,
üzüleceğini düşündüm.
Söylemeliydin.
- Bir saniye tutsana.
- Neler oluyor?
- Ne var?
- Barbara yaralanmış.
- Bir dakika şunu alsana.
Tanrım.
İlk yardım biliyorum.
Dayan. Anne.
- Anne.
- Yoksa o...?
Dayan anne, iyi olacaksın.
- Sana teşekkür edemedim.
- Ne için?
Bunlar için.
"Harika bir anneye."
Tuhaf bir gündü, değil mi?
Hayır, hayır! Anne, yapma.
Dur.
Anne. Lütfen ölme.
- Ne yapıyorsun?
- İşini bitirmeliyiz.
- Daffs!
- Tanrı aşkına.
- Geri dönecek.
- Hiçbir yere gitmiyor.
- Değişecektir.
- O annem.
- O bir zombi.
- Öyle deme.
Kenara çekilin.
Üçe kadar sayacağım.
Bir,
iki,
üç!
- Onu anneme doğrultma!
- Sakin ol.
- Silahı ona doğrultma.
- Durumu daha da germe.
- Ne demek bu?
- Bu, haksızlık.
- Al.
- Teşekkür.
Sorun değil.
Durup bunu
bir düşünebilir miyiz?
Ona tüfeği indirmesini söyle!
Değişecek. Haklıyım,
biliyorsun.
Değiştiğinde de hepimizi öldürecek.
Eski sevgilin bunu
anlamak istemiyor.
Konu bu, değil mi?
Benden hoşlanmıyor.
Benden nefret ediyor
annemi vurmak istiyor.
- O...
- Beni hiçbir zaman iyi bulmadın.
- Ne?
- Liz'e aşık olduğunu biliyoruz.
- Doğru değil.
- Doğru.
- Ne?
- Liz'e yaklaşabilmek için benimle
takıldığını biliyorum,
ve seni reddettiği zaman
artıkları toplayacaktın.
Bunu kabullenmeyi öğrendim,
sen niye öğrenemiyorsun?
Lizzie, şunu bilmeni isterim ki
sana olan duygularım...
Şu anda daha öncelikli
meselelerimiz var.
"Daffs"ın anneme silah tutması gibi.
Mantıksız davranmıyorum, "Canım".
- Tanrı aşkına, o ölmedi.
- İşi bitti.
Bir kahraman için ikiyüzlüsün.
Serbest muhasebeciyken
Charlton Heston kesildin.
Serbest muhasebeci değilim.
- Öyle görünüyorsun.
- Evet.
- Öğretmenim.
- Sersemsin.
O senin annen değil. Bir dakika
sonra bir zombi olacak.
- O lafı söyleme.
- Z kelimesini kullanmıyoruz.
Lütfen, sakinleşebilir miyiz!
Şimdi David'in ne
söylemeye çalıştığını...
- Teşekkür.
- Sersemin teki olsa bile.
Evet.
Ve, Shaun, bana bak.
Senin için ne kadar zor olduğunu
anlamaya başlıyorum
ama dağılmamalıyız.
Bebeğim, bunu duymak
istemediğini biliyorum...
Sen yap.
Üzgünüm, anne.
Yap şunu!
Hepimiz doğru şeyi
yaptığını düşünüyoruz.
David, hayır!
- Tamam, ben gidiyorum.
- Ne?
- Burada kalmayacağım.
- David, bu intihar.
- Bence gitmelisin.
- Biz gideceğiz. Kendimizi savunuruz.
- "Biz" de ne demek?
- Nasıl yani?
O kapıyı açmak çok aptalca olur.
- Onunla mı kalacaksın?
- Dinle...
- Bu durumdan sonra?
- Sözümü bitireyim!
Shaun buraya gelmeni istemedi.
Benimle aynı nedenden dolayı geldin.
Derhal o kapıdan uzaklaş!
Çok üzgünüm, Dianne.
Belki de özür dilemen
gereken kişi ben değilim.
David! Hayır!
Dianne, hayır!
Geliyorum, David!
Eyvah.
- Molotof kokteyli?
- Yap.
Geri çekilin.
Tut onları.
Kafalarına.
Çabuk.
Shauny, bak kim geldi.
İnanmıyorum!
Bana homurdanma, it herif.
Onları tutamıyorum.
Onu rahat bırak dedim.
Bar.
Ne?
Bize bir bez atar mısın?
- Mermiler nerede?
- Tezgahın üstünde.
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Ne yapacağız?
Nereye gideceğiz?
- Bodruma.
- Belki çıkabiliriz.
Dışarıya açılan bir kapak var.
Dışarı mı çıkacağız yani?
Biraz rahat ver be.
Git.
Sokağı görüyorum.
Hadi.
Neden açılmıyor?
Buraya kadar, kapana kısıldık.
"Hey, Winchester'a gidelim."
Hangi salağın fikriydi bu?
Bu sefer gerçekten çuvalladım.
- Hayır, çuvallamadın.
- Çuvalladım, Liz. Bizi kurtaramadım.
Di, David, hatta annemi kurtaramadım.
İşe yaramazın tekiyim.
Kendini sorumlu hissetme, denedin.
Bir şeyler yaptın,
önemli olan bu.
Evet, galiba.
Sence içeri girebilirler mi?
Evet.
Kaç mermimiz kaldı?
İki.
Çizgi halinde dururlarsa
birkaç tanesini haklayabiliriz.
Ben onları düşünmüyordum.
Biliyorum.
Peki ya Ed?
Yenilmek bana koymaz.
Bunu nasıl yapacağız?
Bilmiyorum.
Birimiz önden gitmeli.
Belki biri ötekileri vurup
sonra kendini vurmalı.
Beni vurmalısın, kendim yapmam
gerekirse yan çizerim.
Sanırım oda arkadaşımı,
annemi ve sevgilimi
aynı gün vuracak kadar
yürekli değilim.
Barıştığımı nereden çıkardın?
Şey,
yalnız ölmek istemezsin, değil mi?
Aslında vurulmak isterim.
Ayrıca, değiştim.
Dünden beri sigara içmedim,
yemin ederim.
İçmedi.
Belki de
bir tane içmeliyim.
- Dairemde bıraktın.
- Evet, çöp kutusunda.
- Çaresizdim.
- Seni sinsi maymun.
- Özür dilerim.
- Kimseye söylemem.
Hadi, buradan gidiyoruz.
- Ben kalabilirim.
- Ama çıkabiliriz.
- İkiniz denemelisiniz.
- Neden söz ediyorsun?
- Sizi sadece yavaşlatırım.
- Evet, ama...
Belki de bunu sana vermeliyiz.
- İstemiyor musun?
- Hayır.
Nasılsa onunla bir şey vuramam, çok kötüyüm.
Ed, üzgünüm.
Neden?
Daha önce sana bağırdığım için.
Sorun değil. Ben de üzgünüm.
- Sorun değil.
- Hayır.
Üzgünüm, Shaun.
Tanrım! Bu hiç komik değil.
Artık gülmediğinde
bundan vazgeçerim.
Gülmüyorum.
Gitseniz iyi olur.
Hoşça kal, Ed. Seni seviyorum.
Güle güle.
Ben de seni seviyorum.
Eşcinsel.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Bölüm Bir. Hazır.
Önünüzde zombiler var. Ateş.
Ateş.
Aman Tanrım! Shaun!
Yvonne?
- Nasılsınız?
- Yaşıyoruz işte.
Bizi güvenli bir yere götürüyorlar.
Gelmek istersiniz dedim.
Sadece ikiniz mi kaldınız?
Birilerinin kurtulmasına sevindim.
Hadi.
Sırada on yaşındaki
Enrique Ramirez'in haberi var,
tüm ailesinin canlanan
cesetlerini savuşturdu.
Hepsi az sonra
Cehennem Zombileri'nde.
Altı ay geçti ve
çoğu kişiye göre,
Z gününün olayları
kötü bir kabus gibi.
Bildiğimiz kadarıyla olaylarda kullanılan...
...sunucu olarak yayında söylemeyi
beklediğim bir şey değildi.
"Kafa çıkarmak ya da beyin
dağıtmak."İnanılmaz.
...ölüler bizle çalışmaktan hoşnut,
Zombaid vakfı
çalışmalarından söz ediyoruz...
Hareketli ölülerin, ilkel
içgüdüleri sürdüğünden
hizmet sektörü için ideal
bir iş gücü oluşturuyorlar,
ayrıca başka görevler...
Uzanamıyor. Düştü, gidiyor!
Bence yanlış bir şey yok ama
kimilerine göre yanlış olabilir.
O hala benim hocam.
Onu hala seviyorum.
Hala parmağımda yüzüğü var.
- O şeyle yatıyor musun?
- Elbette.
İnsanlar neden onunla
olduğunu anlayamıyor mu?
Virüsün maymunlardan geçtiği
yönündeki iddialar reddedildi...
Merhaba.
Plan ne?
Bir fincan çay,
sonra Sundays alırız.
Izgara için Phoenix'e gideriz,
biraz barda pinekleriz,
sonra eve gelip televizyon
seyreder ve yatarız.
- Mükemmel.
- Suyu koyayım.
İki şeker alabilir miyim?
Büyük macera.
Biraz bahçeye takılabilirim.
Hadi git.
İki saniye.
İkinci oyuncu oyuna girdi.
Evet!