- Hepsi uçup gitti!
- Nasıl gidebilir ki?
Orada 40.000 papel vardı.
Evet, 8 ay önce
40.000 papel vardı.
8 ay! Daha ne kadar
etrafa para saçacaksın?
Benimle orospuymuşum
gibi konuşma!
Bebeğim?
İyi misin?
Hiç mantıklı değil.
Biliyorum!
8 ayda bir gün
bile çalışmadın.
Jakuzinin parasını
tatil hesabından al.
Zaten sırtımdan dolayı çürüğe
çıkmış biri olarak buna hakkım yok.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Uyan, Jay! Ortada tatil
hesabı diye bir şey yok ki!
Ayrıca sorun sırtında değil,
lanet olası kafanda.
Siktir.
Jay!
- 24 kutu ton balığı mı?
- Evet, fiyatı çok uygundu.
Dönmeyi bırakır mısın?
Başımı döndürüyorsun.
O halde bir alışveriş
listesi yapsaydın.
Yaptım! Buzdolabının
kapağındaydı, almamışsın!
- 10 şişe şarap mı?
- Onları davet eden sensin.
Ne içecektin ki, Shel?
Bitki çayı mı?
Bak, orada tuvalet kağıdı
yazılı ve altı iki kez çizili.
197 poundluk alışveriş ve bir
rulo tuvalet kağıdı almamışsın.
Gidip yığınla şarap almışsın.
- Gerçekten harika, Jay.
- Gazete bayisine giderim.
Tuvalet kağıdı
satıyorlardır, değil mi?
Şirret bir kancığa dönüşme
tehlikesiyle yüz yüzesin, Shel.
Bir yarım saat daha bana ters ters
bakasın diye burada durmayacağım.
Sam?
Sammy?
Hayatım, onun bir
sürü oyuncağı vardı ki.
- Daha fazlasına gerek yoktu.
- Alt tarafı 4.5 sterlin, sersem.
Tonla oyuncağı var.
- Savun kendini!
- Süper.
Baban bu gece yatmadan
hikaye anlatacağına söz verdi.
Evet, yapabiliriz, dostum.
Hakla onu!
Haydi, Sam!
Bir zamanlar iki cesur
ve onurlu asker varmış...
...ve onlar arabadaki bir adamı
korumakla görevlilermiş.
Kral Arthur hikâyesi istiyorum.
- Benim hikayem daha güzel.
- Hayır, değil.
Dinleyecek misin, çünkü hikâye
olmadan da uyuyabilirsin?
Ne tür bir araba?
Kurşun geçirmez olanlardan.
Hani şu ülkede
gördüğün arabalardan.
Hangi ülke?
Bağdatistan.
Orada direnişçiler varmış
ve bir bomba yapmışlar...
...ve onu askeri aracın
altında patlatmışlar.
- Bu gerçek değil, değil mi?
- Hayır, artık değil.
Anneme bağırmamalısın.
O başlattı, dostum.
Sen de biraz tembelsin.
- Kim diyor?
- Annem.
Böyle mi diyor?
Ben de diyorum.
Hadi yap, baba.
Tamam.
Bir, iki, üç...
Abrakadabra.
Merhaba, nasılsın?
Her zamanki gibi harika
görünüyorsun. Lütfen, tanrım.
Seni görmek çok güzel.
Merhaba!
- Fiona.
- İçeri gel.
- Sen nasılsın?
- İyidir.
Favorin "Wee Tiple"
markaydı, değil mi?
O sen misin?
İsveç askerlik hizmeti.
Kızlara da askerlik
yaptırdıklarını bilmiyordum!
Yaptırmıyorlar!
Ben gitmek istedim.
Neden tüm eğlence
erkeklere kalsın ki?
İşte yine ikiniz...
- Bunlar ne üniforması?
- Koruma görevi.
Tehlikeli miydi?
O an değil de, sonra düşününce
bayağı ürkütücü geliyor.
Parası çok iyi.
Parası cidden çok iyi, Jay.
Yapamam.
İşte.
Birini at ağzına,
kafanı iyi yapar.
Şu an kırmızı
bir şey yemiyorum.
- Shel biliyor mu?
- Neyi, diyeti mi?
Hayır, işi.
Daha önce konusunu
açmış olabilirim.
Şüphesiz başımın etini
yiyecektir. Bunu yapma, Gal.
Keşke biri buradaki emir komuta
zincirini açıklığa kavuşturuverse.
- Yular kimin elinde?
- Jay! Jay!
Geliyorum.
Olay açıklığa kavuştu.
Siktir git.
Bitti. Afiyet olsun.
Herkes yumulsun.
- Harika.
- Teşekkürler.
- Çok güzel.
- Teşekkürler. Yaptık bir şeyler.
- Ordu ve donanma.
- Et sosu?
Geçmiş performansın çok iyi.
Yumulun.
- Şerefe ve hoş geldiniz.
- Evet, şerefe. Haydi şerefe.
- Kucak dolusu sevgiler.
- Şerefe.
Teşekkürler, teşekkürler.
İstediğin başka
bir şey var mı, Fiona?
- Her şey gayet iyi.
- Emin misin?
Bu küçük aşçı
şapkaları da neyin nesi?
Onlardan tutabilirsiniz
diye düşündüm.
Küçük İsveç aşçıları.
Kim şükran duası edecek,
sen eder misin?
Dur.
- Benim soframda olmaz.
- Olmaz mı?
Hayır, hayır.
Senin için
İrlanda'ca yaparım.
Ne tür...
Bir şey mi satıyorsun?
Ben...
Hayır, bu bir tür...
Hayır, aslında... Bilgi
teknolojisi şeyleri, bilirsin.
Reklam satışları.
Hani şu kapı kapı dolaşılarak
yapılanlardan değil.
- Bir çantayla yapılandan.
- Evet, el ve kurulama bezi değil.
Gal'ın aksanından öyle olduğunu
zannettiğini biliyorum ama...
Gençken, gücüm kuvvetim
yerindeyken...
...ordudan yeni ayrıldığımızda
bir sorun yoktu.
Ama artık yürümüyor. Sam büyüyor,
işler de eskisi gibi değil artık.
İşler onun için zorlaşıyor.
Babasını yanında
istiyor, anlarsın ya.
Ben ortalıkta yokken bununla
sen baş etmek zorundaydın, değil mi?
Sanırım bu bizim
için oldukça zor.
3 aydır bu durumdayız
diyebiliriz.
- Üç ay mı?
- Bazen, evet.
- Vay be.
- Bekar bir anne olmak gibi biraz.
- Lavaboyu kullanabilir miyim?
- Elbette.
- Hemen köşeyi dönünce.
- Tamam, teşekkürler.
Kilit tam çalışmıyor
ama dolu olduğunu anlıyoruz.
Bu yüzden korkma, Sam
hayatının şokunu yaşamaz.
- Doldurayım mı?
- Olur.
- Ben alırım, sen rahatsız olma.
- Emin misin?
- Avrupa mı, Amerika mı olsun?
- Nasıl arzu edersen, hayatım.
Keyfin bilir, dostum.
Tanrım. Bu eti ikiye ayırmak
için testere gerekiyor.
Çünkü löp et almışsında ondan.
- Sandım ki...
- Hepsini kestiğimi, değil mi?
3 büyük parça vardı, sandım.
Bana söyleyebilirdin, hayatım.
Bak ne diyeceğim,
senin aksine...
...herkesin ortasında
utanmanı istemedim.
Sırası gelmişken, ortada
dönen bu dolap da neyin nesi?
Elimizde her çeşit yemek
ve çatal bıçak takımı var.
Sense çıkıp, et sosunu
lanet borcamda getiriyorsun.
Bu da ne şimdi böyle?
Sanki beher kabı gibi.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, sevdiğim şeyler var.
Peki, sen ne iş
yapıyorsun, Fiona?
İnsan kaynaklarındayım.
Cellat.
Affedersin.
Bu da ne? Yani,
neden böyle söyledi?
Ortada düşük performans sergileyen
bir bölüm varsa, o zaman...
Gidip, yabancı işgücü
değerini belirleyip...
...buna bağlı olarak işten
çıkarıyorum. Yorum bekliyorum!
- Bir tane geliyor gibi.
- Bir tür insan postalayıcısı mısın?
Kişisel bir şey değil.
Bunu kendileri
ve aileleri için...
...kişisel almaları
muhtemeldir.
En son ne zaman bir ailenin
refahı umurunda oldu?
Dur söyleme biliyorum,
8 ay önce.
İş dünyası büyük
bir alana sahiptir.
Anlaşılan senin ki, dış kapının
ötesine geçmiyor, değil mi dostum?
Jakuziden bahsediyorsun.
Kanımca 80'lerdeki durgunluk
çok daha göz alıcıydı.
Hayır, bu çok daha beter.
Yapılması gereken tonla pis iş var.
Yabancılara zaman ayırmayacak
birilerini söyleyeyim.
Naziler.
İşte başlıyoruz.
Keşke onlara ulaşabilseydim.
Bugünlerde bir adamın hangi tarafı
tutacağını bilmesi oldukça güç.
Senin bir İrlandalı
tokadına ihtiyacın var, ahbap.
Belfast'ta bir görev gezisi dünyayı
gözüne toz pembe gösterebilirdi.
Şu İrlandalıların olayını
bir türlü kafam almıyor.
Zira hepsi aynı dine mensup...
Pek sayılmaz, aşkım.
Onlar Hıristiyan.
- Bu doğru.
- Orası şüpheli işte.
Nereye gideyim?
Irak'a mı!
- Irak olayı bitti. Sırada ne var?
- Öyle mi?
Karnım doydu.
Abrakadabra!
O benim dostum, bunu
hem de dostumun önünde yaptın.
O sadece senin dostun değil.
Sadece senin dostun değil.
Burası sadece senin
evin değil, Jay!
Haydi, dostum,
seni yatağa götüreyim.
Onlara kulak asma,
çok gerginler.
Neden?
Çünkü kafayı
buldular, tamam mı?
Sakın ağzına içki süreyim
deme, duyuyor musun?
- Söz mü?
- Su bile mi?
Özellikle de o şeyi.
Hükümetin şebeke suyuna taşaklarını
küçültecek şeyler attığını biliyor musun?
Fakat insanlarla ters düştüğün
anlar olur, değil mi?
Dostlarınla ters düşersin,
fakat sonra barışırsın, değil mi?
İşte annen ve baban
bazen bunu yapıyor.
Onlar çok iyi dost oldukları
içindir ki, anne ve babadır.
Bazen kavga ederler,
bazen de tartışırlar.
Bilirsin...
Ama bu hiçbir şey ifade etmez.
Bu yüzden endişelenme, olur mu?
Akıllı çocuk.
Üzgünüm.
Hayır.
Saçmalama.
- Oğlun kaç yaşında?
- Sammy 7 yaşında.
Senin ki?
Çocuğum yok,
olsun da istemedim.
- Fikrin değişecektir.
- Hayır, hiç sanmıyorum.
Yine de çocukları severim...
Oydu, değil mi?
Hayatının aşkı mı?
Hayır, kavgayı başlatan.
Tak.
Neresi?
İngiltere, merkez.
Listede kaç kişi var?
Üç, çok yorucu değil.
Ne kadar?
Sorma, bu Shel'in.
Güzel.
Fiona için ne düşünüyorsun?
Kız kardeşinde
tanıştığın kız mı?
Hayır, boks salonunda.
Ne?
Dostum, orada
taş gibi hatunlar var.
Cinsel gerginliğini de alıyorlar.
Ulu tanrım.
Yorulana kadar pes etme.
Sert mi seviyor?
- Öğrenmek istemez miydin?
- Bu işler ikimizden de geçti.
Öyle mi? Kendi
adına konuş, moruk.
- Kiev'de...
- Evet, biliyorum.
Dinle dostum,
bu 8 ay önceydi.
İşinin başına dönmelisin.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Tamam, sorun yok.
Eski takım tekrar
iş başında. İki silahşor!
Yapıyor muyuz?
Lanet işi yapalım gitsin.
Hadi, tatlım.
Gel hadi.
İyi misin?
Cesedi asla bulamazlar.
Önüne neredeyse
her şeyi yığdın.
Olayın üzerine sünger çektikten
sonra ne kadar mide bulandırıcı...
...olduğunun bir önemi yoktur.
Güvendesindir...
Sapık paçasını kurtarabildi.
Sorun yok, çünkü
elimde eldiven yoktu.
Kimin aklına gelirdi ki?
Dün gece çok üzgündüm.
Sen gelince çok sevindim.
Sana sakladığım gülümsemem
sanki hüzne bürünmüştü.
Karabulutların
dağılmasını bekliyordum.
Dağılsın ki bulutlar
aşkımı gösterebileyim...
Gerçekten çok üzgünüm.
Kalabilseydin
beni mutlu ederdin.
Ama gittin.
Kafam gelmenden
öncekinden...
...daha çok karıştı.
Korktum.
Her şey için teşekkürler!
Seni ararım, tamam mı?
- Bu halde araç kullanamazsın.
- Bir anahtarlarımı bulsam.
Shel, bir taksi çağır.
Ben gayet iyiyim,
merak etme tanrı aşkına.
- Sabah arabanı getiririm.
- Tabi tabi getirirsin.
Neden kurallara uyma
gibi bir sorunun var?
Çek ellerini.
Dinle, bir daha karım
için bana arka çıkayım deme!
Bırak beni, adamım!
Kotumu yırttın, seni pislik!
Gömlek de berbat oldu.
Hadi!
Neyse ki bitti.
Bebeğim?
Hayatım, içeri gel,
hava soğudu.
Tamam, hemen geliyorum.
Uyan.
- Uyan.
- Hayır.
Şimdi olmaz!
Gel bakalım,
gıdıklamayacağım.
Kandırdım seni.
Kaçamazsın artık!
Dün gece için özür dilerim.
Salak gibi davrandım.
Shel!
Tamam. Hayır, sorun değil.
Orada olacaklar.
- Shel!
- Ne var?
- Buraya gel!
- Ne oldu?
Buraya gel sana göstereyim.
Hayır, sen gel.
Shel. Buraya gel,
seni tembel.
Bu son olsun.
Bu bağış hakareti değil.
Hayır. Pislik getiriyor.
O bir kedi,
pislik getiremez.
Bu da ne böyle?
Hayır, Jay!
Bir tavşan.
Çöpe at şunu.
Olmaz. Sarımsak ve soğanla
bir pişiririm ki onu ben.
Benim mutfağımda olmaz!
Hem de nasıl olur.
Kurtul şundan, hayatım.
Bir koklasana.
Babam ne yapıyor öyle?
Caka satıyor.
Ne yiyor?
Tavşan yiyor.
Nereden buldu?
Kedi getirdi.
Baban, kedinin bize küçük
hediyeler getirdiğini düşünüyor.
Kedi bile evde yeterince
yemek yemediğimizi düşünüyor.
Bense, kedinin tavşan öldürmeyi
sevdiğini düşünüyorum.
- Selam!
- Kim konuştu?
İyi misin?
- Dün gece çok iyiydi, değil mi?
- Öyle mi?
Dün akşamki iyiydi.
- Hatırlıyor musun?
- Evet.
- Yemek, her şey çok iyiydi.
- Hep hatırlayacağız.
Fiona nerede? İşten
adam atmaya mı gitti?
- Kim bilir?
- Ne?
Dün gece biraz yaramazlık
yaptım sanırım.
Bu sabah penisimin üzerinde "sevgili
John" yazılı bir notla uyandım.
Şaka yapıyorsun.
Hayır.
Dostum.
Toparla kendini,
müşteri bizi bekliyor.
Araba hoşuma gitti.
İyi görünüyor ama dört bir
köşesinde pati izleri var.
Al işte, sonra üzülmektense
tedbirli olmak iyidir.
Buluşma için biraz
fazla abartılı, değil mi?
İçerideki kim biliyor musun?
Çünkü ben bilmiyorum da.
Tavsiye mektuplarınızla
gelmişsiniz.
İyi para kazanmışlar.
Güzel.
- Bu gerekli.
- Siktir!
Sorun yok.
Hayır, yok.
Kiev'de işlerin
karıştığını duydum.
Toparlama sürecindeyim.
Güzel.
Başkalarının hatalarından ders çıkarmak
önemlidir, ben her zaman çıkarırım.
Siktir, çok dramatikti.
Kanım halıya akıyor.
Kimse teşekkürler ya da lütfen
demiyor, bu beni çileden çıkarıyor.
Yani, görgülü olmak
para etmiyor, orası kesin.
Kiev'i nereden biliyor?
Bildiğini bilmeni istedi.
- Bu da ne demek?
- Psikoloji, değil mi?
Lanet olsun.
Mastürbasyon elin mi?
- Hayır.
- Güzel...
...her şeyde bir hayır...
- Hepsinden mi?
- Alacağım, evet.
Çok iyi olduğu söyleniyor.
Durup bandaj benzeri
bir şey almam gerekiyor.
Resepsiyona
çaktırmadan gidelim.
Çok kötü şişti.
Onu kapatarak yürürüm.
Sen solda kal,
ben sağından yürürüm.
Tamam.
Lavaboyu biraz
temizlemem gerekiyor.
- Bırak, ben yaparım.
- Tamam.
Onlardan sabah da
almıştın, hayatım?
Evet, sorun değil.
Günde 6 tane alabiliyorsun.
Yakışıklı.
İyi olacak mısın?
Görüşürüz.
İçeri gir,
ayakların ıslanacak.
Git hadi.
Görüşürüz.
Bu hoşuma gitti.
Sahile gitmiyoruz, Gal.
Teşekkürler.
Şifrenizi girer misiniz, lütfen?
İş için mi buradasınız?
- Yavrular.
- Anlamadım?
Orijinal anahtarlıklar.
Kağıttan şapkalar.
Takma tırnaklar.
Köpekli nazarlıklar.
- Onlar uzmanlık alanım.
- Affedersiniz?
Olmamalısın tatlım,
gerçekten.
Satıcı gibi görünmüyorsunuz.
- Odalarda kablosuz
internet var mı? - Yok.
Korkarım, kart reddedildi.
Bir kez daha deneyeyim.
Evet, dene bakalım.
Onay için arayacağım.
Sorun değil, ben hallederim.
Takma kafana, ben hallederim.
Alo, Shel?
Evet, otelde
kredi kartım reddedildi.
Evet, reddettiler.
Hayır, hesapta para yokmuş.
İlki aptal gibi göründüm. İkicisi de
Gal'le dikkatleri üzerimize çektik.
Aynen öyle, odalarının parasını
ödeyemeyen bu insanlar da kim olduk.
- Adım Richard.
- Memnun oldum.
Dostlarım bana Dick der.
Buna 10 dakika bile
ayıramadığına inanamıyorum.
Kaldı ki, bunu telefonla
bile halledebilirsin.
Sabun güzelmiş.
- Hala ambalajlı mı?
- Evet.
Güzel, kullanılmış
sabundan nefret ederim.
Peki, neler yapılacak?
Her zamanki şeyler,
adamımız takip edilir.
Neler yapıyor,
kimle takıldığına bakılır.
Ne, şunu adam
akıllı yapayım...
...Hackney'deki bir esrarkeşi
kurşun yağmuruna tutup...
...nalladığım
gibi olmasın mı diyorsun?
Evet.
45 yaşında ve Coldwater Yolu
14 numarada oturuyor.
Köpeği varsa
onu da vuracak mıyız?
Evet.
Köpekler işe yaramaz
yaratıklar, değil mi?
Justin'e teşekkür etmek istiyorum.
Öğretileri sayesinde olaylara
farklı pencerelerden bakabiliyorum.
3 haftadır endişe nöbeti
geçirmiyorum.
Onlara kulak asma.
Kafamın içinde lanet
bir solucan dolaşıyor gibi.
Sanki mezarlıktayız ve yanımızda
ayaklarını sürüyerek yürüyorlar gibi.
Duncan'ın ölümüne
verdiğin duygusal tepkiyi...
...rasyonelleştirmekte sorunlar
yaşadığında grupla yolun kesişti.
Duygusal tepkilerini rasyonelleştirmeni
görmek için sabırsızlanıyorum.
Yapma şunu.
- Onları gebertirim, Gal.
- Acı onlara, dostum.
Şimdi bir otelde masada oturan
insanları katlederim bak.
Onları vurmayacağım, Gal.
Onları teker teker
ve yavaşça öldüreceğim.
- Tereyağı bıçağıyla mı?
- Evet.
Bir şarkımız olmalı.
- Şarkı, gitarımı getireyim?
- Evet, git getir.
Siktir, işte başlıyoruz.
Jeremy Beadle
bekliyorsun, değil mi?
- Ama o öldü, sana yardım edemez!
- Gitarı çalmayacak mıydı?
İleri, Hıristiyan askerler.
Uygun adım savaşa.
İsa'nın çarmıhıyla.
Ön saflarda gidiyorlar.
Bu şarkıyı ben bile biliyorum.
Muzafferin işaretinde...
Şu mutlu namussuzlara bir bak.
Haydi, Hıristiyan askerler...
Kabız ettiniz be.
Özür dilerim.
Özrün kabul edildi.
Tanrının sevgisini
özümsemek bazen güçtür.
Akşam yemeği kadar
zor olmasa gerek.
Tanrı seni seviyor.
Öyle mi?
Peki öyleyse...
...tanrı sizin gibilerle takılıyorsa,
benden uzak durmasını söyleyiver.
Artık gitar faslı kapanmıştır,
restoranlarda olmaz.
Her şeyin yeri
ve zamanı vardır.
Sizlerin yeri ve zamanıysa...
...yüzlerce yıl kimsenin
yaşamadığı izole mekanlardır.
Tamam mı?
Çünkü sen bir
Jimmy Hendrix değilsin.
Arkadaşımın kusuruna bakmayın,
lütfen en içten özürlerimi kabul edin.
Tanrıyla konuşursanız, bizim
için de bir iki şey söyleyin, olur mu?
Hepsine benden
bir içki ver, tatlım.
Duble portakal suyu gönder.
Baş kötü karakterin evi
gibi görünmüyor, değil mi?
Tanrı aşkına, adam bir rahip!
Buyur buradan yak!
Bayağı eğleneceksin, Gal.
Evet, en azından
emekleyen bir bebe değil.
Neyi var, bakalım?
Yeni bir evrak çantası.
RAHİP
Tedirginsin.
Olabilir.
Muhtemelen
çocukları beceriyordur.
Adam, geçmişte işlediğin
günahları affettirebilir.
İşte orası çetrefilli.
Para almasam bile baba olarak
onun gibileri yine de haklardım.
Bu sözümü unutma, ben korkunç
şeyleri zar zor yaparım.
Arkanı dön.
Teşekkürler.
Ölürken neden yüzünde
bir tebessüm vardı dersin?
Huzura ermekten olsa gerek.
Kafamın arkasından
kurşun yiyorken...
...ben ne kadar huzur
duyardım bilemem doğrusu.
Beni görüyorsun, değil mi?
Evet, üzgünüm.
Yeni uyandım da.
- Affedersin.
- Hayır, sorun değil.
Sam gece pek uyumadı da.
- O iyi mi?
- Evet, gayet iyi.
Kedili kâbus görmüş.
Odan nasıl? Görmeden
rezervasyon yaptırdım ya.
Evet, idare eder.
- Liste ne alemde?
- Biri gitti.
- Temiz mi?
- Evet, tabii ki.
Düşünme sen, ben iyiyim.
Bebeğim, Fiona uğradı.
Sam'e bir hediye getirdi.
Bu biraz tuhaf.
Ona ilk başta içim ısınmamıştı
ama şimdi bir itirazım yok.
Ne düşünüyorsun?
- Misafir olarak kabul edebilirsin.
- Evet, ben de öyle düşündüm zaten.
- Garaj civarına yaklaşmasın.
- Ben aptal değilim.
Kapatmam gerekiyor,
Sam sesleniyor, tamam mı?
- Beni özledin mi?
- Tabii ki, özledim.
Her zaman.
Seni seviyorum.
- Bu herifte ters bir şey yok gibi.
- Hepsi öyle görünür, Gal.
Herif, Terry amcama benziyor.
Terry amca, yeni türedi galiba.
Hani şu özel amcalardan
değil, gerçek amcamdı.
- Tabi öyledir.
- Evet, namussuzun biriydi.
Para koparacağın
yaşlı özel amcalardan...
...biri değildi yani?
Yapma ama.
Ailevi işler işte.
Fiona'yla konuştun mu?
Hayır.
Eve uğrayıp,
Shel'le konuşmuş.
- Gerçekten mi? Çok ilginç.
- Evet...
Karım, beklediğini söyledi.
Ne yani, beni bekliyor?
Evet, ben öyle düşünüyorum.
Onu biraz daha
peşimden koşturacağım.
Anlıyor musun,
merakta kalsın.
Gal, onu ara.
Eve gittiğimde...
...gözlerinden ateş fışkıran bir
hayaletle karşılaşmak istemiyorum.
Fiona'm hakkında bu şekilde
konuşamaya nasıl cüret edersin.
Hoş bir kız.
- Yatakta da bir o kadar çılgın.
- Öyle mi?
Hem de nasıl!
- Ayrıntılar?
- Bilirsin...
Anlayacağın, sevişmeden sonra
etek tıraşı olmak zorunda kaldım.
Gal?
Ne, gidiyor muyuz?
Tamam, ilk önce gidip şu kapının
ardında ne varmış bir bakalım.
Gerçekten mi?
Sadece gözetleyeceğimizi
sanıyordum.
Hayır, şimdi gidip
bir göz atacağız, dostum.
Ne hoş... Burası tam
bir mastürbasyon yuvası.
Mastürbasyon yuvan var
diye öldürülmezsin.
- Porno işi mi acaba?
- Yeterli alet edavat yok.
Evet, haklısın.
Olamaz.
Ne oldu?
Şu çocuğa bakmak istemezsin.
Artık bakmak
zorundayım, değil mi?
Lanet olsun, dostum.
KÜTÜPHANECİ
İmdat.
İmdat!
Bir yanlışlık olmalı.
- Öyle mi?
- Yanlış kişiye geldiniz.
- Hatırlatayım, evini biz soyacağız?
- Gerçekten mi?
Öyleyseniz, istediğinizi
alabilirsiniz.
Bir konuda müsterih ol,
dünya sapık katillerle dolu değil.
Gizli yerini gördük.
- Tanrım.
- Evet.
Oyun başladı, moruk.
Evet, endişe etme.
Lanet olası kaçık!
Dinle, dostum...
Küçük filmini izledim.
Ben basit bir kütüphaneciyim.
Kimin için?
- Bu hiç adil değil.
- Sana adil olmamayı göstereyim.
Lütfen.
Yapma, çünkü bu senden daha
çok iğrendiriyor, tamam mı?
Filmleri kim çekti?
İşte bunu söyleyemem.
Greenwold Sokağı'nda oturuyor.
Greenwold Sokağı 15 numara.
Paranı nerede saklıyorsun?
- Kasada.
- Hangi odada?
Merdivenleri çıkınca
hemen sağda.
O biliyor mu?
Neyi?
Kim olduğunu.
Bilmiyor, değil mi?
Neden bahsediyorsun?
O dönmeden önce...
...sana teşekkür etmek...
...isterim.
Ne için?
Tanıştığımıza memnun oldum.
Güzel.
Anlıyorum.
Yapman gerekeni yap.
Teşekkürler.
Seni lanet olası manyak.
Siktir!
Bu pisliği kendin
temizleyeceksin, anlıyor musun?
Tamam.
Bir torba getireyim.
Haydi, şu Greenwold
sokağındaki eve gidelim.
Boş ver orayı, senin iyi
bir dinlenmeye ihtiyacın var.
Şimdi doğruca Greenwold
sokağına gidiyorum.
- Bu işe Shel ne der?
- O zaman ona bir şey deme.
Siktir!
Listede işler
yolunda gidiyor, dostum.
Tamam!
Fazla oyalanma.
20 dakika içinde dönmezsem,
gelip beni alırsın.
Merak etme, gelirim.
Aylar sonra aldığımız ilk iş
ve yine dellendi, tanrı aşkına.
Tanrı aşkına.
Ulu tanrım.
20 dakika oldu mu?
Haydi, buradan gidelim.
Şimdi onunla ne yapacağız?
Mükemmel.
Cidden mükemmel.
Her yerin kan içinde.
Yakıp kurtulurum.
İyi bir boyacı ya da
dekoratör için ne derler?
- Ne? - Her şeyi
temizler. Onarır.
Mesaj anlaşıldı.
Kendimi kötü hissetmiyorum.
Onlar kötü insanlardı.
Acı çekmeliydiler.
Çocukken ateşi
seyretmeye bayılırdım.
Merhaba hayatım,
dönmeni beklemiyordum...
- Evde yiyecek bir şey yok.
- Sorun değil, dışarıda yeriz.
Biliyorsun,
çocuğun okulu var.
Sammy'i görmek
istiyorum, tamam mı?
Hayır, oyun buluşmasında, hayatım.
Bunu daha sonra konuşabilir miyiz?
Merhaba Jay, döndün mü?
Biz de birer kadeh
şarap içiyorduk.
Evet ve laflıyorduk.
Bize katılmak ister misin?
Evet, bir kendime geleyim.
Ufak tefek işlerim var.
- Gitsem iyi olur. - Hayır,
saçmalama. Önce sen geldin.
Hayır, gitme.
Sorun olmaz, değil mi?
Evet.
Shel!
Tanrım, Jay!
Tanrım!
Yaran mikrop kapmış, hayatım.
Bir doktora görünmelisin.
Olmaz.
Hayır.
Krem falan sürerim.
Stresten mi muzdariptiniz?
Evet.
Yorgunluk,
bulantınız var mı?
Yorgunluk var,
bulantı yok.
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Özel bir neden var mı?
Hayır, mesleki açıdan...
Bazı finansal sorunlar var.
Bir ailem var.
Peki cinsel hayatınız
ne alemde? Normal mi?
Karım doktora git dedi, ben de
gelip elimi sana gösterdim ve...
Bir şeyiniz yok!
Evet ama elimin var.
Bir bakmaz mıydın?
En iyisi, size bir
tavsiyede bulunabilirim.
Dr. Bapkin'e ne oldu?
Geçmiş yaşandı bitti.
Gelecekse henüz yazılmadı.
Önümüzde sadece şu an var.
Jay!
Lanet olsun.
Çocuklar olabilir mi?
Belki çingenelerdir.
- İyi misin, tatlım?
- Biri kediyi öldürmüş.
Kediyi de sevmiştim.
Bilmiyor muydun?
Hayır, bu olana
kadar anlamadım.
- Bak...
- Ne var?
- Bu bir mesaj, değil mi?
- Evet, açık seçik anlaşıldı.
Geçen gece bayağı para kaldırdık,
işi yarıda bırakabiliriz, dostum.
Ne?
Rahibin evinin dışında
çekilmiş fotoğrafımız var, Jay.
Ellerinde Kiev dosyası var.
- Ellerine nasıl geçti ki?
- Ne olmuş yani?
Dinle dostum, yolun
başındayken bırakalım.
Kafan doğru çalışmıyor,
al benden de o kadar.
Evet, haklısın.
İşi bırakmalıyız.
Böyle şeylerin olmasına izin
verelim ve hiçbir şey yapmayalım.
Alt tarafı iş yapıyoruz.
Haçlı seferine çıkmıyoruz ya, değil mi?
Tamam! O halde sen kıçını kaldırma ama
ben başladığım işi mutlaka bitiririm, Gal.
Evet, biliyorum, biliyorum.
İşi nasıl bitirdiğini
görüyoruz işte.
- Pisliğin tekisin, ahbap.
- Dinle, adamım.
Her defasında eline çekici alıp
delleneceksen, artık seninle çalışamam.
Üzgünüm, Gal.
Cidden çok üzgünüm, ahbap.
Çok üzgünüm.
Cidden çok üzgünüm.
- Daha ister misin?
- Dinle, ahbap!
İş üstündeyken lanet bir psikopat
gibi davranıyorsun, neler oluyor böyle?
- Sen hele bu iş bittikten
sonra gör beni. - Harika!
Ben gidip kedimi gömeceğim,
sen de evimden defolup gideceksin.
- Yetti artık, benden bu kadar.
- Ne?
- Dinle, artık buna katlanamıyorum.
- Hayır, Gal lütfen? Lütfen.
Onun yardıma ihtiyacı var.
- Biliyorum.
- Tamam, dinle. Ağlama.
- Ağlama.
- Teşekkürler.
Ağlama, lütfen ağlama.
Seni ararım.
Annenle konuşuruz.
Yavru köpek alma konusunu.
- Tamam.
- Öyle mi?
O cennete mi gitti?
Bilmiyorum, dostum.
Olabilir.
Kedi cenneti.
İşin o yönünü Gal
amcanla konuşmalısın.
Buraya gel.
Nerelerdeydiniz?
Tilkileri izlemeye
gittik, değil mi?
- Babam yavru köpek
alabileceğimi söyledi. - Öyle mi?
- Evet, adı da Arthur olacak.
- Peki ya dişi olursa?
Gwinny.
Hey, genç, neden yukarı çıkıp,
kirli kıyafetlerini çıkarmıyorsun?
- Sonra da sana banyo yaptırırız?
- Tamam.
Bu konu hakkında
konuşmak istemiyorum.
Gerçekten mi?
O buna hazır oysa.
Güzel!
Yumoş olmuş.
Uyan, uyan.
Aç gözünü artık!
İşi başkası alırsa, sizi
kontrattan azlederler mi sence?
İstediğin bu mu?
Pek iyi görünmüyor ama
bu safhada anlaşırsak...
Yerimize geçecek birini bulabiliriz.
Tıpkı bizim gibi görünen.
- İşiniz bu.
- Peki ya...
...canınız cehenneme
iyi geceler dersek?
O zaman aileniz de
dahil alayınız geberirsiniz.
Dillendirmeden halledilemez mi?
Hayır.
Ne kadar süredir
sizin için çalışıyoruz?
- Lütfen, kendini küçük duruma düşürme.
- Size direkt bir soru soruyorum.
Sizi olduğunuz gibi görüyorum.
Biz neyiz ki?
- Çark dişlilerisiniz.
- Ne?
Bu da ne şimdi?
Makine.
Diyeceğim o ki,
işinizi yapmaya devam edin.
Makineden kastın ne?
Defol git, dostum.
Çek ellerini üzerimden.
- Ne yapıyorsun?
- Gidiyorum.
Ne?
İş bitene kadar Sam'i
sayfiye evine götürüyorum.
Biliyorsun, işi batırırsan
büyük tehlikeye girersin.
İstediğin bu mu?
Hayır.
- Annen karşı terbiyeli ol,
tamam mı? - Olur.
Tamam, kafana dikkat et,
kafana dikkat et.
Adam parlamentermiş.
Bir rahipten daha mı makbul?
Rahatlamadım diyemem.
Adı listede.
- Önemli olan bu.
- Tamam.
Emin misin?
Gidip Shel'in omzunda
ağlamak istemiyor musun?
Onu bulabilseydim, yapardım.
Tatile çıktı.
Tuhaf, bana bundan
hiç bahsetmedi.
Tuhaf, sana karşı
dürüst olacağım...
...karımı neden arıyorsun
aklım almıyor, dostum.
- Doğru, seninle evli, değil mi?
- Evet, boş ver şimdi bunu, Gal.
Hayır.
Karına bir ezik
gibi davranmamalısın.
- Tamam. Teşekkürler.
- Demek istediğimi anlıyor musun?
O hoş bir kadın ve sen ona
değersiz biri gibi davranıyorsun.
Sanki tüm ilişkilerin
süper de, Gal...
Çıkıp bana tavsiyede bulunuyorsun,
çok teşekkürler, sürtük.
Bu da neydi şimdi?
Siktir...
Yüzüm olmaz, siktir!
Yüzüm olmaz.
Shel'e senin
başlattığını söyleyeceğim.
Benim bir aziz
olduğumu düşünecektir.
Seni tanımıyor.
Gider yenisini alırım.
Anlamaz bile.
Onun anlamadığı şey yoktur.
Fiona aklımdan
bir türlü çıkmıyor.
- Gerçekten mi?
- Evet, bence bu aşk olmalı.
- Onu çok iyi tanımıyorsun, Gal.
- Evet, bilirsin.
Bazen böyle şeyler olur.
Kadın sana tasmayı
çoktan takmış.
Bunu cinsel bir yardım
çığlığı olarak addediyorum.
Shel'den önce nasıl
olduğumu hatırlayamıyorum.
Muhtemelen benim
gibi yalnız biriydin.
Herkesin bir eşi olduğu
söylenir, dostum.
Evet, fazla bir şey
istemiyorum, değil mi?
Tamam, o halde gidip
şu parlamenteri haklayalım.
Evet.
PARLAMENTER
- Hallettin mi?
- Evet.
- Duydun mu?
- Neyi?
- Helikopter?
- Biliyorum.
Hava bayağı güzel.
Evet, bunu daha sık yapmalıyız.
- Neyi, zenginleri öldürmeyi mi?
- Hayır, temiz havada yürümeyi.
Akşam yemeğini getirdim.
Çay ister misin?
Evet, çok isterim.
Yarın gidip adamın
evine bir bakarız.
Plan ne?
Herhangi bir sürprizle
karşılaşmak istemiyorum.
Yani adamı kasaba meydanına
kadar sürükleyip...
...kafasını lanet bir
baltayla kopartmayacak mıyız?
O zaman, en az
2-3 kişi indiririz.
Gidip evin planı hakkında
bilgi toplayalım.
Sen doğrudan eve bakarsın.
İki silahşor.
Bay Tavşan, hava soğuyor.
Kürkünü alıyorum.
Hey, Bay Tavşancık,
ne düşünüyorsun?
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Bu hiç doğru değil.
Ne?
Bu kadar büyük bir yerde
bir adamın oturması.
Tutar tarafı yok, Gal.
O yüzden buradayız ya.
Haydi, yatalım.
Muhtemelen bulaşıkçı
kadını düzüyordur.
Gal.
Uyanık mısın?
Uyuyordum ama artık uyandım.
Ne var?
Ben...
...olanlar için
gerçekten üzgünüm.
Evet, biliyorum.
Neden böyle davranıyorum,
hiç bilmiyorum.
Dinle, sen lanet bir kaçıksın...
...fakat en iyi dostumsun,
ve seni seviyorum, yani...
Bunu geçmişte
bırakalım, tamam mı?
Teşekkürler.
Gal?
- Gal?
- Ne var?
Ne?
Ne var?
Topla kendini, çabuk.
- Çok kalabalıklar, dostum. Yapma!
- Siktir et.
Jay!
Siktir, haydi.
Nerede olduğumuzu
bildiğine emin misin?
Evet, evet, eminim.
Sorun ne?
Haydi.
Siktir!
Duvar örülmüş.
- Burada olmaması gerekiyordu...
- Keşif yaptığını sanıyordum!
Burada olmaması
gerekiyordu, ahbap.
Diğer taraftan
geliyorlar, Gal.
Jay!
Ulu tanrım.
Jay?
Gal?
Haydi, dostum. Tanrım,
buradan gidelim, dostum.
Hareket edemiyorum, dostum.
Bacaklarımı doğradılar.
Gitmeliyiz.
Haydi, lütfen kalk.
Benim işim bitti, dostum.
Siktir.
Gal, gitmemiz
gerekiyor, dostum.
Shel'e üzgün olduğumu
söyle, tamam mı?
Yap şunu, yap.
Üzgünüm.
Teşekkürler.
Her şey bitti.
Artık eve gidebilir miyiz?
- O hasta mı?
- Yoruldu, çok yorgun.
Seni tekrar yatağına götüreyim.
Eğil.
Sam'in iyi olduğundan emin ol,
ve üst katın ışıklarını söndür.
- Gidelim, bebeğim.
- Hayır, bir yere gidemeyiz.
Lastikleri kesmişler.
Bu da ne?
Bu ne gürültü böyle!
Havai fişekler.
Kalabalık olduklarını
sanmıyorum...
Dinle, dışarı çıkıp onları
bulacağım, tamam mı? Al şunu.
Seni seviyorum.
KAMBUR