Kükremek böyle
olur işte Boog.
Hadi atla bakalım.
Geç kalıyoruz.
Kabul etmeli, bu kızda iş var.
Böyle dans edebilir misin?
Göster kendini. Göster kendini!
Hadi biraz geriye!
Şuna bak, şuraya bak!
İşte geliyor.
Selam, Gordy!
Günaydın, Beth!
Timberline'ın muhteşem
hayvan gösterisine hoş geldiniz!
Ben korucu Beth!
Lütfen, şimdi de
Boog'u alkışlayın.
Karşınızda
muhteşem kürklü bir ayı!
Diyelim ki aşığım
Diyelim ki çılgınım
Beni kimse anlamıyor
Sevgili Lorraine'im kadar
Mazgaldan mangala
gidiyorsun anlaşılan.
Sahnede mükemmeldik,
değil mi, Boog?
Avucumuzun içindeydiler! Yani
benim avucum, senin pençelerin.
Pençelerinin içinde.
Bu iyi espri oldu.
Gösteriye koyacağım.
Shaw. Bu adam beni gerçekten
sinir ediyor!
Burada bekle, Boog.
- Kelepçele onu, Gordy!
- Oh! İzci kızlar da gelmiş!
Yine izinsiz avlanıyor!
Shaw, av sezonu daha
3 gün sonra başlıyor.
O yavru geyiğin
arabanda ne işi var?
Ne? Benim suçum değil ki!
Kamyonetimin önüne attı kendini.
Nerede?
Otobanda mı?
Öyle denebilir.
Nerede bu kız?
Pöf!
Berbat bir şey!
Ne? Neler...
Neler oluyor? Neredeyim ben?
Parlak bir ışık gördüm...
Sonra birkaç ışık ve...
- Öldüm mü yoksa?
- Henüz değil.
Ama bu Shaw'un kamyoneti
olduğuna göre...
- Shaw nedir?
- Kasabanın en zalim avcısı.
Avcı mı?
Seni de mi avladı?
Ben senin gibi bağlı mıyım, yavrum?
- Bu araba benim.
- Senin mi dedin?
Evet, burası da benim kasabam,
tamam mı?
Bunlar benim dostlarım.
Burası yaşadığım yer.
Bu ayıyı
hiç kimse avlayamaz.
Sahi mi? Öyleyse, çöz beni.
Lütfen. Bak, kimse bakmıyor.
- Bunu yapamam işte!
- Peki ne yapacağım ben?
Duvara asılmak istemiyorum!
- Sakin ol. Böyle bir şey olmayacak.
- Olmayacak mı?
- Senin boynuzların işe yaramaz.
- Benim şeylerimle...
Benim... Yani...
Ben tek boynuzluyum!
Bakma bana öyle! Bakma dedim!
İğrencim!
Bir canavarım!
- Ağaç sevici!
- Yabani!
Ot obur sen de!
Tamam, tamam.
Bu kadar yeter susun.
Dinle izci kız.
Onlar salak hayvanlar.
Ben doğa yasalarına
uyuyorum yalnızca.
İnsanlar tepede,
hayvanlar altta!
Ama senin ayın...
Bak senin ayın çok özel.
O ortada bir yere ait.
İki dilim çavdar
ekmeğinin ortasına. Bol sosla.
Sen kafadan hasta,
sapık birisin, Shaw.
İzci kızlar kulübüne
beni de kaydet, olur mu, cici kız?
Seni ilkel yaratık. Boog, hadi
buradan uzaklaşalım!
Hadi, sana yalvarırım.
Lütfen, lütfen çöz beni.
Hadi, hadi, ne olursun,
ne olur, lütfen.
Git ormana geri dön,
küçük dostum.
Tek boynuzlu, küçük ucube.
Dostum mu?
Bana dostum dedi.
Geyiğim!
Kamyonetim!
Seni gidi küçük...
Shaw kasabada avlanmak yok!
Ama, Gordy.
O ayı uzanıp geyiğimi çözmüş.
- Görmedin mi bunu?
- Tek gördüğüm kırık farlar.
Shaw, ormanda uzun süre
yaşamak sana yaramamış.
Bana ne gördüğümü
kimse söyleyemez...
...çünkü ne gördüğümü
bir tek ben biliyorum.
Çarkıfelek!
Büyük ikramiye
kazanacağız, hadi!
- Hadi dostum, uyku zamanı!
- 500...
- Ama 'R' harfi yok.
- Boog.
Bay Dinkleman bekliyor.
İyi uykular, koca adam.
Ah, bir şey mi unuttum?
Hayır, hayır.
Artık atıştırmak yok.
Hayır! Yeter!
O suratı takınma. Hayır, boşuna
kaşlarını da oynatma!
Hayır bu kez bunlar işe yaramaz.
Kes dedim. Ciddiyim, Boog.
Çok şekersin ama olm...
Pekala.
Bugün ormana gidersen
Büyük bir sürpriz bekliyor seni
Mutlaka kılık değiştirip git
Çünkü yaşayan tüm ayıcıklar
Koşa koşa gelip toplanacak ormanda
Çünkü bugün aycıkların
Piknik günü
İyi geceler Boog.
Kim var orada?
Seni uyarıyorum! 10 sivri tırnağım var
ve onları kullanmaktan hiç çekinmem!
- Hey, dostum, benim, Elliot.
- Ne işin var burada?
Bana yardım ettin.
Ben de karşılığını veriyorum.
Seni buradan kaçıracağım.
Hadi gidelim. Yapalım bunu.
Hadi! Gardiyanın
gelmeden tüyelim buradan.
Hayır, pamuk helva.
Her şeyi yanlış anlamışsın.
- Burası benim yuvam.
- Yok canım!
Hadi poponu kaldır,
uzaklaş buradan.
- Bu nedir?
- Çekil oradan!
Ne kadar da yumuşak.
Nedir bu?
Hop!
Ne yapıyorsun orada?
Biliyor musun, burası
iki kişi için yeterince büyük.
- Ne?
- Vay. Şuna bak. Güzel.
Bu doğal oldu mu sence?
- Ver onu bana!
- Bu küçük adam kim?
- Dinkleman!
- Dinkleman mı?
Dinkleman senin
oyuncak bebeğin mi?
O eski püskü şey
umurumda değil.
Anladım. Sen evcil
bir oyuncak gibisin yani.
- Ben kimsenin oyuncağı değilim!
- Ya tabii!
İstediğimi istediğim zaman yapar,
canımın istediği gibi çıkar girerim.
Öyleyse çıkalım.
Dışarı mı?
Niye dışarı çıkayım ki,
her istediğim burada var...
Hey, o nedir?
Ben onlara Woo-Hoo
diyorum, yani vu-hu gibi.
Bir tane ister misin?
Bunların yığınla olduğu
yeri biliyorum. Ama bunu için...
...dışarı çıkmalısın!
İçeri. Dışarı
- İçeri. Dışarı!
- Kes şunu.
Kuru gürültüyü.
- İçeri... Dışarı...
Evet, ben o Woo Hoo'yu işte
bu yığınların birinden kaldırdım!
Çöpün içinden mi
aldın bunu?
Bir de ağzıma koyup çiğnedim.
Bu koklanmalarınla
sinirime dokunuyorsun, ahbap.
- Vay canına!
- Ne var?
Burası Woo Hoo'dan yapılmış
koca bir kasaba sanki!
Çok şeker!
Kapalı. Belki yarın gelsek
daha iyi olur.
Hey.
Elliot, şu yaptığına...
Yaptığına bak.
Başımızı belaya sokacaksın.
Vay be.
Woo Hoo çikolata.
O benim aşkım.
Leziz ve kremalı.
Ne yazık yememeliyim.
Ama gene de yiyeceğim.
Nedir o?
Dur bir deneyeyim!
- Selam idiyot.
- Adım Elliot.
Sana barış çubuğu uzatıyorum.
Şöyle bir bakınayım!
Sucuk!
- Pekala, tamam. Anlaşıldı. Hadi gidelim.
- Parti bitti! Gidelim!
- Tamam. Doğru. Bitti.
- Kımıldamayın!
Karşınızda muhteşem
kürklü bir ayı. İyi geceler.
Bugün ormana çıkarsan
Kızarmış patates bulacaksın
Hey, zürafaların tatları da...
...aynı filler gibi.
Hiç sevmem!
Hey Gordy!
Çabuk, geri git.
Beni görmesin şimdi.
- Başınız büyük belada, bayım!
- Sessiz ol.
Şekerin sana yaramadığını
biliyorsun Boog!
Hadi hemen yatağa!
Çok üzgünüm. Kabahat bende!
Bir daha olmayacak.
- Ya birilerine zarar verseydi?
- Gordy, lütfen.
- Bahsettiğimiz, Boog.
- Hey. Ne bakıyorsun öyle?
Sana beklememeni söylemiştim.
Onu ormana geri götüreceğim.
Artık onu ait olduğu yere
götürmenin zamanı geldi.
Hayır, hayır. Daha oraya gitmeye
hazır değil. Benim suçum değil bu.
Ona temel kuralları
öğretmeye çalıştım.
Onu balık tutmaya götürdüm,
ama ıslanmak istemedi.
Gordy, lütfen...
Boog özür diler.
- Beth, sen onun annesi değilsin.
- Ona annelik yapmıyorum ki!
Affedersin.
Hemen yatağa, Boog!
Bir yaz daha.
Tek istediğim bu!
Harika. Gördün mü?
Anlayışlı olabiliyorum. Teşekkürler.
Sana bir şey diyeyim mi?
Bu işi ne kadar uzatırsan
onun alışması o kadar zor olur.
Ah, eminim...
En azından o...
Ve bu işi ne kadar uzatırsan
ondan ayrılman o kadar zor olur.
İyi geceler, Beth.
Ben seninle ne yapacağım?
Bu kafeinsiz değil. Kafeinin bana
ne yaptığını biliyorsun, Bob.
Çenem hiç durmaz,
ha bire konuşurum.
Yol boyunca gevezelik edip
seni perişan ederim.
Takip et,
Bay Weenie!
Ah!
Sıcakmış!
Hem felaket
hem de harika bir şey!
Sanki fincandan
özgürlüğü yudumluyorum!
Oh, oh!
Kahve marifetini gösteriyor.
Dün gece Boog kaçmış...
...ve ortalığı harabeye çevirmiş.
- Sahi mi?
- Hımm.
Burada ters giden
bir şeyler var.
Sen!
Tıpkı insan gibi yürüyor!
Kıpırdama, seni iki bacaklı
sütlü kahve bağımlısı.
Gene mi?
Hepiniz Boog'un
pençesinin içinde olacaksınız.
Anladınız mı? "Pençe."
Çünkü o bir ayı.
- Evet, her neyse...
- Eyvah!
Tamam. Sakin ol, Boog!
Bunu yapabilirsin.
Saklanmalıyım.
Ne yapıyorsun?
Çık buradan! Hey!
Tam arkamdan geliyor.
Biliyordum!
O ayı geyiğimi kandırdı!
Sakla beni!
- Tamam. Gitti. Hadi, çık buradan.
- İyi fikir!
- Nereye gidiyorsun?
- Karşınızda muhteşem kürklü ayı!
Kükreyeyim mi?
Ne şeker.
Bir eşek.
- Başımı yeterince derde soktun!
- Hayatımı kurtardın!
Bu da artık sorumluluğum
sana ait demek.
Ne? Hayatımı
mahvetmekten vazgeç!
Dışarı çıkman gerekiyordu.
Bana teşekkür borçlusun.
- Teşekkür?
- Bir şey değil, dostum!
Bana öyle deme.
Hadi, defol buradan!
Saklanmalıyım!
Ah, hayır, sen olmaz.
Şu anda gidiyorsun.
- Paltoyu çıkar. Çıkar onu!
- Hayır. Hayır.
- Paltoyu çıkar dedim!
- Hayır dedim. Hayır!
- Eşeği yiyor!
- Hepimizi yiyecek!
Biliyorsun o hala dışarıda!
Yiyecek mi? Öyle bir şey yapm...
Boog, ne yapıyorsun?
O hayvanı derhal yere bırak!
- Kımıldama!
- Hayır. Gitmeyeceğim!
Ama şovum!
Otur, Boog!
Kısa bir ara vereceğiz!
Duydun mu beni?
Kızmaya başlıyorum ama.
O adam
beni öldürmek istiyor!
Hayır! Dur!
- Boynuzum kırıldı.
- Kırıldı mı?
Kırıldı ha...
Seni öldüreceğim.
Zararsızdır. Gerçekten
Sakin olun. Sakin olun!
Çekil yolumdan!
Yürü!
Şov bitti. Sizi dört bacaklı
hilkat garibeleri sizi!
Mükemmel.
Shaw!
İndir o silahı.
- Şovumu mahvediyorsun.
- Ah. Ah.
Yavaş ol.
Sıraya diz şunları.
Bir taşla iki kuş.
Başına benim kadar
taş düşsün!
Shaw, tutuklusun.
Shaw?
Gordy, başka ne yapabilirdim
bilmiyorum. Ben...
Zamanı geldi, Beth.
Ama av sezonu
ne olacak?
Onu şelalenin ötesine götür.
Orada güvende olur.
İyi...
İyi olacaksın.
Seni çok özleyeceğim,
koca adam.
Ne güzel!
Ah, Tanrım.
Evim nerede?
Yok olmuş!
Biri çalmış onu!
Hey!
Sessiz olur musun biraz?
Uyumaya çalışıyoruz burada.
Sen!
- Hayır, ben yapmadım!
- Etrafına iyice bak, Elliot!
Ne görüyorsun, Elliot?
Bir şey eksik, Elliot!
Sence ne, Elliot?
Nedir acaba?
Dur. Sakın söyleme!
Ben...
Timberline yok!
- Ben de onu diyecektim.
- Garajım yok!
Kahvaltım,
öğle ve akşam yemeklerim yok!
Hayatım yok ve
hepsi senin suçun.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Çok komiksin.
Bir an "belki" dedim.
Ama sonra olamaz oldum...
Bu olanlar gerçek olamaz!
Bu bir hata olmalı.
Düşün, Boog. Beth çok kızgın
ama bunu düzeltebilirsin.
Pekala. Dönüp ona
o ifadeyi takınacağım!
O ifadeyi!
O ifadeyi unutmadan
geri dönmeliyim.
Bu, her şeyi çözer.
Evet, evet, o ifade.
Boog!
Buralarda aklına estiği
gibi dolaşamazsın!
Nereye gideceğini
bile bilmiyorsun, Boog!
Evime dönüyorum!
Bekle! Boog!
Timberline'ın yolunu biliyorum.
- Seni götürürüm.
- Sağ ol, ama istemem.
Vızıldama!
Timberline bu civarda
bir yerde olmalı.
- Vay, çabuk döndün!
- Ah!
Evet, bakalım!
Sağ yap, sol yap.
- Ah!
- Boog, sen misin?
Boog.
Peki, araziyi şöyle bir
gözden geçirelim.
Bir şekilde...
...yeterince yükseğe
çıkarsam, sonra...
Pekala.
Beceririm.
Hiç sorun değil.
Hey! Pazar ayini okulunun
yolunu mu kaybettin, dostum?
Burası McSquizzy'nin bölgesi.
McSquizzy'yi kimse hafife almasın.
Çünkü o benim.
- Ne?
- Bu ağacın bir iğnesine dokun da...
...bak seni nasıl pataklıyorum bir gör.
- Öyle mi?
Bunu hangi
ordunla yapacaksın?
Ah, bu orduyla.
Tüylü-kuyruk klanının
tepesini attırayım deme.
Onlar doğrunun,
iyinin şövalyeleri...
...bu çamların muhafızlarıdır.
Aman ağaç senin olsun.
Başka bir tane bulurum.
Bak! Sırtında acayip
minik bir kambur belirdi!
Bu olur işte!
Hey! Bu bir uyarı, anladın mı?
Bunu bir daha yaparsan, o tüylü
kahverengi popona şaplağı yersin!
- Ne?
- Hey, bu başka bir ağaç!
Hepsi benim ağacım!
Hemen toparlan ve
defol git buradan.
Ben de onu yapmaya çalışıyorum.
Bana kasabanın yolunu göster...
...buradan hemen giderim.
Yetti artık!
Siz kötek istiyorsunuz.
Hazır!
Ateş!
Hey, Boog, bak.
Ellerimi kullanmıyorum!
Galiba güneşte yandım.
Baksana.
Pekala, kasaba
ne tarafta?
Yoksa buna
ay çarpması mı desek?
Bak, bana şu kasabanın yolunu söyle.
Gerçekten geri dönmem gerek.
Çok acıklı.
- Timberline nerede?
- Peki, peki. Tamam.
Timberline'da keyfin
gerçekten yerindeydi değil mi?
Yani, kahve, Woo-Hoo çikolatalar,
güvende olmak, ha?
- Ee, yani?
- Ama gene de eksik bir şey vardı.
- Öyle mi?
- Evet! Ben!
Seninle olmak istiyorum, Boog.
Seni kasabaya götürürüm...
...ama oraya varınca,
ortak olacağız.
Anlaştık mı?
Ortak.
Ne? Ortak mı?
Aa yo, hayır, hayır.
Hayır. Hayır.
Bu asla olmayacak. Asla.
Senin geri dönmen gereken
bir sürün yok mu?
Ne? Sürü mü?
Sürüm anlayışlıdır.
Onlar benim...
Benim dostlarım.
- Onlar... Benim iyiliğimi isterler.
- Boş versene.
Pekala.
Hadi yola düş öyleyse.
Çünkü birkaç güne kadar
av sezonu başlıyor.
Belki avcılardan biri seni...
...bagaja atıp geri götürür!
Avcılar mı! Tüh!
- Tamam! Tamam!
- O halde, anlaştık mı?
Peki, öyleyse söyle bakayım.
- Ortak mıyız?
- İğrençsin!
- Ne dedin?
- Ben...
- Affedersin duyamadım.
- Dedim ki...
...sanırım senle şey olabiliriz.
O-o-o-o-ortak mı?
Ortak.
Tamamdır. Buradan buyur!
Kıpırda, zaman kaybetme!
Düşünüyordum da gizli bir
tokalaşma şekli bulabiliriz.
Birbirimize lakap falan takarız.
Yani şöyle esaslı bir lakap, mesela.
Yani ben sana "ayıcık" derim.
Sen de bana
"muhteşem Bay E" dersin.
Harika değil mi?
Lakabı ben buldum.
Ben uydurdum.
Biliyor musun, harika olacak.
Yalnızca sen ve ben.
Hey, senin şortlu kızın adı neydi?
Umarım çok geç
kalmamışımdır.
Onlar bütün gece
buradaydı.
Bir ayı...
...ve bir geyik.
İşbirliği içinde.
Bu kumpas
nereye kadar sürecek?
Başka hangi hayvanlar bu işin
içinde? Tanrı Amerika'yı korusun!
Umarım kel kartal da
taraf değiştirmemiştir.
Yok! Hayır!
Belki de onlar haklı.
Belki de yaşlı Shaw delirdi.
Evet, belki de.
Burası ne kadar
huzurlu değil mi, Bob?
Haklısın, Bob. Bu anın güzelliğini
saçma konuşmalarla bozmayalım.
Bazı insanlar, çıkmaz ayın son
çarşambasına kadar gevezelik eder.
Bu ne demek, Bob?
"Çıkmaz ayın son çarşambası?"
Çıkan ay diye bir şey mi var?
Pekala, Orman Bilimi ilk ders.
Bu büyük, tahta çubuk gibi
şeylere ağaç deniyor.
Koca tepelere dağ denir ve küçük
tepeler de onların yavrularıdır.
Rakım.
Beni etkiliyor.
Çok etkiliyor. Çıkıyorum.
- Elliot.
- Ayıcık bu...
Kaç kere söyleyeceğim?
Adım muhteşem Bay E.
Elliot, lütfen.
Bak, kod adlarımızı
kullanmazsan...
...senin gerçekten sen
olduğunu nasıl anlayacağım?
Ah, evet.
Tamam. Anladım.
Yavaş ol biraz.
Çabuk çıkar şunu.
Yara bandını çeker gibi.
Kıpırdama.
Tamam mı?
Sakin ol.
Biraz acıyabilir.
- Hadi bitir şu işi.
- İstersen kulaklarını tıka.
Kulaklarımı...
Tamam. Kırlara doğru
koş bakalım, küçük dostum.
Dostum!
Evet, bayanlar, baraj
kendi kendine inşa olmaz!
Şu ağacı kaldırın.
Çamları şuraya getirin.
Hadi, kıpırdayın.
Hey, O'Toole!
- Buyur, patron?
- Şu ağacı diyagonal olarak...
...kuzey köşesine konsol şeklinde
yerleştirmeni istiyorum.
Dalı deliğe sok işte.
Acemi!
Yemek molası!
- Ne yiyorsun?
- Kalas.
- Sen?
Takas edelim mi?
Hey, çocuklar.
Şuna bakın.
Kuzey Amerika'nın
en kocaman ayısı.
- Muhteşem kürklü ayı.
- Çok da iyi dansçıdır.
Birlikte şov yapacağız.
- Buraya gel!
- Ay, ay, ay!
Hey. Bu sağlam boynuzum.
Dinle. Sersem salak.
"Biz" diye bir şey yok.
Ben var sadece!
Seninle şov filan yapmayacağız!
- Diva.
- Ne?
Burada ne döndüğünü anladım.
Karnın aç, onun için
huysuzlanıyorsun.
Ben... Ben...
Bence öyle.
Karnım zil çalıyor!
- Al, şunu bir dene.
- Bunu yiyemem!
Bir şey beğenmez sen de!
Peki, ayılar ne yer?
Balık!
Ayılar balık yer.
Pekala, balıkçıklar.
Boog'a teslim olun.
Hey, Muhteşem Bay E.
Evet, Ayıcık?
- Dışarı çıkmalıyım.
- Çık öyleyse.
Hayır, yani
tuvalete gitmeliyim.
Bilirsin işte, "ayakyolu".
"Hela, yüz numara, kenef."
- Bunların hiçbirini burada bulamazsın.
- Peki siz nereye yaparsınız?
Ne bileyim...
...aklımdan çıktı.
Dinle, şimdi bakma...
...ama şuracıkta seni hararetle
davet eden bir çalılık görüyorum.
Çalılık mı?
Ciddi misin?
Hadi durma! Bisiklete
binmek gibi bir şey bu.
Bir farkla.
Selesini kirletiyorsun.
Hadi ıkın bakayım,
doğa çocuğu.
Hey, burada ne yapıyorsunuz?
Çekilin şuradan,
deh, deh!
Ben burada meşgulüm.
Hadi, gidin!
Pekala, pekala!
Yeterince eğlendiniz.
Görülecek başka bir şey yok.
Bırakın da ayıcık işini yapsın!
Yaptıkları ne ayıp değil mi?
- Bitti mi?
- Oh!
Bahse girerim ki bu koca,
tüylü ahmak bir şey yapamaz.
- Ben de varım bahse.
- Siz hayvanların nesi var, kuzum?
Lifli bir şeyler yesen, dostum?
Dostum.
Biraz mahremiyet tanısanız!
Evimin üzerinde ne
yaptığını sanıyorsun?
Senin evin mi?
Ah, bilmiyordum.
- Bunu yaptığında evin daha hoş olabilir.
- Sen ne dedin bakayım, Rosie?
Hiçbir şey.
Bu kadar alıngan olma canım.
- Ayıcık. Son durum nedir?
- Söylediklerine dikkat etsen iyi olur.
Yoksa başını büyük
derde sokacaksın, küçük hanım!
Beni kıskanıyorsun
çünkü senin sevgilin yok!
- Bir nevi kadın dalaşması.
- O konuyu açma bile, şekerim.
Elliot!
Ne yapayım?
Kolay canım.
Sınırlarını çizmen gerek.
- Onlara kimin patron olduğunu göster!
- Pekala, hanımlar.
Kuralları ben koyarım.
Tabi karşımızda kokarcalar yoksa.
İğrenç!
Giselle.
Ay.
Çok komiksin!
Orman ayılar için
hiç de uygun bir yer değil!
Ördekler mi?
Bak sakın kımıldama.
Tabii!
Ben toparlanıyorum!
Çabuk!
Bana yardım etmelisiniz.
Deni'ye aldırmayın, mösyö.
Biraz sinirlidir.
Şeyden beri, nasıl denirdi...
...Büyük Göç'ten beri
kendine gelemedi.
Binlerceydik, "V" formunda
uçmaya başladığımızda.
Sonra...
Olan oldu.
Ne oldu?
Ne olacak?
Av sezonu başladı!
Geriye sadece
Deni'yle ben kaldık.
İki ördekle nasıl
"V" şekli yapılır diye sorabilirsin.
Ne yazık ki,
yapılamaz mösyö.
Bu, bu bir trajedi!
Evet öyle.
Her neyse.
Şimdi beni dinleyin.
Ben kasabayı arıyorum.
Bak, içinizden biri
oraya doğru uçup...
...bana yolu gösterebilir mi?
- Uçmak mı? Uçmak!
Sessiz olun.
Duyacaklar.
Giselle.
- Elliot?
- Merhaba dünya güzeli.
- Nasılsın?
- Elliot, nerelerdeydin?
Bilirsin, büyük kent filan.
Bir nevi gezi işte. Görülecek yerleri
gördüm. Yedim içtim, şova gittim.
İşler düzeliyor, Giselle.
Sahi mi? Ben de sana
kamyon çarptığını duymuştum.
Bunlar dedikodu.
Buradan gitsen iyi olacak.
Son kez benimle konuştuğunda...
...ne olduğunu hatırlasana.
- Lan buralarda mı?
Bu tik ne zamandan
beri var sende?
Gittikçe fazlalaşıyor.
Ay, ne fena!
Selam, Leş-iyot.
Ha, ha, ha.
Ona Leş-iyot dedim.
Sürü!
Daire şeklinde toplanın!
Ahmaklar!
Buna oval denir!
Daha dairesel!
Buraya gelmen
ne büyük cesaret!
- Ah, teşekkür ederim!
- Kompliman diye söylemedim, asalak!
Şey, o da zaten gidiyordu.
Değil mi, Elliot?
Evet, lan!
Aslında ben konu komşuyu
görmek için gelmiştim.
Bob, Kevin.
Jurgen, dizin nasıl?
Sana sürüyü terk etmeni
ve bir daha asla, asla...
- Asla mı?
- Asla. Asla dönmemeni söylemiştim!
Dönmek mi?
Dönmedim ki.
Ben...
En iyi dostum ve
ben kasabaya gidiyoruz.
Evet! Sizi çok
özleyeceğim, arkadaşlar.
Bulaşma bana.
Şimdi ne olacak?
Dediğim gibi
asla, asla, asla...
Bir ayı! Ayı.
Ayı. Ayı. Ayı.
Elliot, iyi misin?
Bana neler oldu?
Hey, lan.
Şuna bak.
Hey, kes şunu!
Söylentileri duydum.
Sen sincaplardan
dayak yiyen ayı değil misin?
Ama onlar...
Onlar tam yirmi taneydi.
Ve fındıkları da vardı!
Ona aldırma Boog.
Boog mu? Neyin
kısaltılmışı bu?
- Bugi Bugi'nin mi?
- Ah, Bugi!
- Bana bak!
- Bakıyorum!
- Şey... ben...
- Boog. Gidelim buradan.
İkiniz birbiriniz
için yaratılmışsınız.
Sen zavallının tekisin.
O da zavallıların kralı.
Sürü, zıplayalım.
Hey, Elliot.
Galiba bir şeyini kaybetmişsin.
Belki yerine yenisi çıkar.
Hoşça kal, Elliot.
Evet, görüşürüz.
Görüşürüz,
sırt çantalı delikanlı!
Doğru duydun, ahmak.
Kaçsan iyi olur.
Sıçrayıp dur seni gidi tulumlu inek.
Tek kelime daha etseydi,
boynuzumla tepecektim.
- Tabii, tabii.
- Tetikte bekliyordum.
Şuna bak. Ödü patladı.
- Nasıl koşuyor bak hele!
- Ne demezsin!
Nasıl da kaçıyor.
Onu öpmeden önce bir içki
ısmarlamayacak mısın?
Seni çelimsiz.
Tabanları yağlayın, ahmaklar!
O konuştuğun lan'ın
kız arkadaşı değil miydi?
Seni hınzır seni!
Lan haklı.
Zavallının tekiyim.
- Hayır, değilsin.
- Evet, öyleyim.
- Hayır, değilsin. Hayır.
- Öyleyim.
İnan bana öyleyim. Sana rastladığım
gün, lan beni sürüden kovmuştu.
Sonra boynuzumu kaybettim.
Kaza geçirdim...
...sonra da bir kamyonun
üstüne bağlandım. Bana ne denir?
Zavallı.
Ama bir de bana bak.
Karşınızda muhteşem kürklü ayı!
Ben ayıya benziyorum,
ayı gibi konuşuyorum.
Ama balık avlayamıyorum,
ağaca tırmanamıyorum.
Ormana bile giremiyorum.
O da bir şey mi? Yarı karaca,
yarı maralım. Ben karıncayım!
Hey, kraker için tek tekerlekli
bisiklete biniyorum.
- Benim tek gözüm cam!
- Parmak şaklatamıyorum!
- Ben odunu bir renk zannediyordum.
- Ayaklarımı bile göremiyorum!
Ben adam öldürdüm.
Hiç değilse,
senin bir yuvan var.
Yuvam. Evet, öyle.
Umarım hala vardır.
- Amanın. Bu ses senden mi çıktı?
- Hayır.
Balık krakerlerim!
Ah, demek beni hala seviyor.
Sağ ol, Beth!
Yuvama dönüyorum!
Bir tane denesene ortak.
Belki woo-hoo değil,
ama insanı geçmişe götürüyor.
Yani, bana yuvamı hatırlatıyor.
Tatlı, güzel yuvamı.
Ah evet, yumuşak
yatağımda yatmayı.
Günde sekiz öğün yemeğimi,
artı ara öğünlerimi.
Beth'in beni her gece yatırmasını.
Bunlar benim için bir cennet.
Ah bak, yarın eve dönünce...
...Beth üzülmesin diye
her sözünü dinleyeceğim.
Ve belki de, belki de...
...garajda benimle kalırsın.
Harika! İşte bu.
Garajda kalacağım.
Garajda kim kalacakmış? Ben.
Garajda kime yer varmış?
Bana. Yaşasın. Yaşasın.
- Hey, dostum!
- Evet?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Belki aptalca gelecek ama acaba...
- Neyse, boş ver!
- Söyle!
Hadi ama.
Senin için buradayım, dostum.
Bana "küçük ayıcık"
şarkısını söyler misin?
Elbette!
Hangi şarkıyı dedin?
Beth hep onu söylerdi bana. Bilirsin
işte, uyumama yardımcı oluyor.
- Peki. Deneyelim bakalım.
- Sağ ol.
Bir zamanlar büyülü bir cüce varmış
Gökkuşağı ağacında yaşarmış
Hep gaz çıkaran ve
Sürekli işemek isteyen
Bir başka cücenin alt katındaymış
Bir gün büyülü cüce artık dayanamamış
Gitmiş, kaba cücenin kapısını çalmış
Ve bir de ne görelim
İkisi şip şak evlenivermiş
İyi uykular, Boog.
Garajda uyuyacağım.
Hadi gel, Bay Weenie.
Yalvar. Yapabilirsin.
Hadi.
Yalvar.
Bob, beni dinlemiyor.
Bob, ona nasıl yalvarılacağını göster.
Köpeğe tapınıyorlar!
Aman Tanrım!
- İyi misiniz?
- Ne? Hayır, hayır, hayır. O şey...
Sizi rehin aldı. Biliyorum!
Biliyorum!
Artık güvendesiniz!
Düşmanı etkisiz hale getirdim. Ah...
Aferin, Bay Weenie.
İyi misin, bebeğim?
Gördüğüm en şeker şeysin.
Sakın kanma.
O da onlardan biri.
- Kimlerden?
- O bir düşman! Ayı, geyik.
Bütün hayvanlar!
Ben geleceği gördüm.
Önce Timberline gibi
ufak kasabalarda başlayacaklar.
Sonra, yayılacaklar.
Kafeslerden, hayvanat bahçelerinden,
mağaralardan çıkıp her yeri işgal edecekler!
Onları durduramazsam...
...doğa yasaları
tepetaklak olacak.
Yaşlı Shaw'a gülüyorlar
ama göreceksiniz.
Gerçek su yüzüne çıkacak!
Ne demek istediğini biliyoruz!
- Sahi mi?
- Biz ikimiz de alimiz. Yani, bir çeşit.
Gerçek bir
homo-primat cinsini...
...fotoğraflamak istiyoruz.
- Homo-neyi?
- Koca ayağı arıyoruz!
Koca ayak... İki çılgınla
konuştuğumu şimdi anlıyorum.
Ona güvenmeyin.
Evcil hayvanlar iki taraflı ajandır.
Sırtınızı döndüğünüz an
sizi satarlar!
Yok, yapamaz.
Ameliyat ettirdik onu.
Boog?
Boog, uyanık mısın?
- Artık uyanığım.
- Süper!
Dun gece uyurken seni seyrettim
ve küçük bir melek gibiydin.
Şişman olmanın ve şey gibi
horlamanın dışında...
Ama bunu tedavi ederiz.
Ben bir ilaç keşfettim.
Elini alıp...
...ağzına sokuyorsun.
- Timberline'a daha ne kadar var?
Akşama kadar varırız.
Kesin.
Emin misin?
Kesinlikle.
Hey! Saçma bir şey
görmek ister misin?
Öyleyse yola koyulalım.
Tamam. Vaktimiz çok değerli.
Yükünü ben taşırım.
Yok yok. Dur!
Bak, ona çok dikkat edeceksin,
tamam mı? Çünkü, çok kırılgandır.
Balıklı kraker ister misin?
Yo, hayır.
Eve dönünce yerim artık.
Dinle şekerim.
Benim Ignacio'm gibi bir sevgili bulmak
istiyorsan kendine özen göstermelisin!
Sen neden söz ediyorsun, Rosie? Ben
siyah-beyazım. Yani herkese uyarım.
Herkese uyarmış!
Belki de sorunun budur.
- Bunlar dün gördüğümüz kokarcalar...
- Benim şov hakkında bazı fikirlerim var.
- Benim şovum mu?
- Bir kere o şortlu kız gitmeli.
Bizi yavaşlatıyor. Taze kan gelmeli.
Böyle. Ben hareket istiyorum!
Yavaş ol! Şovun yıldızı benim.
Halk oraya beni görmeye geliyor.
Koca ayıyı.
Ah, anlıyorum.
Demek ben evde oturup Dinkleman'e
bakacağım, sen kariyer yapacaksın!
O benim değil ki
bir kere!
Rüya görmeye bile hakkım yok,
öyle mi?
Dostum.
Sence benim de
şarkı söylemeye...
...dans etmeye hakkım yok mu?
Şöyle ça-ça-ça falan!
Ama hayır. Duyduğum tek şey
"Timberline'a ne kadar kaldı, salak?
- Eve ne zaman varırız?"
- Elliot, bunlar aynı kunduzlar değil mi?
Hayır. Zaten kunduzlar
hep birbirine benzer.
Hey! Travolta!
Evet, işte böyle!
Sallan, yuvarlan!
- Hadi biraz figür görelim.
- Elliot!
Evet.
Elliot. Bu yine o musibet baraj.
Daireler çizip duruyoruz!
Dönüp dolaşıp aynı yere geldik.
Nereye gittiğimizin bile
farkında değilsin!
Yaşasın!
Buldum onları! Lorraine!
- Bu da neydi?
- Avcılar mı?
- Burada ne işleri var?
- Hadi çocuklar! Saklanın!
- Boog, saklanmalıyız.
- Buradan gidiyorum.
Boog, bekle! Dur!
Oraya gitme!
Hey, tombalak!
Dur! Burası pek sağlam değil!
Ah, bu kötü işte!
Rosie, buraya!
- Dur! Çekil!
- Dostum, dostum, dostum!
- Hayır, olamaz!
- Ah, vah.
- Ne?
- Shaw!
Dinkleman!
İyi olacaksın!
Burada öleceğiz,
bunu biliyorsun!
Bu sefer burada sizi koruyacak
kimse yok çocuklar!
Yüz, Boog, yüz!
Odunu yakala,
odunu yakala!
Ah! Sola, sola.
Sağa!
Sanki biliyormuşsun gibi!
Nereye gitti?
Kayboldu.
Ah, işte orada.
Hayır, bekle
Orada işte. Orada.
- Seni gidi küçük...
- Bak, orada!
Sessiz ol!
Bunu sürmeye çalışıyorum.
Daha hızlı, Boog!
Hem balık avlıyor,
hem de avlanıyor gibiyim!
- Bana yardım et, Boog! Tut beni.
- Dur. Çekil!
Dur!
Dinkleman?
Sen!
Bunu sen yaptın!
Ne?
Neyi yaptım?
Bizi av alanına sürükledin.
- Evet, nereye saklanacağız şimdi?
- Nişan tahtası olduk burada!
Av sezonu da başladı!
Pekala!
Yeter!
Çocuklar, bu onun suçu değil!
Evet, haklısın, Elliot!
Senin suçun!
- Benim suçum mu?
- Evet!
Sen olmasaydın
şimdi evimde olacaktım.
Bunlar da başımıza gelmeyecekti.
Kasabanın yolunu biliyorum
demiştin. Ama yalan söyledin.
Ben... Hayır.
Tamam.
Peki, belki...
Benimle beraber olursan, belki
beni seversin diye düşünmüştüm.
Ah, Tanrım.
Ben sana güvenmiştim, Elliot.
Affedersin, Boog. Ben...
Hala ortağız, değil mi?
Bak Elliot.
Tek başıma daha mutluydum.
Peki biz ne olacağız?
- Evet!
- Bizler ne olacağız?
Biz mi?
Biz diye bir şey yok!
Siz benim sorunum değilsiniz!
Ve senle de işimiz bitti!
- Ama... Boog dur!
- Bitti!
"Korucu Cereni Kurtardı"
AV SEZONU
BUGÜN BAŞLIYOR
- Olamaz!
- Lisans için teşekkürler, Gordy!
Pekala, millet.
Bol şans.
- Hey, Earl! Bu yeni kamyonun mu?
- Evet. Hadi bir bak. Kıskandın mı?
Sen iyi misin?
Onu çağlayanın
ötesine götürdüm.
Umarım doğru olanı
yapmışımdır.
Merak etme, Beth! Eminim,
Boog yeni yuvasında çok mutludur.
Aptal doğa!
Uygarlık.
"Girmek Yasaktır"
Merhaba.
Affedersiniz. Kimse yok mu?
Of, neyse.
Ah, canım seramik.
Yaşasın!
Seyirci çılgına döndü!
Buralarda bir yerlerde
bir buz dolabı olmalı.
Olamaz!
Geyikler, kokarcalar,
kunduzlar.
Saklanmalıyım.
O ayı,
hepsini dönek yaptı!
Hadi bakalım, Lorraine.
İşte, tertemiz, pırıl pırıl oldun!
Sabah olunca,
hepsini yola getiririz!
Sonra da bana ait olan
şeyi geri alacağım!
Elliot.
Ne? Biri benim şekerlerimi yemiş.
Ne? Biri benim koltuğuma oturmuş!
Biri sifonu çekmeyi unutmuş!
Ve o hala burada!
Ayıcığını almaya mı geldin,
lepiska saçlım?
Hazır olsan da olmasan da geliyorum!
Bugün ormana gidersen
Büyük bir sürpriz bekliyor seni
Mutlaka kılık değiştirip git
Çünkü yaşayan tüm ayıcıklar
Koşa koşa gelip toplanacak ormanda
Çünkü bugün aycıkların
Piknik günü!
Hey, ayıcık! Nereye saklanırsan
saklan, benden kaçamazsın!
Benimkini bulur bulmaz...
Ah, Elliot.
Hiç kimse yok.
Elliot, saklanmalısın!
Avcılar geliyor.
Bizi ele verecek!
Pekala! Gelin bakalım.
Hadi gelin!
- Boog?
- Hey, dostum.
Ne arıyorsun burada?
Yapma! Ortağımı almadan
geri dönemezdim ya.
- Benim bir ortağım yok.
- Elliot!
Sürüye de ihtiyacım yok,
sana da!
Yalnız bırak beni.
Bunu yapamam işte.
Biliyorsun, seni bir kez kurtarmıştım.
Bu demektir ki
senden sorumluyum.
Yaptığını gördüm. Hadi gel.
Tekrar et bakayım. Ortağım!
- Hayır.
- Ne dedin?
- Sanırım ortak olabiliriz.
- Pardon, seni duyamıyorum.
Dedim ki, sanırım ortağız.
- Ortak!
Pekala, bu taraftan!
- Bu taraftan. - Tamam.
Sen öncülük yapsan daha iyi olur belki.
Evet. Garaja dönelim.
Güvende olacağımız yere.
- Güvende mi?
Hey Boog. O garaja acaba
kaç hayvan sığar dersin?
Acaba kaç...
Vay canına!
- Selam, Boog!
- Merhaba Boog!
Hep birlikte ne tarafa böyle?
- Güvenli yere.
- Garaj ülkesine.
- Dostumla!
- Hadi, bizi bırakamazsın, Travolta!
- Evet, doğru!
- Evet, bırakamazsın!
Evet, baraj için
özür dilerim.
Ve hepinizin hayatını alt üst
ettiğim için de. Benim suçum!
O halde bizi de götürüyorsun,
değil mi, Bugi Bugi?
Ne olur?
Lütfen.
Yüzüme bak!
Ölmeyecek kadar güzelim.
Ee belki...
- Yo! Hayır!
- Neden olmasın?
- Hayır!
- Bizi bırakıp gidemezsin.
- Neden?
- Sana Bugi Bugi demek istememiştim!
- Giselle'i de alabilir miyiz?
- Durun bir düşüneyim!
Avcılar!
Eyvah. Bu gece hiç kimse
yuvasına gidemeyecek.
Ne kadar kalabalıklar.
Her şey bitti demek.
Sonum geldi.
Sanırım beni gerçekten
duvara asacaklar.
Hayır, asmayacaklar.
Postumu yere serdikleri gün
beni çiğneyebilirler.
Ama o güne kadar
savaşmadan pes etmeyeceğim.
Ne dedi?
- Küfür mü etti?
- Öyle!
Sizden öğrendiğim
tek bir şey varsa o da...
...ormanın karmakarışık,
tehlikeli bir yer olduğu.
Ve hepiniz birer çılgınsınız.
Son iki gündür canıma okudunuz.
Evet, biraz canına okudum.
- Ben okumadım.
- Pardon.
Öyleyse sizin bana yaptıklarınızı,
şimdi biz onlara uygulayalım.
Konuklarımıza gerçek
doğa tecrübesini yaşatalım derim.
Evet!
Hey! Bu özel bir savaş mı,
yoksa herkes katılabilir mi?
Çünkü McSquizzy katılmak ister.
- Harika! Çünkü fındıklarınız bize lazım.
- Evet.
- Ve boynuzların da.
- Planın nedir, Boog?
O zalimleri kasabaya
geri püskürteceğiz.
Evet, bebeğim. İşlerini bitirdiğimizde
asla dönmeye cesaret edemeyecekler.
Demek kendini
çok cesur sanıyorsun ha.
Ne düşünüyorum, biliyor musun?
Senin hala ana kuzusu olduğunu!
Sen kaleyi koru, Bay Weenie.
Anne biraz yüzecek.
İyi. Anne bugünlerde kokuşmuştu.
Hadi, Bob.
Bu gece dolunay olacak!
- Ah, affedersin!
- Hadi, gidelim.
Boog?
İşte böyle.
- Maria, bıraksana.
- Ben taşırım.
Boşmuş.
Bayanlar!
Marş, marş.
Bu müthiş olacak!
Sen.
Daha çok ördek gerek!
Elliot, yüzüne
çikolata mı bulaşmış?
Hayır.
- Evcil bir hayvan bu!
- Bizi ele verecek.
Hayatım koca bir yalanmış!
Ne olur beni de alın!
Hey, Boog. Sırt çantası lafıma
hala bozuk musun yoksa?
Yok canım. Hiç kin beslemem.
Hemen kafamdan atarım.
Neydi bu?
Bu bize işaret!
Pekala, Deni.
Hadi onları toparlayalım!
Pekala, kızlar.
Gösterelim onlara!
- Gaz maskesi
- Hazırım.
Pantolonum!
Aferin, Reilly!
Pekala.
Avcıları kasabaya
geri püskürtmenin tam zamanı.
Buna hazır mısınız?
- Ama bu... Bu çok tuhaf.
- Evet, evet, öyle.
- Yapabilir miyim?
- Ha gayret Leş-iyot!
Hücum!
Aman Tanrım! Bu...
Bu bir akın!
Pekala. Bana bir "gırr" yapın bakayım!
Hadi, şimdi gidip biraz
avcı kıçı tekmeleyelim!
Bob, soyulduk!
Bay Winnie'yi de götürdüler!
Hadi dostum. Kısa, tombul
bacaklarını kıpırdat biraz!
Kendimi çok iyi hissediyorum!
Boynuzlar hazır olsun!
Çok yaşayayım.
Hayır, hayır!
Nasıl gidiyor, ortak?
Boog. Bu harika!
Bunu her yıl yapalım!
Hayır, hayır!
Çek o faturayı önümden!
Ateş!
Çocuklar! Hadi,
buradan kaçalım!
Şerif! Şerif!
Hayvanlar çığırından çıktı.
Ayı da onların önderi!
Telefon sana.
Gordy, onu eve getireceğim.
Hadi, millet!
Onlar sadece hayvan!
Elliot, yakala!
Tuttum!
Silah omza!
Ateş!
Aman Tanrım!
Herkes kamyonetine koşsun!
Boog, işe yaradı!
Evet!
Bak nasıl da kaçıyorlar!
- Bay Mutlu'yu gönder hadi!
- Kimi?
Hücum!
Adieu!
Ay, Bay Mutlu patlamadı.
Hey, bakın! Onları
kasabaya geri püskürtmeliyiz.
Evet, artık peşlerine bakmadan
kaçma vakitleri geldi, değil mi?
Hey, Earl!
O senin kamyon değil mi?
Ah, bu felaket!
Çok güzel.
Kaçmaya devam edin!
Harika!
Özgürlük!
Selam, lepiska saçlı.
Ne?
Tam isabet!
Çabuk! Daha çok cephane gerek.
Elliot! Elliot, bana yardımdan vazgeç.
- Gönder cephaneyi.
- Tamam. Bakalım bunu beğenecek misin?
Yastık mı?
Ah, yapma!
Daha! Daha!
Pekala.
Gel bakalım, ana kuzusu.
Daha iyisini yapabilirsin.
Marifetini görelim.
Hadi!
Boog!
Ya böyle işte. Bir daha
Bugi Bugi'ye bulaşma. Dikkat!
Pekala, Lorraine!
Hadi ayıcığa
iyi uykular öpücüğü verelim.
Hayır!
Hayır! Yapma!
Elliot?
Dostum?
Ah, Elliot.
İyi misin, Elliot?
Üstümden ağırlık kalkmış gibi.
Hey, Travolta! Güzel bir şov.
Karşınızda muhteşem kürklü ayı.
- Hadi onu yakalayalım.
- Ne? Hayır!
- Uzak durun! Hayır!
- İşte böyle!
Toplar!
Biliyor musun Eliot,
burası o kadar da kötü değil!
Dediğini unutma. İşte bu.
Karate sesleri!
Hayır, olamaz!
- Beth?
- Boog?
Ah, Boog!
- Ne yapıyor bu?
- Onu yaralamayacak mı?
Hayır. Kadın onun annesi.
Bizi eve götürüyor.
Hepimizi mi?
Seni öyle merak ettim ki.
Benimle geliyorsun.
Hadi.
Eve gidelim.
Ah, hayır.
Hadi Boog.
Eve gidiyoruz.
Boog?
Yuvandasın.
Seninle gurur duyuyorum.
Peki, ikimiz birden helikoptere nasıl
sığacağız? Bizi almak için tekrar...
...gelecek, değil mi?
- Kim?
Şortlu kız! Boog?
- Hey, koca adam.
- Ne haber, Travolta?
- Ne haber?
- Ama dedin ki...
- Beni kınıyor musun?
- Nasılsınız bakalım?
- Hey, Boog.
- Selam, Boog.
Biliyorum o bir ördek.
Ama bana kraliçe gibi davranıyor!
- Ama Beth...
- Hey, dostum!
- Bana yiyecek bulun!
- Söylesene. Ne zaman yola çıkıyoruz?
Elliot, burada kalıyoruz.
Bizim yuvamız artık burası.
Onlar da bizim ailemiz.
Burada yaşayacağız.
Ne?
Çıldırdın mı sen?
Son iki gündür neredeydin sen?
Burası korkunç bir yer.
Korkunç!
- Hey, çocuklar.
- Ne oldu, lan?
Hadi ama, Elliot.
Burası o kadar da kötü değil!
Hiç değilse, bize biraz
Woo-Hoo getirir, değil mi?
Artık yalnız ikimiz varız, Elliot.
Ama kendi sürüne
dönmek istersin belki de.
Ne? Bu ikiliyi bozar mıyım sanıyorsun?
Arkadaş her şeyden önce gelir.
Evet, arkadaş
her şeyden önce gelir.
Merhaba Elliot!
Sonra görüşürüz, Boog.
Hey. Ağaçlarımdan uzak dur,
seni dişlek çuval bozuntusu!
Evim gibisi yok, bebeğim.
Hey Boog!
- Tavşan dalaşı!
- Ah, bunu yaptığına inanamıyorum!
Ya, öyle mi? Güzel.
Al sana bir tavşan.
Bob! Bob!
Gerçek bir homo-primat!
Durun, durun! Yo, hayır.
Hayır!
Bu filmi çekerken hiçbir
tavşan zarar görmedi.