Hareketlilik var.
İki erkek.
Yaklaşık...
...40 tane de keçi.
Kimseden taraf değiller.
Onları vurmak zorunda değiliz.
Çıkışımız?
İlk seçenek tepeyi geçerek,
ikincisi yoldan, üçüncüsü nehirden.
Balıkların dışında
kimse sudan geçtiğini anlamaz.
Sarah önümüzdeki
ay hemşirelik okuluna gidiyor.
Üzerindekini kendi dikti.
Çok güzelmiş.
Bunun bir barış
harekatı olduğuna emin misin?
Normalde başlangıçta
barış diye bir şey yoktur.
Burası fazla sakin.
ABD ASKERİ KAMPI
LEMONIER ETİYOPYA
Bu koordinatlar olmaz.
Alternatif geliştir.
Baş üstüne, efendim.
Komuta, Komuta,
burası TS-129, tamam.
Efendim, TS-129'un bulunduğu
noktanın görsel teyidi mevcut.
Görev tamamlandı, çıkarma noktasına
ilerliyoruz, 8 km. mesafedeyiz, tamam.
Komuta, burası Engerek.
Çıkarma alanına ilerleyen
dost kuvvetler görüyorum.
Dikkat, bizimkiler geliyor.
Engerek, burası Komuta. Dikkatli ol.
12 yönünden TS-129'a
düşman güçler yaklaşıyor olabilir.
Koordinatları söyle.
Hedefi gördüm.
Sektör bravo, geride.
Araç, şeritli silah var.
Mesafe nedir?
790 metre ve yaklaşıyor.
Rüzgâr, 2 dakika sola kay.
Yolun geniş
kısmında mesafe 820 metre olacak.
Hedefe kilitlendim.
Görüntüde.
Hazır olduğunda ateş et.
Vurdun.
Komuta, burası Engerek. Düşman
tehdidi etkisiz hale getirildi, tamam.
Engerek, burası Komuta Yeri.
Mesaj anlaşıldı, tamam.
Haber ver, artık gitme zamanı.
Komuta, burası Engerek.
Görev tamamlandı.
Toparlanıyoruz.
Engerek, dikkatli olun:
Bravo sektörüne...
...daha büyük bir
düşman gücü yaklaşıyor.
Düşmanın bu kadar
yaklaşmaması gerekiyordu.
Eğri ağaca 610 metre mesafede, saatte
50 km, 3 milyem ileriye ateş et.
Hedef makineli tüfek, 820 metre, rüzgâr.
Hazır olduğunda ateş et.
Elebaşı. 840 metre, rüzgâr.
-Gördüm onu, Don, gördüm.
-Hazır olduğunda ateş et.
-Yerimizi bilmiyorlar!
-Her an şansları dönebilir!
Komuta, burası Engerek.
Düşman gücü durduruldu.
Beklemedeyim.
Dostlar çıkarma noktasına ilerlemeye
devam ediyor. Beklemedeyim.
Düşman küçük silahlarla
rasgele ateş ediyor. Beklemedeyim.
Komuta, beni duyuyor musun?
Bağlantıyı kesin.
Onlar bulunmamamız gereken
bir ülkenin...
...8 km. içerisinde iyi eğitimli iki kişi.
Kendilerini kurtarırlar. Bağlantıyı kesin.
Telsiz kontrol, beni duyuyor musunuz?
Toparlanın, gidiyoruz!
-Bantları alın.
-Karşılıklı kontrol edip toplayalım.
İstihbarat, hava destekleri
olmadığını söylemişti!
Komuta Yeri'ne bildir!
Kahretsin! Kanal kapalı!
Bu imkânsız!
Bağlantı kesik!
Bizi burada bıraktılar.
Endişelenme, geri döneceğiz!
Donnie!
OTUZ ALTI AY SONRA
Buraya gel, oğlum!
Buraya gel, Sam!
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
Haydi ama?
Ne? Sana verebileceğim bir şey yok.
Ne?
Pekâlâ, haydi, gidelim. Gidelim.
Aferin, oğlum.
Git getir.
Aferin sana.
Bakalım bize bugün ne
yalanlar yutturmaya çalışıyorlar.
Al, oğlum.
Aferin sana.
Topçu Çavuş Bob Lee Swagger.
ABD Deniz Piyadesi. Emekli.
En iyisi.
Son görevi başarısızlıkla sonuçlanmış.
Ödünç alınıp
düşman bölgeye gönderilmiş...
...ve gözden çıkarılarak terk edilmiş.
Karşı kuvvet üzerlerine saldırı
helikopteri ve yüz kişi göndermiş.
En yakın arkadaşı ve gözcüsü ölmüş.
Resmi bir rapor yok.
Gizli raporda ise ½ 70 zayiata neden
olduğunu yazıyor. Geri kalanı kaçmış.
Onu orada ölüme terk
eden örgüt elemanına ne mi oldu?
İki hafta sonra öbür tarafı boyladı.
Bob Lee sorgulanmadı.
Bir hafta sonra da emekli oldu.
Sanırım Bob Lee kendinin gözden
çıkarılabilir olduğunu düşünmüyordu.
Yiyeceğini kendi yetiştiriyor ve avlıyor.
Evet, hiç kendini tehlikeye atmıyor.
Burada görev ve vatanseverlik
geçmişi olan birinden söz ediyoruz.
Onun inancı laf olsun diye değil,
gönülden.
Bazıları inançları yerle
bir olduğunda ne yapacağını bilemez.
Bob Lee de onlardan biri.
Emin misin, oğlum?
Hayır. İlgilenmiyorum.
Şimdi, geldiğiniz yere geri dönün.
Bob Lee Swagger mı?
Ben Albay Isaac Johnson.
Seni bulmak ne kadar zormuş.
Demek ki yeterince zor değilmiş.
Epey yol yaptık.
Seninle iş konuşmak istiyoruz.
Dağdan küçük vitesle inin...
...yoksa frenleriniz işe yaramaz.
-Buraya gel. Buraya gel, oğlum.
-Onu çağırma.
Verandaya yaklaşırsan onu
vurman gerekir. Sizi davet etmedim.
Elin ağırmış.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Bu bölgede benim arazimde
köpeğimi vurursan...
...seni dağa gömerim. Birkaç ay sonra
şerife olanları anlattığımda...
...bana hak verir.
İndir elini.
Yavaşça.
Yoksa topçu çavuş seni dağa gömecek.
Silah taşımıyorum.
Onun ne olduğunu biliyor musun?
Onur Madalyası.
Onu herkese vermezler.
Senin mi?
Evet.
Babanın da vardı, değil mi?
Ne yaptın da bunu hak ettin?
Aptal cesareti. Birkaç kişiyi kurtardım.
Bana beş dakikanı ayırır mısın?
Tamam,
ama köpeğin dışarıda bekleyecek.
Haydi, oğlum. İçeriye gir.
Başkana bir suikast
planlamanı istiyorum.
Hangi başkana?
Bizimkine.
Sana suikast düzenle demedim.
Planla dedim.
Durdurulabilir bir şekilde.
İki hafta sonra başkana
bir suikast girişiminde bulunulacak.
Kime ait olduğu bilinmeyen
bir mesajın şifresi kırıldı.
Ama içeriden biri.
İstihbarat örgütlerine başvuramayız.
Devletin içine sızmışlar.
Başkan o dönemde
üç yerde halkın karşısına çıkacak.
Baltimore,
Philadelphia, Washington, D.C.
Standart Gizli Servis koruma kordonu...
...880 metreye kadar uzanıyor.
Ama bu mesajda saldırının
1600 metreden yapılacağı söyleniyor.
Önlem almak için bölgeyi inceleyip
nasıl yapılabileceğini...
...söylemen gerekiyor.
Bu uzaklıktan suikast yapılabileceğine
tam olarak ikna olmadıysam da...
...işi şansa bırakmak istemem.
Senin uzak atışların
hiçbir zaman teyit edilmedi.
Genellikle uzak atışlar teyit etmek için...
...gitmek istemeyeceğin yerlere yapılır.
Teyit,
masa başında çalışanların sorunudur.
O mesafeden atış
yapmak için ne gerekir biliyor musun?
Nem, rakım, sıcaklık,
rüzgar, havadaki...
...deniz suyu tanecikleri hepsi etkendir.
Mermi uçuş süresi
6-10 saniye olduğu için...
...hedefin olacağı yere ateş edersin.
Coriolis etkisi,
yani dünyanın dönüşü bile etkilidir.
Başkan yelek giyeceğinden,
1600 metreden...
...başına ateş edilecektir.
Bunu başaracak bir
tetikçi olduğuna inanıyor musun?
Evet.
Öyleyse bir sorunun var.
Tetikçiyi bulmalısın.
Bu konuyla başka biri ilgileniyor.
Sana ihtiyacımız var.
Başkandan pek hoşlanmıyorum.
Öncekinden de hoşlanmıyordum.
Ama başkanının olmasını...
...özgür bir ülkede yaşamayı seviyorsun.
Amerika'yı eşkıyalara mı bırakacağız?
Elbette, kimi zaman bırakıyoruz.
Bayrağın karşısına geçip...
...Amerika Birleşik Devletlerinin
Anayasasını...
...iç ve dış her türlü düşmana karşı...
...müdafaa edeceğine...
...ant içtiğini sanıyorum.
Sanırım beş dakikan doldu.
Beni dinle, evlat.
Gelecek hafta televizyonu açıp...
...başkanı ölmüş görmeni
ve bu durumu önlemek için...
...bir şey yapabileceğini
bildiğini düşünmeni istemiyorum.
Bunu kendine yapma.
O yenisi mi?
Cipten bahsediyorum.
Motoru büyük mü?
Vay canına, şuna bak. 8 litrelik V-8.
O kadar büyük ki, Çevre Koruma
ne yaktığını bile kontrol etmiyordur.
Sakıncası yoksa
resmini çekebilir miyim?
Çok güzelmiş.
Bu numaradan günün
her saatinde birine ulaşabilirsin.
Ne yaptığını anladınız mı?
Motorun fotoğrafını çekmedi.
Aracın motoru umurunda değil.
Karşı casusluk üzerine eğitimli.
Plakaların fotoğrafını
çekecek kadar uzaklaştı.
O tam aradığımız kişi.
Teklifini reddettiğini sanmıştım.
Kabul etti ama
henüz bunun farkında değil.
1600 metre.
Çok uzak bir mesafe, Sam.
Sence Başkan endişelenmeli mi?
Evet, bence endişelenmeli.
Hayır, kendi kendine idare eder.
Günde bir kez yemek ver.
Sıkılmışsa birkaç balistik tablosu oku.
Evet. Hoşça kal.
Buraya gel, dostum.
Pekâlâ.
Birkaç gün
bensiz idare edebilecek misin?
Burası Kumanda Merkezi.
Durumun nedir? Tamam.
6. Caddedeki işimiz bitiyor.
Anlaşıldı. Kontrol noktası hazırlandı.
Tamam.
Tam karşınızda ABD'nin doğum yeri
ve Amerikan tarihinin en önemli...
...binalarından olan
Bağımsızlık Binası bulunmaktadır.
1732'de inşa edilen...
72. kat ekrana geldi mi?
Görebiliyor musun?
Parmaklıkları bile görüyorum.
Üç şehirden yalnızca...
...birinde başarılı olma şansı yüksek.
Baltimore'da uygun yer yok.
Sokak, rüzgâr yan düzeltmesi
yapmak için çok dar.
Binalar önünü kapatıyor.
D.C.'de bu işe yeltenmek intihar olur.
Tabii, tetikçiniz...
...cennette 70 huri...
...hayaline kapıldıysa bilemem.
Sadece Philadelphia'da yapılabilir...
...ama 1646 metreden
ateş edilmesi gerekir.
Başkanın duracağı yerden...
...5 kat yüksekte olan
altı olası yerden biri mümkün.
Sanırım o mesafeden atılan
mermi uçuş süresi 5-6 saniyededir.
Başkanın sahneye çıkıp...
...konuşmasına başlayana kadar
beklemeleri gerekir.
O zaman tamamen
hareketsiz ve savunmasız olacaktır.
Yüksek kalibreli bir silah gerekir.
Bronz alaşımlı el yapımı bir
mermi olabileceğini tahmin ediyorum.
Balistik katsayısını düşürmek...
...daha rahat ilerlemesini sağlar.
Ben öyle yapardım.
Başkan o mesafeden öldürülebilir mi?
Mermi, yakın mesafeden ateşlenmiş...
...44 Magnum'dan
daha hızlı isabet eder.
Sanırım öldürülebilir.
Tek sorun rüzgâr.
En hafif esintiye göre düzeltilmemiş...
...bir atış bile boşa gider.
Sahne ile atış pozisyonu
arasında göstergelere ihtiyacı olacak.
Hız ayarı kolay.
Açıyla ilgili bir değişiklik,
bir trigonometri problemine dönüşür.
Problemi o anda
kafadan çözmesi gerekir.
Ölçüm aleti olmadan atışı
ilk denemede başarması çok zor.
Etkileyici bir keşif ve raporlama, evlat.
Erken harekete geçersek,
onu elimizden kaçırırız.
Onu canlı ele geçirmek istiyoruz.
Onu kimin tuttuğunu öğrenmezsek,
tekrar deneyebilir.
Altı tane
üç kişilik ekip hazırda bulunacak.
Topçu piyade Swagger?
Konuşabilir miyiz?
Ülkene önemli bir
hizmette bulundun, evlat.
O gün-
Dinle.
Sen, ne araması gerektiğini
bilen birkaç kişiden birisin.
Bir gözcüye ihtiyacım var.
Teşekkür ederim, Philadelphia.
Başkanın konuşması 20 dakika sonra.
Ekiplerinin yerlerini almasını söyle.
-Bağımsızlık Binası ve
Bağımsızlık Bildirgesi ile...
Efendim?
...dünyayı değiştiren bir ülkeyi...
...Amerika Birleşik Devletleri'ni yarattı.
Philadelphia bizim yurdumuz.
Tüm ekipler hazır olsun.
Burası Dinleme Postası.
Fener,
Jason Kontrol Noktasına yaklaşıyor.
Tüm keskin nişancılar,
son durum raporlarınızı verin.
Beklemedeyim. Evet, görüşüm açık.
Anlaşıldı.
18. Posta temiz. Tamam.
19. Posta, rapor verin. Durum nedir?
Temiz. Burada herhangi bir faaliyet yok.
Etiyopya Başpiskoposu.
Başkan,
Philadelphia Kardeşlik Madalyasını...
...Etiyopya Başpiskoposu...
...Desmond Mutumbo Ekselanslarına
takdim edecek.
Ülkesindeki vahşeti dile getirdiği için...
...Başpiskopos
hakkında tartışmalar sürüyor.
Bu konuları konuşmak için
tören sonrasında...
...Başkan'la görüşecek.
Bunlar iyi günler.
Bunlar tarihi günler.
Ama aynı
zamanda bunlar sıkıntılı günler.
Ülkenizin vereceği bu madalya...
Sarı kurdeleler.
Halk onları askerleri anmak için bağlar.
Hayır, onlar ağacın gövdesine bağlanır.
Bunlar rüzgar düzeltme bayrağı.
Kilise kulesinden ateş edecek olsam...
...ben de buralara yerleştirirdim.
Olabilir. Belki de.
Hayır, bundan eminim.
O, ne yaptığını iyi biliyor.
Kiliseyi gözleyen ekibin var mı?
Adam ateş etmeden hemen önce...
...dikkati başka yerdeyken...
...harekete geçecekler.
...ve özgürlüğe karşı çıkar...
...ama kurnazca ve ustaca
köklerini kurutur.
Bu yabani otları bulmak...
...bizim sorumluluğumuzdadır.
Fener intikal etti. Tekrar ediyorum,
Fener olay yerine intikal etti.
Memur Timmons, yerel kaynağımız.
Bob Lee Swagger.
Sizinle tanışmak büyük bir onur.
Tabanca kılıfın açık, Memur.
Kahretsin. Lanet olsun.
Silahımı kaybetmemin hiç sırası değil.
Sizinle tanışmak benim için onur.
-Adamımız yakalıklı olan mı?
-Etiyopya Başpiskoposu.
Madalya alacak. Etiyopya'yı bilir misin?
Afrika Boynuzu. Bilirim.
Oraya göreve gittim.
Bir sivili vurduğunda
ilk hissettiğin şeyin...
...ne olduğunu biliyor musun?
-Silahının geri tepmesi.
-Doğru.
Ne kadar yaratıcı.
Bu esin dolu sözler
için teşekkür ederiz, Başpiskopos.
Ondan sonra Başkan konuşacak.
Tüm ekipler, hazır olun.
Ajan Gibson, mesaj alındı.
Burası temiz, tamam.
Ajan James, burası temiz.
Rüzgâr saatte 3 mil esiyor, tam hız.
1,5 dakika açıyla nişan alın.
Rüzgâr durursa
3 milyem için hazırlıklı olun.
Silahını doldurdu.
Rakım, nem, ısı hesaplandı.
Bu şehir bir zamanlar...
Onu indirmeliyiz.
On saniye kaldı.
Rüzgâr atış için müsait. Şimdi indirin.
Acil Müdahale Ekibi'ni gönderin. Kilise-
Ateş edildi! Ateş edildi!
Fener yerde, Fener yerde.
Ne? Fener yerde mi?
-Başkan vuruldu.
-Büyük bir karmaşa var.
Başkan vuruldu mu?
Kilise kulesi.
Nasıl ıskalarsın?
Kahrolası, nasıl ıskalarsın?
Kaybolmak için 30
saniyemiz var. Peşine düşün.
Kanaması var. Vurun onu.
Komutadan Condor 2'ye,
helikoptere binin ve çevreye yayılın.
Condor 2, biniyoruz.
Koşun, koşun, koşun!
Çabuk olun, çocuklar. Haydi.
Condor 2, burası Komuta Yeri. Son
durumu bildirmek için hazır ol, tamam.
Hazırım, tamam.
Komuta Yeri.
Komuta Yeri, burası 19. Posta.
Beni duyuyor musunuz?
Yerimi koruyayım mı?
Lütfen yardım et. Beni vurdular.
FBI, ellerini kaldır!
Beni vurdular.
-Beni vurdular.
-Neler oluyor?
Anahtarlarını ver.
Başkanı ben vurmadım.
Timmons beni oyuna getirdi.
Yardım edin!
FBI! Silahımı ve arabamı aldı!
Endişelenme.
Onu iki kez vurdum. Sen iyi misin?
Komuta Yeri, burası 17,
şüphelinin tarifini tekrar eder misin?
Olumsuz, şimdilik hepsi bu.
Komuta Yeri, burası 15.
Benim bölgemde hareket yok.
Gerekirse yer değiştirebilirim.
Anlaşıldı.
Ben Memur Timmons,
destek ekip istiyorum.
Suikast zanlısını takip ediyorum.
Şu an, çalıntı FBI aracıyla Diamond'dan
çıkıp Front üzerinden güneye kaçıyor.
Şüpheli silahlı ve tehlikeli.
Tekrar ediyorum:
Philadelphia Polisinin
tüm birimlerinin dikkatine:
Suikast zanlısı
çalıntı bir FBI aracıyla kaçıyor.
Diamond'dan çıkıp
Front üzerinden güneye kaçıyor.
Komuta Yeri, burası Condor 2.
Front caddesine hareket ediyoruz.
Şüpheli aracın
ayrıntılı tarifini verin lütfen.
Sevkıyat, burası 4- 19.
Thompson üzerinden güneye iniyorum.
Aracın rengi biliniyor mu?
4- 19, rengi bilinmiyor.
Sadece aracın sedan
olabileceğini biliyoruz.
Komuta Yerinden tüm birim ve ajanlara:
Şüpheli araç, siyah resmi plaka,
2006 model Ford Crown Victoria.
Philadelphia plakalı:
7-3-1-7-J-D-E, tamam.
Şüphelinin son
görüldüğü yer neresi? Tamam.
En son bilinen,
Front üzerinden güneye iniyordu.
Komuta Yeri, Ajan James.
Şüpheli bir mi birden fazla kişi mi?
Olumsuz, Ajan James.
Şimdilik hepsi bu.
Ben Ajan Pittman. Araç, Castor üzerinde
yüksek hızla seyrederken görüldü.
Castor üzerinde
yüksek hızla seyrediyor.
Timmons harekete geçti mi?
Yapması gerektiği gibi, tam zamanında.
-Onu ikinci kez vurmadan önce.
-İki kere vuruldu.
Doktor müdahalesi olmadan
kanamayı durdurmadıkça...
...sorun değil.
20 dakikaya kadar bir arka sokakta
çöplüğün yanında ölü bulacaklar.
Kanama Durdurucu Toz
Bir tanık şüpheli aracı...
...Gerard ve 9. caddelerin
köşesinde bulunan...
...son teknoloji oto
yıkamaya girerken görmüş, tamam.
Komuta, burası Condor 2...
...şüphelinin görüldüğü yere
intikal ediyorum.
Komuta Yeri, burası Condor 3, anlaşıldı.
Hepimiz intikal ediyoruz.
-Ne oluyor, dostum!
-Önüne baksana!
Kahretsin!
Komuta, Condor 2 ve 3 şüphelinin
önünü kesmeye hazırlanıyor, tamam.
Şüpheli araç l-95 üzerinde
kamyona çarptı.
Market ve Columbus sokağında.
Komuta, araç hasar gördü.
Tekrar ediyorum: Araç hasar gördü.
-İndirin onu!
-Ateş, ateş!
Bir Crown Vic buldum.
Siyah. Resmi plakalı.
Ön koltukta ölü var mı?
5 dakika içinde nehrin kıyılarının
50 km. boyunca aranmasını istiyorum.
Aramayı nehrin aşağısından başlatalım.
Şu anda yanımda, şüpheliyi yaya
olarak kovalayan Memur Timmons var.
Memur, olanları anlatır mısın?
Emekli Deniz Piyadesi
Topçu Çavuş Bob Lee Swagger...
...olduğu sanılan suikast girişimcisi...
...şu anda binlerce
güvenlik subayı tarafından...
...aranmaktadır.
Ülke çapında çember darılırken,
Swagger'ın izine hâlâ rastlanamadı.
Delaware Nehrinin
bitiminde terk edilmiş...
...aracın dışında bir şey bulunamadı.
Olay yerinde ilk
müdahalede bulunan yedi yıllık...
...kıdemli Philadelphia
polisi Stanley Timmons'ın...
...Swagger'ı
vurarak yaraladığı sanılmaktadır.
FBI ise Swagger'ın
ajanlarından birine saldırarak...
...silahını ele geçirdikten sonra...
...çaldığı FBI aracıyla
kaçması konusunda...
...hiçbir yorum yapmamaktadır.
Şu ana kadar Swagger'ın izine
rastlanamadı.
Teşkilatı utandırdın.
Profesyonel Sorumluluk
Dairesi hakkında soruşturma açacak.
Efendim...
Ben utanmıyorum.
Deniz Piyadesi Keşif
Gücünden bir Gözcü Keskin Nişancı...
...3 haftalık bir akademi
mezununun silahını ele geçirdi.
Her şey bir yana,
hâlâ yaşadığım için şanslıyım.
Neden Başkanı vurmadığını söyledi?
Vurmadı da ondan.
Ayrıca, Timmons'ın
onu oyuna getirdiğini söyledi.
Öyle bir şeyi asla söylemedi.
Şehir polisi adamı görüp onu iki kere
vurmayı başardı.
Sen ise rezil oldun.
Yanlış hatırlıyorsun.
Stres altında böyle olması normaldir.
İfadeni verdin mi?
Yerinde olsam, ne dediğime
dikkat ederdim.
Hatta, raporu bekleyip okumalı
ve sonra olanları hatırlamalıyım.
Bu serseme inanamıyorum.
İyi fikir.
Ham kayıtlar geldi.
Şimdi şaşırtıcı bir gelişme:
Güvenlik kamerası görüntülerinde...
...şüpheli Topçu Çavuş Bob Lee
Swagger Washington, D.C. ve...
...Philadelphia'nın birkaç
bölgesinde atış yapabileceği yerleri...
...keşfederken, yolculuk yaparken ve
rüzgar ölçümleri yaparken görünüyor.
Ülke çapında çember daralırken,
Swagger'ın izine hâlâ rastlanamadı.
Affedersiniz.
Size satış yapamam. Elektrik kesildi.
Nakit param var. Üstü kalsın.
Karanlıkta bir şey bulamam.
Salamura iğnesi, tuz, şeker ve...
...birkaç şişe suya ihtiyacım var.
Kaç şişe?
Üzgünüm, efendim.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
İyi yürekli, dindar
bir hanım olduğuna eminim...
...ama biz o tür meselelere bakmıyoruz.
Pekâlâ...
...bir evlilik terapistine görünün.
Mesela Dr. Phil ya da onun gibi birine.
Federal ajanlar Swagger'ın
birkaç yıldır yaşadığı...
... Wyoming Wind River bölgesi için...
...arama emri çıkarttı.
Bu arada Swagger'ın
hiçbir yerde izine rastlamadığından...
...FBI herhangi bir
yorum yapmamaktadır.
Bir şey buldun mu?
Neresi dediniz?
Ve?
Elektrik kesildiğinden karanlıkmış,
ama kadın onun olduğunu sanıyor.
Ne almış?
Tuz, şeker, su ve salamura iğnesi.
Adam mangal yakacak olmalı.
Tuz, su ve iğneyi
damardan intravenöz sıvı olarak...
...kullanabilir ama ya şeker?
Dur! Kapıyı tut!
Şeker yıllarca savaş alanında...
...yarayı iyileştirmede kullanılmış.
Ozmotik basınçla ilgisi var.
Napolyon Savaşları sırasında
çok yaygındı.
Howard'ın ofisine
Napolyon Savaşı diye girersen...
...seni psikologa gönderir.
Masana dön. Hayatını kurtarıyorum.
Kesin olan bir şey var ki-
Wimbledon Kupası Kazananları
Rahatsız ettiğim için
özür dilerim, bayan.
Kim olduğunu biliyorum.
Sen Bob Lee'sin. Swagger.
Donnie'nin eski arkadaşı.
Bakın, ben Başkanı vurmadım.
Biliyorum.
Sahi mi?
Başkan ölmedi.
Etiyopya Başpiskoposu öldü.
Onu kim niye öldürsün ki?
Siz hemşiresiniz değil mi?
Hayır. O Donnie'nin hayaliydi.
Ben kan görmeye dayanamam.
Ben üçüncü sınıf öğretmeniyim.
-Lütfen.
-Artık gitmelisin.
Lütfen.
Benim için söylenenlerin
hiçbirini yapmadım.
Yemin ederim.
Başım dertte, yardıma ihtiyacım var.
Bunca yolu yalan söylemeye gelmedim.
Hâlâ beni vurmayı düşünüyor musun?
Ama o tüfek hemen
kaldıramayacağın kadar uzun.
Beni vuracaksan, daha fazla oyalanma.
Gidecek başka yerim yok.
Kamyonu garaja çek.
Komşular birazdan uyanacak.
En iyisi bana Sarah de.
Tamam.
911, yardımcı olabilir miyim?
Alo?
911. Bu numaradan
cevapsız bir çağrı aldık.
Komşunun köpeği
çöp tenekelerini devirip...
...beni korkuttu. Sorun yok. Teşekkürler.
Anlaşılan polisi arayıp bir
şey söylemeden kapattığında...
...hemen geri arıyorlar.
Ziyaretine gelmeliydim.
Yani daha önce.
Mektubunu okudum.
Sorun değil.
Her yıl gönderdiğin çiçekleri de aldım.
Pek iyi görünmüyorsun.
Şimdiye ölmem gerekirdi.
Uzun bir gece oldu.
Neden ölmedin?
Devlet insanları
öldürmem için eğittikten sonra...
...bana ölmemeyi öğretmek için...
...bir sürü zaman ve para harcadı.
Sana nasıl yardım etmemi istiyorsun?
Çapraz dikiş dikip düğüm atabilir misin?
Evet.
Hepsini farklı yerden alman lazım.
Aynı yerden alırsan şüphe çeker.
1 PAKET AMELİYAT ELDİVENİ
2 ŞİŞE ALKOL
Aradan üç yıl geçmesine rağmen
insana neden on yıl gibi geliyor?
Zaman acımasız olabiliyor.
Kimse benden önce gelmez.
Sen eve gitmemişsin.
Herkes deli olduğumu söylüyor.
Gördüğümü görmemiş,
duyduğumu duymamışım gibi.
Ama ben deli değilim.
Sence deli miyim?
Bunca bilgi nereden geldi?
Başta Washington,
Quantico'dan geldiğini sandım.
Ama kontrol ettim ve oralardan
gelmemiş. Bir anda ortaya çıktı.
İşbirliği yapan teşkilatlar, ATF,
NRO, kısaltması olmayan birimler...
...ulusal acil durumlarda
işbirliği yaparlar.
Uyumalısın.
İlk balistik şema, ateş edildikten...
...22 dakika sonra geldi.
İşimizde başarılıyız.
12 dakika sonra helikopterler kalktı,
olay yerine girişler kapatıldı.
Ters azimut nasıl
olaydan on dakika sonra çıkarıldı?
Biz devlet için çalışırız...
...işimizde o kadar da iyi değiliz.
-Bir şey görmek ister misin?
-Sanırım istemem.
Bunu indirdim.
Bu, Swagger'ın 2 yıl önce...
...914 metreden
vurduğu bir hedefin tam ölçü dökümü.
Delikleri ben yaptım. Bir yarışmadan.
Bir makale okudum. Swagger'ın 914
metreden ateş ederek daire çizermiş.
914 metreden...
...beş atış.
En çok 4 santimlik aralık varmış.
Bu, Başkanın arkasındaki bayrak.
Neredeyse kıpırdamıyor.
Bu, Ulusal Hava Servisi'ne göre...
...rüzgâr hızı ve yönü.
Hesapladım.
Bunu başaran bir adam nasıl olur da...
...1829 metreden 76 santim ıskalar?
Anlamıyorum.
Uzun bir gece olmuş.
Düşünme artık. Git, uyu.
Timmons'ın ifadesini okudum.
Yaya olarak devriye gezerken, camda...
...bir tüfek namlusu
gördüğünü söylemiş.
Bakmak için yukarıya
çıkmış ve Swagger'ı vurmuş.
Hiçbir keskin nişancı
tüfeğini camdan dışarıya çıkarmaz.
Gizlenip ateş ederler,
odanın gerisinden.
Çok mantıksız.
-Timmons ile konuşacağım.
-Konuşmayacaksın.
Niye? İşten mi kovulurum?
Timmons dün akşam bir arka sokakta
soyguncunun biri tarafından öldürülmüş.
Bir komploda yarım kalan işler bitirilir.
Jack Ruby Oswald'ı vurmadı mı?
İyilerin başına kötü şeyler gelebilir.
Bu kadar çabuk gelmez.
Kanamayı geçici bir süre durdurdum.
Ama tekrar kanayacaktır.
Enfeksiyonu geciktirdim,
yine de yarayı açman ve...
...ölmüş dokuları
kesip temizlemen gerekiyor.
Ortadan başlayıp kenarlara
doğru ilerleyecek ve dikeceksin.
Yeniden enfeksiyon kapmamasına
dikkat et.
Hazır mısın?
Bunların hepsini soluyup bayılacağım.
İyi şanslar.
Başkana bir suikast
planlamanı istiyorum.
Adamımız yakalıklı olan mı?
Hangi başkana?
Sana suikast düzenle demedim.
Madalya alacak. Etiyopya'yı bilir misin?
Etiyopya Başpiskoposu.
Tetikçiyi bulmalısın.
İki kez vurulmuş bir adamın
2,5 gündür izine rastlanamıyor mu?
Bir şey bulun.
Belki de bir
deliğe girmiş ve orada ölmüştür.
O ölmedi.
Hayatını iyice inceleyin.
Tekrardan.
İyi geçti mi?
Halüsinasyonlar gördüm.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Ralphie ölmüş.
Ralphie kim?
Geri dönmeyeceğini bildiğin için...
...köpeğini vurduğunu söylediler.
Böyle mi dediler?
Onun adı Sam'di.
O iyi bir köpekti.
Onu yavruyken almıştım.
İyi misin?
Hayır.
Ne yapacaksın?
İyileşeceğim.
Sonra da dünyayı başlarına yıkacağım.
Hangi silah sistemleri
109 x 109 x 7 4 cm ebatlarında...
...ayakları
olan üç ayaklı mesnedi gerektirir?
Çok basit. M-3. 50'lik makineli
tüfek de dahil, pek çok silahı taşır.
Böyle bir sisteme
neden 0,63 santimlik...
...100 metre kablo çekilir?
Yardım edebilir miyim?
www.precisionremotes.com'a bak
TRAP T-250D
Taktik Uzaktan Kumandalı Sistem
Kıpırdama.
Bir süredir sormak istiyorum.
Erkek arkadaşın var mı?
Neden?
Yas tutan bir dul
olmaya devam mı etmeliyim?
Üç yıl oldu.
Kapıyı çalmadan içeri giren birini...
...vurmak zorunda
kalır mıyım diye merak ettim.
Hayır.
Düzenli görüştüğüm biri yok.
Hiç fena değil.
Biraz tutulmuşum, ama...
Biliyor musun,
çok iyi bir hemşire olurmuşsun.
Yaptığın çok cesurcaydı.
Hayatımı kurtardın.
Artık işime bakmalıyım.
Peşini bırakmayacaklar.
Asla.
Seni aramaktan vazgeçmeyecekler.
FLASH HABER
MEMPHIS-FBI'IN YÜZ KARASI AJANI
Bu arada,
bulmaları gereken başka biri var.
Onu bulmalarını sağlayacağım.
Anlayamadım.
Belki bir taşla iki kuş vururum.
Donnie'nin çocukken
avlanmayı öğrendiği tüfek.
Gösterişli bir
silah değil, ama iyi ateş eder.
Kaldırmadan
önce temizleyip yağlamıştım.
Emin misin?
Evet.
Neden kabul ettin?
Seni görmeye geldiklerinde?
İnsanın bam teline dokunmayı biliyorlar.
Vatanseverlikten dem vuruldu mu,
hemen doğrulup:
''Nereye gitmemi istersin,
patron?'' diyecek kadar salağım hâlâ.
Bundan gurur
duymuyorum, ama utanmıyorum da.
Bir planım var...
...ama sanırım yardımına ihtiyacım var.
Tamam. Kabul.
Daha planımı anlatmadım bile.
Biliyorum.
Dinle.
Benim suçumdu.
Ne?
Donnie varken yapmamalıydım...
Sakın.
Sakın ona hakaret etme.
O orduya yazıldığında
ne yaptığını çok iyi biliyordu.
Keskin nişancı eğitimine yazıldığında...
...ne yaptığını çok iyi biliyordu.
O işini çok seviyordu.
Kimse onu zorlamadı.
Kendini suçlamaya hakkın yok.
Haklısın.
Denediğim için özür dilerim.
Tamam, hepsi geçti.
Şu FBI ajanıyla buluşmanı istiyorum.
Johnson'ı girdiği
delikten çıkarmak için onu kullan.
Ona araç seri numarasını ver.
Eğitimini aldığı şeyi yapacaktır.
Ona bilgileri ver ve oradan ayrıl.
Sakın yakalanma.
Yakalanırsan ben de yakalanırım.
Onun ne olduğunu biliyor musun?
Kimseyi vurmadığını söylüyor
ama bilemem.
Bende kalıyor.
Kim sende kalıyor?
Bob Lee Swagger mı?
Plakanın sahte, ama diğer
numaranın doğru olduğuna eminim.
-Nedir bu?
-Araç seri numarası.
Anlaşılan bunları
kimse değiştirme zahmetine girmiyor.
Ben gidene kadar yerinden kıpırdama.
Üzerinde Eagles
ceketi olan adamı görüyor musun?
Affedersin, bayım.
Kimliğini görebilir miyim?
Bayım, şapkanı çıkarıp...
...kimliğini göstermeni istiyorum.
Bir daha tekrarlamayacağım.
Şapkanı çıkar, sersem!
Yere yat! Yere yat dedim!
YALNIZCA
YETKİLİ PERSONEL GİREBİLİR
Merhaba, John.
Bu numarayla ilişkili bir belge bulundu.
Ed, geri istediğimiz
Stevens dosyası sende mi?
DELTA SEVİYESİNDE YETKİ GEREKLİ
Bunu öğrenmeyi ne pahasına
istiyorsun? Bu yüzden kovulabilirsin.
45 dakika sonra...
...Profesyonel Sorumluluk Dairesiyle
görüşmem var.
Zaten kovulmak üzereyim. Bunun
için endişelenmeyi çoktan bıraktım.
Ne düşünüyorsun?
Bence bantlar
bizden önce CNN'e gönderildi.
Açıları gösterecek
şekilde montajlanmış olarak.
Kim gönderdi?
Bunu ne teyit ne de
inkar edecek isimsiz bir örgüt.
İnkar ettiler ki, bu...
...bir tür teyittir.
Neyin teyidi?
Senin haddini
fazlasıyla aşan sorular sorduğunun.
Söyle bana...
O tür bir görüşmede
bulunmak istemezsin.
Seni kovmakla kalmazlar.
Tutuklayıp hapse atarlar.
Özel Ajan Sorumlusunun
asistanı Delta yetkisine sahiptir.
-Teşekkür ederim.
-Git buradan.
Bu bir sohbet odasında
geçen konuşmaların dökümü.
Her konuda sohbet dönüyor.
Fazla üzerinde durmadım.
Ücretsiz kablosuz İnternet bağlantısı
olan bir pastaneden yazılmış.
Ama bu, 7 dakika önce
Philadelphia FBI yönetim bürosu...
...dışındaki bir yerden Delta
düzeyinde yetki istenmiş.
Tuhaftır ki,
Google Maps'e göre pastane...
...yönetim bürosunun 3 blok ilerisinde.
Swagger kaybolmadan önce
onunla karşılaşan sadece bir kişi var.
Philadelphia'da yaşıyor.
FBI'da çalışıyor.
Nicholas Memphis.
Gerçekten tuhaf şirket. Fortune 500
şirketlerinden birçoğuyla iş yapıyor.
Virginia, Delaware'de büroları
var, merkezi ise Panama'da.
Libya'ya kayıtlı bir gemileri var.
Hükümetle doğrudan
ilgileri olmasa da...
...eski üst düzey askeri bağlantıları var.
Bunlar müteahhit.
Faaliyet alanı belli değil ama...
Memphis?
Memphis.
Fazla bir şey bilmeyen biri için...
...ne bildiğini
anlatman acı dolu ve uzun sürdü.
Ona su verin.
Güzel.
Çişin geldi mi?
Vücudunu ilaçlardan arındırmak lazım.
Teşkilatın kullandığı ilaçlarla
yüklü şekilde...
...intihar edecek olsan çok şüphe çeker.
İntihar etmeyeceğim.
Tabii ki edeceksin.
İndirin onu. Hazırlayın.
Bu benim silahım.
Evet.
Çok da dokunaklı
bir intihar mektubu yazmışsın.
Yaptığın hatalardan suçluluk
duyduğunu uzun uzun yazmışsın.
Direnmeyi bırak.
Bu yöntem işe yarıyor.
Daha önce de kullandık.
Russo. Russo!
Davis, hemen buraya gel!
Niye bu kadar uzun sürdü?
Lütfen, beni öldürme.
Beni öldürme. Sana inanıyorum.
Öldürmek mi?
Elime çok fırsat geçti.
Ölmeni isteseydim, çoktan ölmüştün.
Hangi manyak
böyle bir şey tasarlamış olabilir?
Susturucu takılmış bir 22'likle
hiç fena değildim, ne dersin?
Bunları suya atmama
yardım eder misin?
Beni oyuna getirip yem olarak kullandın!
Böyle mi düşünüyorsun?
Saklandıkları yerden çıkmadılar mı?
Birini sağ ele geçirmeyi umuyordum...
...ama seni öldürmekte kararlıydılar.
İyi bir avukat tutarsın, ben de
Teşkilatı ararım.
Anlaşırsınız.
Başpiskoposu vurmadığını kanıtlarsın.
Anladığını sanmıyorum.
Onlar köpeğimi öldürdüler.
21. yüzyıldayız.
Bu adamlarla savaşamazsın.
Eninde sonunda yasalar-
Yasalar onları
asla tutuklayıp hapse atmaz.
Çok geçmeden aynı işlere geri dönerler.
Yeni isimler, yeni haberciler,
aynı bildik hikaye.
Beni de öldürürler.
Durum daha da zor ve
tehlikeli hale gelecek, aynasız.
Daha çok insan vurularak ölecek.
Bunu ben başlatmadım, ama sonunu
getireceğimden emin olabilirsin.
O yüzden kararını ver.
Var mısın yok musun?
Profesyonel davranmadığım için...
...işten atılacağım bir görüşmeye...
...var olmayan birileri tarafından
kaçırıldığım için katılamadım.
Bacaklarından tutayım.
Akıllıca bir karar, aynasız.
Bir çaylağın
üçünü de etkisiz hale getirip...
...öldürdüğünü mü söylüyorsun?
Hayır.
Yaklaşık 180 metre
mesafeden vurulmuşlar.
Bir .22'likle.
Swagger yaşıyor.
Ve o çocuk...
...bir şekilde...
...Delta düzeyinde yetki edinen...
...FBI ajanı Nick Memphis...
...Ofise geri dönmedi. Onunla birlikte.
Swagger'ın mali kayıtlarını
tekrar inceledim.
Visa kartıyla birine
yılda bir defa çiçek gönderiyor.
Veritabanını kırdım. Bir adres buldum.
Donnie Fenn'in dul eşi. Ölümünün
yıldönümlerinde gönderiyormuş.
Kızlık soyadını kullandığından...
...ilk incelemede dikkatimizi çekmemiş.
O, bu dünyada Swagger'a inanacak...
...belki de tek insan.
Bak. Kene, City, Kentucky.
Philadelphia'ya yakın.
-Ne bekliyorsun? Jetle git.
-Tamam.
Swagger yeni bir savaşa girdi...
...ve kendine yeni bir gözcü buldu.
İşler iyice kızışacak.
Sanırım geldik.
Swagger.
Geldik galiba.
Tennessee'ye hoş geldin.
Silah meraklılarının yurdu.
Kim bu adam?
Bu adam, Mississippi'nin doğusunun
en iyi silahçısıdır. O bir efsanedir.
O, silahlardan Smith & Wesson...
...çalışanlarından daha çok şey bilir.
5 km. öncesinden
buraya geldiğimizi biliyor.
Ona karşı saygılı davran.
Uzaklardan geldiniz. Ne istiyorsunuz?
Bilgelik.
Yanlış yere gelmişsiniz.
Belki de.
Birisi tüfekle bir el ateş edip merminin...
...başka biriyle aynı olmasını istiyor.
Bu mümkün mü?
Otur.
Sen de otur, bayım.
İlk tüfekle ateş
edilen mermi tertemiz çıkarsa...
...yivlerini birbirine uydurabilirsin.
Bu, uzun zamandır yapılmayan bir şey.
Başpiskopostan çıkarılan...
...kurşun isabet ettiğinde parçalanmış.
FBI metalürjik eşleştirme sağladı.
Teşekkür ederim, canım.
Ama parçalanacağının garantisi
olmadığından bunu sağlama aldılar.
Sadece nasıl yaptıklarını çözemiyorum.
-Kahveyi beğendin mi?
-Evet.
Soluna bak. Alttan ikinci raf.
Sırtı kırmızı deriden olan kitap.
Schofeld diye biri yazmış.
Oraya 15 yıl önce koydum.
O zamandan beri yerinden hiç çıkmadı.
MERMİLERİ ÇEŞİTLİ ETKİLER
YARATMAK İÇİN DEĞİŞTİRMEK
Evet. Kağıtla sarmak.
Son teknoloji. 1870'lerin Afrika'sından.
Kâğıtla sarılmış mermi.
Metal mermi
metal namluyla temas etmez.
Yivler birbirine uyar.
Kağıt, namlunu ön ucunda açılır.
İsabet ettiğinde iz bırakmaz.
Ama ilginç soruydu.
Umarım tatmin olmuşsundur.
Bir sorum daha var.
Tahmin etmiştim.
Diyelim ki, ilk atışta 2000
metreden vuracak birini arıyorum.
Bunu kim başarabilir?
Yakın zamanda öyle
bir atış duyduğumu sanıyorum.
Adamın adının
Bob Lee Swagger olduğunu söylediler.
Onunla hiç tanışmadığım için bilemem.
Evet, öyle dediler.
Yapay tatlandırıcıların
güvenli olduğunu da söylediler...
...Irak'ta kitle imha silahları olduğunu...
...Anna Nicole'un
aşk evliliği yaptığını da.
Kabul edilecek iş değildi zaten.
Neden?
Kim yaptıysa şu anda çoktan ölmüştür.
Komplolar böyle işler.
Yeşil tepedeki
çocuklar üç saat sonra öldü.
Çöle gömüldüler. Terlingua civarındaki
mezarlarının başında taş bile yok.
Bundan emin misin?
Kürek hâlâ duruyor.
Ondan başka kim olabilir?
Rusya'da biri vardı.
Hapse tıktılar.
Bir tane de Fransa'da. Ama o öldü.
Biri daha var...
...ama artık bu işlere bulaşmıyor.
Caninin teki.
Çoğu öldürmek için
ateş eder, o yaralamak için.
Arkadaşlarının yardıma
gelmesini bekler...
...onları da vururdu.
Tek hedefi dörtlerdi.
Erkek, kadın,
çocuk, yüzlercesini öldürdü.
Ötekiler onu
kendi taraflarına çekmek istediler.
Sonunda onu 6 katlı terk
edilmiş bir binada sıkıştırdılar.
İnce taktikleri bir kenara bıraktılar.
Adına ağır silah baskını dediler.
Koca bir mahalleyi mahvettiler.
Binayı başına yıktılar.
Bazıları sürünerek kaçtığını söylüyor.
Bazıları da öldüğünü.
Bir daha da duymadım.
İnanamıyorum.
Ne oldu?
Onunla karşılaştım.
Evet. Dünya hiç de göründüğü
gibi değil, değil mi topçu?
Hayır, efendim.
Bunu aklından çıkarma.
Bir şeyi çözdüğünü sandığın an...
...hata yaparsın.
Adı ne?
Benim. Nick.
Başının büyük
dertte olduğunu biliyor musun?
İyi misin? Neredesin?
Söylemesem daha iyi.
Kalemin var mı?
Birini bulmanı istiyorum.
Mikhaylo Sczerbiak.
Yazdın mı?
Yazdım.
Kodlaması zor.
Dinle, Swagger bildiği gibi davranacak.
Tetikçinin peşine düşecek.
Bir yere varamaz.
Varır.
-Nasıl?
-Ona yardım edeceğiz.
Bazen kurdu yakalamak için
yemi ağaca bağlaman gerekir.
Yeme ne olur?
Söylemesi zor.
Ama yem olmak böyle bir şeydir zaten.
-Benim, Nick. Onu bulabildin mi?
-Virginia'da.
Düğümlü sandığımız uç...
...meğer açıkmış.
Ne demek istiyorsun, albay?
Swagger hâlâ yaşıyor.
Olamaz.
Gümrük kontrolüne girmeyecek
bir nakliye uçağı indirmek istiyorum.
Bilmek istemediğime
eminim, ama uçakta ne var?
Etiyopya'da kullandığımız ekip.
24 başarılı, sağlam adam.
Silah ve teçhizat.
Sadece 24 mü?
Bu kez kesin ölecek.
Tekrar açık uç istemem.
İyi akşamlar, albay.
İyi akşamlar, senatör.
Merhaba.
İçeride biri mi var?
Şuna bak.
Ne yaptığını gördün mü?
Ver şunu.
Kendine zarar vermeni istemem.
Erkek arkadaşın nerede?
Ya tuzaksa?
Tuzak zaten.
Kesin. Her seferinde denerler.
Önemli olan kime?
Listeyi aldın, değil mi?
Listenin dışına çıkmamaya bak.
Gidelim.
Bunlarla ne yapacaktık?
Gözyaşı bombasının
uzaktan kumandası bende olacak.
Tamam.
İlk katta napalm,
geri kalanları boruların içinde olacak.
Bunlarla çok dikkatli ol.
Etki alanı 4,5 metre yarıçapında.
Neye karşı hazırlık yapıyoruz?
Olabildiğince her şeye.
Karşında 4 düşman muharip var.
Hepsini sırayla vur.
Ateş etmeye devam et. Hiçbir şeyin
dikkatini dağıtmasına izin verme.
Kahretsin!
Hiçbir şeyin dikkatini
dağıtmasına izin verme, demedim mi?
Yavaş olmak işi kolaylaştırır.
Kolaylık da hızlandırır. Göreyim seni.
Sen ve ben yalnızız, bebeğim.
Hayır!
Üç nöbetçi var.
Saat 2 yönünde...
...12 yönünde...
...ve 10 yönünde.
Tehlike yaklaştı. 2 yönünde...
...45 metre.
Biri hemen üstünde.
18 metreden yaklaşıyor.
Gidip çemberi kontrol et.
Diğerlerine tetikte olmalarını söyle.
Hemen, efendim.
Bir tane yukarıda, çatıda.
Üçünü de öldürdün mü?
Dört tane vardı.
Johnson'ın gerçek adını söyle.
Kimin için çalıştığını ve başpiskoposu...
...öldürmek için neden bu kadar
çaba harcandığını...
...bilmek istiyorum.
Onu vuran sen değil misin?
Ya sorduklarının cevabını bilmiyorsam?
O zaman benim için hiç değerin yok.
Seni de öldürebilirim.
Johnson'ın birçok ismi oldu.
Hiçbiri diğerinden gerçek değil.
Bunu bilmek sadece tehlikeli olurdu.
Eski bir subay.
Yarbay olduğuna eminim.
Devam et.
Bana da
aynı sana geldikleri gibi geldiler.
Bir seferlik bir iş için.
Onlar yaralıları severler.
Hem kullanması kolay...
...hem de işleri bitince de atabilirler.
Timmons, sen ve ben.
Bir kere kurt oldun mu,
yem olarak kullanılmak kolay değildir.
Şu anda ölü biri,
başka bir ölüyle konuşuyor.
Ya Başpiskopos?
Birini öldürdüğünde
tüm şüpheleri yok etmek ister misin?
O zaman onun
Başkan'ın yanında durmasını sağla.
Ne söyleyecekti?
Gerçeği.
Ne kadar korkunç olursa olsun...
...hiçbir şey devletin
onayı olmadan gerçekleşmez.
Ne orada, ne de burada.
Mesele olanlar değil.
Güçlü kişilerin bunu bildiklerini...
...itiraf etmesidir.
Abu Ghraib'de
mahkûmlar işkence görür...
...ve sadece düşük rütbeliler hapse girer.
Patronları bunu biliyordu.
Bizler de patronlarının bildiğini
biliyorduk.
Ama bunu dile getirmezsin.
Afrika'da tam olarak ne oldu?
Köylüler nedense...
...köylerini bir petrol boru hattı için...
...tanrılarının var olmadığı...
...bir yere taşımak istemedi.
İçki alır mısın?
Kibarca rica edip...
...sonra da taşımayınca
onları öldürdüler mi?
Rica etmediler.
Doğrudan öldürdüler.
Hepsini.
Böylece sonraki
köye rica etmek gerekmeyecekti.
Kendiliğinden çekip gideceklerdi.
Eritre sınırının 10 km. ötesindeki...
...petrol pompalama
istasyonunun altında...
...erkek, kadın ve çocuklardan oluşan,
400 cesetlik bir toplu mezar var.
Bunu biliyor olmalısın.
Bu işi yapan müteahhitleri
saldırılara karşı korudun.
Tabii, oradan da
kurtulmaman gerekiyordu.
Johnson kimin için çalışıyor?
Sanırım Montana'da bir senatör için.
Anlamıyorsun.
Bu işte ezebileceğin bir baş yok.
Onlar şirket.
Birisi para ve gücün ilkelerine...
...ihanet etti mi...
...diğerleri de ona ihanet eder.
Mesele...
...insanoğlunun zaafı.
Bunu bir silahla yok edemezsin.
Swagger.
Oradan hemen çık. Etrafı sardılar.
Onlar gelene
kadar seni oyalamam gerekiyordu.
Seni yalanlarla burada tutamazdım.
O zaman anlardın.
Bu arada, kadının onların elinde.
Swagger.
20 metre ve yaklaşıyorlar.
Oradan hemen çıkmalısın.
-Geri çekil. İkinci saklanma yerine git.
-Anlaşıldı.
İkinci pozisyondayım.
Oradan çıkman gerek.
Etrafın çevrildi.
Sakin ol.
Ben deyince dışarıdaki borulardaki
bombaları patlat. Anladın mı?
Evet. Tamam. Anladım.
İyi dinle.
Bir deyince borulardaki
bombaları patlat...
...sonra da napalmı.
Üç, iki, bir.
Düğmeye bas. Napalmı patlat.
Swagger!
Yapabilirsin.
Sana söylediğim
anda ahırın arkasına çekilmen lazım.
Hazır mısın?
Şimdi!
Ormanın sonuna kadar koşacaksın.
5 kurşunun kaldı. Helikopteri çekeceğiz.
Tamam.
Seni kollayacağım, tamam mı?
Haydi, fırla!
Yukarıya! Yukarıya!
Gitme zamanı geldi!
Biliyor musun, şu an iyi bir zaman değil.
Şimdi olmaz.
Günaydın, güzelim.
Virginia'daki şu tuhaf
çatışmayı duydun mu?
Kovanlar uçuşmuş, helikopter enkazları,
kan. Ama ortada ceset yok değil mi?
Fişeklerden parmak izleri almışlar.
İlk set parmak izinin Bob Lee
Swagger'a ait olduğu saptanmış.
İkinci set FBI'dan Özel Ajan...
...Nick Memphis'e ait.
Bir hata olmalı.
Bunun üzerine
sorulabilecek en mantıklı soru şu:
Burada neler oluyor?
Çok iyi atış.
-Sıra sende.
-Çok iyiydi.
Senin bu iş için meğer yanlış adam
olduğunu düşünmeye başladım.
İstediğin gibi düşünebilirsin.
Anlaşılan, topçu çavuşu hafife almışız.
Mutlaka bir kişinin...
...fark yaratacağını düşünen
aklı karışık biri çıkabilir.
Ve onu, tersinin doğru olduğuna
ikna etmek için onu öldürmek gerek.
Demokrasi mücadelesi böyle bir şey.
Bırak!
...değerlendirmeyi hızlandır, anladın mı?
O sonuçlara hemen ihtiyacımız var.
Anna, bir ekiple o lokantaya git.
Şu anda kimin aradığı umurumda değil.
Beyler, Memphis arıyor.
Yerini tespit etmeye çalış.
Tamam, hemen.
Nick, benim Howard. Nasılsın?
İşler çığırından çıktı.
Bob Lee Swagger'ı tutukladım.
Evet, meğer ölmemiş, Howard.
Biliyorum. Biz de öğrendik.
Yerini buldum.
Dün akşam
Virginia'da çatışmaya girdin mi?
Dediğim gibi, bu iş çığırından çıktı.
Yapacağın en iyi şey onu
buraya getirmek olacaktır, değil mi?
Hayır, bunu yapamam.
Neden?
Durum çok karışık.
Kime güvenebileceğimi bilmiyorum.
-Biz FBI'yız, evlat.
-Evet, biliyorum.
Tekrar ararım.
Nick, bekle.
Orospu çocuğu.
-Yerini bulduk mu?
-Bulduk.
Bozeman, Montana yakınlarında...
-...bir karayolundalar.
-Gidelim!
Ben Swagger.
-Albay Johnson.
-Dinliyor olacağını tahmin etmiştim.
-Kaçacak yerin kalmadı.
-Albay?
Tabii, gerçekten de albaysan.
Albayım.
-Bende almak isteyeceğin bir şey var.
-Sanırım, bende de.
Eritre sınırında erkek, kadın ve
çocuklardan oluşan 400 cesetlik...
...bir toplu mezar var.
Bunu sana verir ve ödeşmiş sayarım.
Ama orada güvenebileceğim biri olmalı.
Kabul. Kimi düşünüyorsun?
U2'nun güneş
gözlüklü elemanına ne dersin?
Nelson Mandela'nın arkadaşı.
Güvenilir birine benziyor.
Bono mu? Bono'yu mu istiyorsun?
Ortağım seçimimi sorguluyor. Pekâlâ.
Bunun çok zor olabileceğini anlıyorum.
Son dakikada istenecek bir şey değil.
Peki, 6 dönemdir
Montana senatörü olan...
...Charles Meachum'a ne dersin?
İkinci tercihim daha iyi, değil mi?
Sanmıyorum.
Sana iki
numara vereceğim, sonra konuşuruz.
732. 648.
Nedir bu?
Eritre'deki petrol pompalama
istasyonunun altında 400 cesetlik...
...toplu mezarın enlem ve boylamının...
...son üç sayısı.
Nerede buluşuyoruz?
Geldiğini çok öteden...
...görebileceğim bir yer olsun.
Haydi, yürü.
Adamın nerede?
Ben geldim.
O burada.
Bak, bak.
İşte, adamın orada.
Adamın orada, bebeğim.
Haydi, baksana. Başını kaldırıp bak.
Pekâlâ.
Kaburgam kırıldı galiba.
Kıpırdama!
Başka biri var mı?
Hayır.
Beni başımdan vurursa,
vücudum kasılır ve kadın da ölür!
Köşeye sıkıştın!
Köşeye sıkıştın, Swagger!
Duydun mu, Swagger!
Köşeye sıkıştın!
Şimdi ne yapacaksın? Söylesene!
İşin bitti, dostum!
Köşeye sıkıştın! Artık bir şey yapamaz.
Hiç fena değildi!
Çok iyi! Yine de şansını denedi.
Tanrım.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Dün akşam misafirlerden biri bunu...
...3'te getirmem için bana 100$ verdi.
NICK MEMPHIS'TEN
Gidelim!
İyi misin?
Üzerini ara.
Ben silah taşımam.
Çoğunlukla.
Bu eyalet
sınırlarında taşıma ruhsatım var.
Pilotu aşağıya indir.
Silahını at! At silahını!
Silahını at!
Sakin ol.
Sarah.
Silahı bana ver.
Geçti artık. Silahı bana ver.
İyi misin?
Ellerini kaldır. Kaldır.
İyi atıştı, topçu.
İstediğini aldın.
Sanırım, artık
bize ait olanı vermenin zamanı geldi.
Öyle mi?
Evet, öyle, evlat. Kesinlikle.
En iyisi, tüm bu olanları...
...bir başlangıç olarak düşünelim.
Bundan sonrası için bir planın var mı?
Eşsiz bir yeteneğe sahipsin.
Sana iş teklifinde bulunmak istiyorum.
Çalışmak mı? Senin hesabına mı?
Göründüğü kadar kötü değil.
Her halükarda yapılacak.
Hiç değilse çabalarının karşılığını
alabileceğin tarafta olabilirsin.
Peki sen hangi taraftasın?
Taraf diye bir şey yok. Ne Sünni ne Şii...
...ne Demokrat ne de Cumhuriyetçi var.
Sadece sahip olmak ya da olmamak var.
Senin için çalışmak, tam olarak
ne yapmayı gerektiriyor, senatör?
Masum kadın ve çocuklara
tecavüz edip öldürmek mi, hasta herif?
Bir boru hattı için koca bir köyün...
...topluca katledilmesini onayladın.
Sadece bir köy!
Ve bu, bölgeye istikrar getirdi.
Artık kimse
büyükannesinin büyükbabası...
...başka bir kabileden diye...
...kol kesmiyor.
Orada bizi seviyorlar, evlat.
Bu ülkede Savunma Bakanı...
...televizyona çıkıp...
...Amerikan halkına...
...''Bu bir özgürlük savaşı,
petrol savaşı değil,'' diyebiliyor.
Kimse de çıkıp onu sorgulamıyor...
...çünkü kimse vereceği cevapları
dinlemek istemiyor...
...çünkü hepsi yalan!
İnsanın eline
her zaman fırsat geçmez, topçu.
Şimdi, bizden biri olmaya...
...var mısın, yok musun?
FBI.
Korkma. Tut şunu.
Birisi para ve
gücün ilkelerine ihanet etti mi...
Sanmıyorum, senatör.
-Ne yapıyorsun?
-Hayatımızı kurtarıyorum.
-O senin masum olduğunu kanıtlıyordu!
-Buradaki kimse masum değil!
Bu şey çok tehlikeli.
Sonunda herkese ölüm getirir!
Onu yetkililere verdiğinde,
bizlerle birlikte yok olacaktır!
Terlingua dışındaki tepelere
gömülmek istemedikçe bu, böyle.
Ben bu işte yokum!
Ben çok sayıda
silahla dağda yaşayan bir işçiyim.
Tatmin oldun mu?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Washington'a.
Bir ABD
senatörünü sırtından mı vuracaksın?
Tanrı biliyor ki, yapmak istediğim bu.
Yapacağınızı sanmıyordum.
Bırak gitsin.
Tüfeğin ellerinde.
Tüfeğin başından beri ellerindeydi.
Olay yerinde ele geçirildi.
İstediğin kadar konuş...
...ama eninde sonunda
idam cezasına çarptırılacaksın.
Ben de işimin başına döneceğim.
Ben kazandım.
Sen kaybettin.
Bu fikre alışsan iyi edersen, evlat.
Ben senin evladın değilim.
Silahlarınızı yere atın! Silahlarınızı atın!
Ben Ajan Nick Memphis!
FBI! Ateş etmeyin!
-Hemen yere yatın!
-Yere yatın.
Yere yatın dedim!
ADALET BAKANLIĞI,
WASHINGTON, D.C.
-Ellerimi çözer misiniz?
-Çözebilirsin.
Teşekkür ederim, efendim.
Onu getirdiğin için teşekkür ederim.
Olanlar için çok üzgünüm.
Senin bir suçun değil.
Yapacak bir şey yok.
Bu, Başsavcı Russert.
Direktör Brandt.
Senatör Meachum
bugün bize katılamadı.
Onsuz devam edebileceğimize eminim.
Çavuş Swagger,
bu toplantıyı sen talep ettin.
FBI'ın iyiliği için talebini kabul ettim.
Benim burada ne işim var?
Elinizde delil var mı?
Benim dokunulmazlığım var.
Genelkurmay Başkanını arayın.
Buna gerek yok, çünkü seni...
...serbest bırakmam için
üst makamlarda bulunan...
...son derece güçlü...
...şahıslardan onlarca telefon aldım.
Ama devletimizin kuvvetler
ayrılığının en güzel tarafı şu ki...
...hukuken onlara si...
...gidin deme yetkisine sahibim.
Burada amaç kanıt ve gerçekleri...
...ortaya çıkartmak,
o yüzden sus ve otur.
Çavuş, beş dakika süren var.
Teşekkür ederim.
Bu silah benim.
Bu, su götürmez, inkâr edilemez.
Suikasttan birkaç
dakika sonra olay yerinde ele geçirildi.
O zamandan beri FBI'ın elinde.
Hiç mi kurcalanmadı?
Hayır. Kesinlikle.
-Silahla ateş ettiniz mi?
-Gerek yok.
Tek kurşun paramparça olmuş.
Ancak, metalürjik eşleştirme sağlandı.
Doğru. Kesinlikle benim mermilerim.
Kesinlikle benim silahım.
Ajan Memphis, başpiskoposu
benim öldürdüğüme inanıyor musun?
Hayır. İnanmıyorum.
-Bu gerçeği kanıtlayabilir misin?
-Hayır.
-Bana güveniyor musun?
-Evet.
Gerçekten güveniyor musun?
Evet.
Hayatını emanet eder misin?
-Evet.
-İyi.
-Ne yaptığını sanıyorsun?
-İndir o silahı!
550 metreden atış yapacaksan,
biraz daha aşağıdan nişan almalısın.
Bu kadar yakından fark etmez.
Fark edecek olan tek şey...
...deli olup olmamadır.
Buna bütün gün devam edebilirim.
Hem de evimdeki bütün silahlarla.
Evden ayrılmadan önce hepsinin
ateşleme pimlerini değiştirdim.
Hep yaparım.
Normal görünür,
anlamak için mikrometre gerekir.
Ama silah ateş almayacaktır.
Başpiskopostan çıkan mermi
silahımdan ateşlendi...
...ama bir hafta önce bir tenekeye.
Ben bu ülkeyi iç ve dış düşmanlara
karşı korumaya yemin ettim.
Ama sonunda işlerin bu boyuta
geleceğini hiç düşünmemiştim.
Her şey sona erdiğinde...
...gerçekten kaçamayacaksın,
orospu çocuğu.
Boş versene.
Kimin umurunda?
Etkileyici bir gösteri.
Ama bunların hiçbiri beni bağlamıyor.
Beyler, toplantı sona erdi.
Toplantı bitti.
Seninle görüşeceğiz.
O haklı. Bunların hiçbiri
onun bir şey yaptığını kanıtlamıyor.
Doğru, en azından bu ülkede.
Bunlara bir göz atmalısınız, efendim.
Gizli bir dosyadan alınan bu görüntüler
Afrika'da bir köy halkının albay ve...
...adamları tarafından
katledildiğini gösteriyor.
Tanrım.
Etrafınıza bakın.
Burası Afrika Boynuzu değil.
Bunlar sadece bir söylenti.
Burası özgür ve cesur olanların ülkesi.
Ben de gitmekte özgürüm.
Ahlak pusulan öyle şaşmış ki...
...otoparkı bulursan şaşarım.
Bunlar karşısında
hissettiklerim bir yana...
...bu olanlar
bizim kanunlarımıza bağlı olmayan...
...başka bir ülkede gerçekleşmiş.
Hepsi bu mu?
Tek söyleyebileceğin bu mu?
Burası Uluslararası Adalet Divanı değil.
Albayı başka bir kıtada işlediği...
...ya da işlemediği
suçlardan dolayı tutuklayamam.
Yeniden düşünmeniz
için ısrar ediyorum.
Ortada yeniden düşünmemi
gerektirecek bir durum yok, evlat.
Ben kazandım.
Sen...
...yine kaybettin.
Bu çok saçma.
Şunu bil ki, bu sonuçtan
ben de senin kadar rahatsızım.
Ama dünya böyle.
Ve adalet her zaman üstün gelmez.
Burası, sokakları
silahla temizleyebileceğin...
...Vahşi Batı değil.
Her ne kadar bazen böylesi gerekse de.
Bob Lee Swagger, serbestsin.
Çavuşun kelepçelerini çöz.
Muhteşem bir atıştı, senatör.
Tam on ikiden.
Şu sözü hiç duydun mu:
''Ne bok yiyeceğini bilemedi''?
Başsavcının yüzünü görmeliydin.
Kuvvetler ayrılığı konuşmasını yaptı mı?
''Önemli olan kanıtlar ve gerçeklerdir!''
Sen de ona şöyle dedin:
''Canın cehenneme.''
''Puromu tut, Başsavcı.''
''Canın cehenneme!
Benim söylediklerim gerçektir.''
Yarın sabah
ülkeden ayrılıp Ekvador'a gitmelisin.
Yerlilerle bazı sorun yaşıyoruz.
Sorunu çözecek
personele sahibiz, ama seni istediler.
Çözeriz.
Seni istediler.
Swagger.
Işıkları söndür.
Git arabamı getir.
Arabamı getir.
Bir şeyler yap.
Nerede o?
Altta!
Beni öldürmene gerek yok.
Beni öldürmene gerek yok, onlar yaptı.
Her şeyi onlar yaptı.
Lanet olsun! Dur bir dakika!
Dur biraz. Bekle.
Sen aklını mı kaçırdın?
Aklını mı kaçırdın?
Ben, Amerika Birleşik Devletleri
Senatörüyüm.
Kesinlikle.