Zamanımı mı harcıyorsun, Bourdette?
Zamanımı mı harcıyorsun?
Seninle konuştuğumu anlarlarsa...
...beni öldürürler.
Bana nasıl çalıştığını söyle.
Hayır, bu...
Bu yanlış. Bu delilik.
Sen doğru bir şey, cesur
bir şey yapıyorsun.
Aç tavşan sıçrar, ne anlama geliyor?
Dur!
Teşekkür ederim.
- Mutlu yıldönümleri.
Peki, şu andan başlayarak beş yıl
sonra nerede olacağız?
Evde bir çocuk bakıcımızın olması
hariç tam burada, Lafitte Otelde.
Bunu sevdim.
- Ben de.
- Çocuk bakıcısı...
...sarışın, 19 yaşlarında İsveçli...
- ...ve çok da yakışıklı.
- Benimle dalga geçme.
...Burgundy sokağındaki bir otopark
binasının çatısından ölüme daldı.
- Catherine Jane olay yerindeydi.
- Burası, arabamı park ettiğim yer.
Yanımda NOPD'den Teğmen Durgan bulunuyor.
Sizce, burada bir cinayet kurbanımız mı var?
Şu anda bir yorum yapmayacağım
ancak size şunu söyleyeyim, NOPD...
...bunu dibine inmek için...
- ...elinden geleni yapacaktır.
- Evet, doğru bir diğer çözülmemiş dava.
Ne olacağını biliyorum.
Burası New Orleans.
- Şehir cehenneme dönüyor.
- Hadi ama New Orleans'ı seviyoruz.
Kimiz biz?
Pekâlâ, şehir cehenneme gidiyor
olabilir ama biz dansa gidiyoruz.
Aynen öyle.
- Size bir şey sorabilir miyim?
- Evet.
Siz ikiniz nasıl tanıştınız?
Gerçekten cazip ve romantik
olduğuna bahse girerim.
- Hayır, pek sayılmaz.
- Öyle olduğunu sanmıştım.
- Şey... - Bekle, bekle, bekle, bekle.
Dur. Bu bir "şey" mi?
Bunun bir "şey" olduğunu biliyorum.
O, 14-15 yaşlarında görünen
bir sürü çocukla oturuyordu.
İlk kez bir senfonide bulunduklarını
söyleyebilirdiniz.
- Üstelik gerçekten de dinliyorlardı.
- Bir ya da ikisi.
Bu çocuklar için yaptıklarının
inanılmaz olduğunu düşünmüştüm.
Saçmalık! Onlar, hayır dinle,
onlar çocuk suçlulardı.
Gözaltında olmalıydılar ve Will'in
onları denetlemesi gerekiyordu...
...ancak bunun yerine bu aşağılık
serseri kendi kazandığı parayı...
...onları konsere götürmek için kullandı.
- Onlar benim öğrencilerim.
- Elbette, yaparsın.
Birkaç işe yaramaz çocuk.
Bu "oy!" değil. Bu ah!
- Ne? Ne?
- Gözlerini kapat.
- Nereye gidiyorsun?
- Bakma sakın.
- Geri gel.
- Gözlerini kapat.
Gözlerini kapat. Sıkıca.
Tamam.
Ellerini uzat.
- Ne yapacaksın?
- Ağza alınmayacak şeyler.
Nice yıldönümlerine.
Bu çok güzel.
Bana bir şey alacağını hiç
sanmıyordum.
Elbette ki sana bir şey aldım.
Bunlar küçük yakutlar.
- Teşekkür ederim.
- Seni seviyorum.
Teker teker, lütfen.
Teker teker.
Telefon, çağrı cihazı, bıçaklar, silahlar.
Öterse verin. Telefonu ver, Edwin.
- Ne telefonu? Ben temizim.
- Peki, bu öten?
- Teşekkür ederim Bay Will.
- Bay Jimmy.
- Bu gece hala gidiyor muyuz?
- Batıyorsun.
Hayal kurmaya devam et.
Unutmayın, telefonunuz okul içinse
aileleriniz...
Utanç batağında olan bir ruhun
bedeli eyleme geçmiş ihtirastır.
Eyleme geçene kadar da ihtiras
yalan ifade...
...öldürücü, kanlı, vahşi suçla dolu,
sıra dışı, kaba, zalim, güvenilmezdir.
Shakespeare’in burada
ne yaptığını görüyor musunuz?
Duyguları oluşturmak için
kelimeleri kullanıyor.
Bunlar ne biçim sözler öyle?
Şiddetli sözler ve bu neden önemli?
Çünkü kızgınlık hissettiğinde, birinin
suratına yumruğu atmak istediğinde...
...bunu yapmak yerine kâğıda dökersin.
İçindeki duyguları uyandıran sözleri bulur
ve bununla olumlu bir şey yaparsın. Edwin.
Bu sabah senden telefonu aldığımda
müdürü gördüğüme yemin edebilirim.
Bil bakalım ne oldu?
Okulu dolandırmak için sınıfa yaptığının
yarısını kendine uygulasaydın...
...bir şeyler başarabilirdin.
- Acı çekmeye hazır mısın?
- Hodri meydan.
- Teşekkür ederim.
- Görüşürüz. - Görüşürüz.
Ben bu taraftan gidiyorum.
- İyi geceler.
- Hoşça kal. -Hoşça kal.
Kaltak, ha?
Bin.
Cidden.
Şah mat ve mat, mat.
Bunu tahmin edemedim.
Hayır, senin sorunun dostum,
çok güvenli oynayan sensin.
Bildiğin gibi, biraz şansın olmalı,
kaybetmemek için oyna.
- Mat etmeyi epey bir garantiler.
- Diz şunları, pislik.
- Pekâlâ, iyi oyundu.
- Tamam.
- İyi geceler, Jimmy.
- İyi geceler.
Laura Gerard'ı görmeye geldim. Eşiyim.
Bay Gerard, benimle gelirseniz.
Buraya geldiğinden beri eşinizle
ilgileniyorum.
Ağrı kesici ilaçlarla onu oldukça
sakinleştirilmiş halde tutuyoruz.
Birkaç derin kesiği ve iç kanaması var.
Onu gözetim altında tutuyoruz.
Teğmen Richards, NOPD.
Bize eşkâlini verdi.
Robot resim üstünde çalışıyoruz.
Onları bulacağız.
Bana eşimle yalnız kalmam için
bir dakika verir misiniz? Lütfen?
Üzgünüm.
Bizimle çıkmasını istemiştim.
Hey, Will.
Çok üzgünüm.
Laura'ya bunu yapan o orospu çocuğu...
...onu bulacaklar.
Eve git, Jimmy. Çok geç oldu.
- Ben düzelirim.
- Neye ihtiyacın olursa dostum, tamam mı?
- Herhangi bir şey. Hemen beni ara.
- Teşekkürler.
Gözlerini kapat. Sıkıca.
Teşekkür ederim.
Karına olanları duyduğuma çok üzüldüm.
Kulağa korkunç geliyor.
Laura, değil mi? O iyi mi?
- Polisle birlikte misiniz?
- Hayır.
Hayır ancak ben, şey...
...birkaç yıl önce buna benzer
bir şey yaşamıştım.
Yani, muhtemelen şu anda
içinde bulunduğun durum.
- Yaşadın mı?
- Evet.
Karına tecavüz eden adam...
üç hafta önce şartlı tahliye edildi.
Bunu kimin yaptığını biliyor musunuz?
Bunu daha önce de yaptı, yine yapacak.
Eğer istersen...
...senin için onun icabına bakabiliriz.
Kimin icabına bakacaksınız?
Onu tutuklamayı mı kastediyorsunuz?
Pekâlâ, onu polise teslim
ettiğimiz takdirde...
...DNA testinin tamamlanması
en az altı ayı bulur.
Karının bu kâbusun içine tekrar
tekrar sürükleneceği...
...suçlamalardan vazgeçmeyeceğini
varsayarsak...
...bunun sonucunda bir duruşma olacak.
Eşin de mahkemede olacak.
Avukatlar tarafından sorgulanacak.
Ayrıca savcı bir mahkûmiyet kararı
aldırsa dahi, ki bu garanti değil...
...tecavüzcü 11 ay kadar az
bir süre, yani senin...
...vergi kaçırmaktan alacağın ceza
süresinin yarısı kadar yatar.
Siz kimsiniz?
Adım Simon.
Ben, insanlarla ilgilenen bir
organizasyonu temsil ediyorum.
Karına tecavüz eden adam gibi.
Senin adına onun icabına
bakmayı çok isterdik.
Gerçekten neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Bunun para açısından sana hiçbir
maliyeti olmayacak.
Demek istediğim eğer bununla
bizim uğraşmamızı istersen...
...gelecekte bazı hususlarda
senden bir iyilik isteyebiliriz.
Birkaç saatliğine birine göz kulak olmanı...
...ya da bir güvenlik kamerasını kırmanı,
bir telefon araması yapmanı veya sadece...
...bize yardımı olacak bir şey gibi.
Sen... Sen onun yerini
biliyor musun?
Biliyoruz ancak bir zaman sorunumuz var,
bu yüzden senden...
...oldukça çabuk cevap almamız gerekiyor.
Dinle. Biz sadece adalet arayan...
...bir kaç vatandaşız.
Şehrimizi sevdiğimizi biliyorsun.
Cehenneme dönmesini seyretmekten yorulduk.
Hayır.
Tamam. Sorun yok.
Kendine iyi bak.
Bekle.
Onkoloji bölümünün kafeteryasında
bir dizi otomat var.
Eğer bunun olmasını istersen,
Forever Çikolatasını seç.
Onlardan iki tane satın al, tamam mı?
İki tane.
Ayrıca Bay Gerard,
biz asla konuşmayız.
Benimle hiç karşılaşmadınız. Tamam mı?
Bu konuşmadan hiç kimseye bahsetmeyin.
- Yani, sağlıklı olanlardan aldınız, ha?
- Affedersiniz?
Ben yalnızca, tedavi olacaksın
madem buna değecek...
...bir şeyin olması gerekir diye
düşündüm, değil mi?
Hey. İyiydi adamım.
Sorun yok.
Bu da ne?
Ne istiyorsunuz?
Bu gece bir kadına tecavüz ettin.
Karın mı?
Karım yok. Onun kim olduğunu bilmiyorum.
Benim karım, üç ay önce senin gibi
aşağılık biri tarafından öldürüldü.
Evet. Evet.
- Kirksey Cenaze Evleri.
- Aç tavşan atlar.
Bay Gerard?
- Bay Gerard?
- Evet.
Bize birkaç tane daha sigorta formu
imzalamanız gerekiyor, lütfen?
Bu sabah polisle konuştum.
Tecavüzcüyü bulmuşlar.
Ölmüş.
İntihar etmiş.
Bunu atlatmanın bir yolunu bulacağız...
...birlikte.
Biliyorum.
- Üzgünüm.
- Hayır.
Sakın bunu söyleme.
Bu çok zor.
Tatlım, o adam öldü.
- Kapıya yeni bir kilit takmanı istiyorum.
- Tamam.
Ayrıca pencerelere korkuluk.
- Will?
- Evet, benim.
- Kapıyı kilitledin mi?
- Kapılar kilitli.
Deli biriymişim gibi görünüyorum.
Hayır, sadece zor bir şeyin üstesinden
gelmeye çalışan biri gibi görünüyorsun.
Bir silah almak istiyorum.
Bu evde silah bulundurmayacağız.
Silah yok.
Tamam. Eğer duruşunuz sağlam
olmazsa, siz de sağlam olmazsınız.
Unutmayın, ayak omuz genişliği
farklı, dizler hafifçe bükülecek.
Belden öne eğilin.
Silahı görüş hizanıza getirin.
Gez ve arpacığı anladınız.
Tetiği çekin.
Bu biber gazınız.
Tetiği çekmeği unutmayın.
- Kendinize iyi bakın.
- Teşekkürler.
Senin yüzünden kaçırdım.
- Hala bunu yapmak zorundasın.
- Pekâlâ...
- Yan delik. - Hayır. Bir sürü yeşil, Laura.
Bir sürü yeşil.
- Güzel oyun, canım.
- Bilardoda köpek balığı gibisin.
- Demek fark ettin. - Pekâlâ, tekrar
başlayalım. Sana avans da vereceğim.
- Tamam, ben dizerim, sen içkileri kap.
- Güzel. İyi fikir.
- Alo.
- Will?
Dışarı gel. Seninle
konuşmam gerekiyor.
Dışarı gel.
Laura'ya, kız kardeşin olduğunu söyle.
- Alo?
- Köşedeki marketi görüyor musun?
- Evet.
- Oraya gir.
Şimdi, bir kutu sakız almanı istiyorum...
...sonra arka kapıdan çık.
- Sakızınız var mı?
- Evet.
- Bu ne kadar?
- 1,5 dolar.
- Burasının arka çıkışı var mı?
- Evet, şuradan geçin.
- Hey, Will arabaya bin.
- Ne istiyorsunuz?
Sadece hızlı bir konuşma.
Rahatla. İyi görünüyorsun.
Eşinde öyle. Hayatınızın tekrar yoluna
girdiğini gördüğüm için memnunum.
- Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
- Sen ne dersin?
Hayvanat bahçesinin girişinde
bir posta kutusu var...
...ve yarın işten çıktıktan sonra
oraya gitmeni...
...ve tam saat 4.15'te bunu
postalamanı istiyoruz.
- Nedir bu?
- Noel Babaya bir mektup.
Noel Baba mı?
- O zaman ödeşiyor muyuz?
- Bu bana bağlı değil.
Pekâlâ, kime bağlı?
Tüm bildiğim, senin bunu yarın
saat 4:15'te postalaman gerektiği.
- Nereye gittin?
- Kız kardeşim aramıştı.
İçeride çok gürültü
vardı, bu yüzden dışarı çıkmam gerekti.
- İyi misin?
- Evet, her şey yolunda.
- İyi.
- Bir kez daha? İki katı ya da hiç.
Hayır. Gerçekten yorgunum. Gidelim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Evet?
- Posta kutusunun yanında mısın?
- Evet.
Mektubu aç.
Tamam. Bekle.
- Tamam.
- Hayvanat bahçesine git.
Bilet parasını nakit öde ve
giriş kapısında bekle.
Eğer bir kadın ile kızlar gelirse...
...onları izle. Eğer bu adam belirir
ve "Aç tavşan sıçrar" derse...
- Anladın mı?
- Aç tavşan sıçrar.
Doğru.
- Bu ne demek oluyor?
- Ne demekse o işte.
Şimdi, numarayı ve resimleri
hafızanda tut...
...ve bu sayfaları un ufak olana kadar yırt.
Anladın mı?
Tamam, iyi şanslar.
Hayvanat bahçesinde ve fil gösterimizde
sizleri ağırlamak istiyoruz.
Burada, Audobon Hayvanat
Bahçesinde iki filimiz var.
Her ikisi de Asyalı dişi.
Bu, Jean. 36 yaşında...
...ve yaklaşık 3,5 ton ağırlığında.
Anya, 45 yaşında ve 4,7 ton ağırlığında.
Bugün size fillerin bildiği birkaç
davranışı ve onların sağlıklı ve rahat...
...olmalarını sağlamak için, onlara
bakarken günlük olarak...
...yapmamız gereken şeyleri göstereceğiz.
- Sen neye bakıyorsun öyle.
- Bir sürtük gördüm.
Tamam! Tamam.
Kimse, kimseye bakmıyor.
- Sakinleşin. Haydi.
- Dokunma bana.
Sana dokunmuyorum, yol gösteriyorum.
Pekâlâ. Herkese ihtiyacımız...
- Will.
- Sınıfıma mı geldin?
- Neden? Bunu anlamıyorum.
- Bağırmana gerek yok, Will. Ben buradayım.
Benden istediğiniz her şeyi yaptım...
- Noel Baba mektubu, hayvanat bahçesi...
- Adam ortaya çıkmadı mı?
Hayır, sanmıyorum ancak bak,
ben bittim.
Will, çok yardımcı oldun ve
bunu takdir ediyoruz.
Ancak yaptıkların bunun sadece
bir kısmı, tamam mı?
- Bir şey daha yapmana ihtiyacımız var.
- Sanırım burada bir hata yaptınız.
Bu tür faaliyetler için uygun değilim.
- Tamam mı?
- Umarım haklısındır.
Will, söz sözdür, tamam mı?
Seni arayacağım.
Affedersin. Hey, şimdi benim hatam,
kardeşim.
Sorun değil.
- Bir şey düşürdünüz.
- Hayır, bu benim değil.
Öyle olduğuna eminim.
Bu benim değil.
- Will? - Efendim?
- Bugün provaları erken bitirdik.
- Akşam yemeğine çıkmak ister misin?
- Elbette.
- Merhaba.
- Sanırım bir paket aldın. - Evet.
Tamam, yarın sabah arabanda
bir sorun çıkacak...
...ve okula 7 numaralı Broad
sokağı otobüsüyle gidip...
...Earhart Bulvarındaki durakta ineceksin.
Yer seviyesine inen bir yaya
rampası göreceksin.
Walczak işe otobüsle gidiyor.
Yaklaşık olarak 8.15'te ulaşıyor.
Onu rampada bekle.
O geçerken...
...ona çarpacak ve kenara
doğru iteceksin. Kolay olacak.
Orada alçak bir korkuluk var.
İntihar gibi görünecek.
Şimdi, bu noktayı çeken
iki güvenlik kamerası var.
Ancak onlarla ilgili endişelenmene
gerek yok, her ikisi de bozuk.
- Bittiğinde beni ara.
- Hayır, ben işimi bitirdim.
- Will...
- Bu kadınla, kızları izledim.
- İşim bitti.
- Tüm söylemen gereken "aç tavşan atlar".
Anladın mı?
Aç tavşan atlar.
- Burada ne yapıyorsun?
- İçerde sinyal alamadım.
Ne oldu?
Bunun benimle ilgisi var mı?
Ben, kurbanın eşinin bazen...
...her şeyi yoluna koymakta
sorun yaşadığını okudum.
Tanrım hayır, hayır. Biz iyiyiz.
O halde sorun ne?
- Will, bu her neyse bana anlatabilirsin.
- Önemli bir şey değil. Seni seviyorum.
7 numaralı Broad Sokağı otobüsüne bin.
Earhart Bulvarında in.
Walczak işe gitmek için otobüse biniyor.
Yaklaşık saat 8.15'te varıyor.
Yer seviyesine inen bir yaya
rampası göreceksin.
Kolay olacak. Orada alçak bir korkuluk var.
Bu intihar gibi görünecek.
- Hey, geç kaldın.
- Üzgünüm.
İyi de sen hiç geç kalmazsın.
Tamam, anladım.
Daha kaç kez özür dilememi istiyorsun?
Ölmüş olmayı diledim...
...ve gecenin derinliklerine kadar
bu melodiyi mırıldandı.
Yıldızlar söndü, artlarından ay.
Şarkıcı, şarkı söylemeyi kesti ve
yorgun bir caz müziği...
...kafasının içinde yankılanırken
yatağına gitti.
Bir taş gibi ya da...
...ölü bir adam gibi uyudu.
- Ne oldu? Sözünden mi döndün?
- Sana bunu yapamayacağımı söyledim.
Will, çocuk pornocularının
ne yaptıklarını biliyorsun.
Yetişkin erkeklerin çocuklarla
seks yapmaları için...
...ayarlamalar yapıyor ve
bunu kasede çekiyor.
Anladım. Aşağılık serserinin teki.
Hak ettiği cezayı alması gerekiyor.
Ancak ben bunu yapacak kişi
değilim. Bir katil değilim.
Will, hadi senin için ne yaptığımızı
unutmayalım.
O gece kendimde değildim.
Kimse anlaşmada birini öldürmekle
ilgili bir şey söylemedi.
Bu yüzden hayatımdan defol git.
Neden biri lastiklerimizi kesmiş?
Peki ama garaj alanına kadar
nasıl girdiler?
O kadar da zor olmazdı.
- Mesele ne?
- Hiçbir şey.
Peki, neden bu kadar garip davranıyorsun?
- Neden bir şekilde...
- Will?
Will Gerard? Sen olduğunu düşünmüştüm.
Simon Adams. Bartram üzerine
birlikte eğitim görmüştük.
- Hatırladın mı?
- Doğru.
- Simon.
- Laura, Will'in eşi.
Nasıl gidiyor?
Hala iyi bir mücadele veriyor musun?
- Evet.
- İyi.
Ben ayrıldım. Seattle'a taşındım.
Bir arkadaşı avutmak için döndüm. O...
...karısı öldürüldü.
- Tanrım. Bu çok korkunç.
- Evet. İnanılmaz. Gerçekten...
...bu gerçekten olmamalıydı.
Pekâlâ, bize katılmak ister miydin?
Sirmon, bir içki alır mısın?
Elbette, kısa bir süre için.
Ben...
...davetsiz misafir olmak istemiyorum.
Sakın sen de öğretmen olduğunu
söyleme, Laura?
Ben müzisyenim.
- Güzel. Çalışını dinlemek isterdim.
- Simon.
Kaba olmak istemiyorum ama Laura ve ben,
aslında birlikte özel bir yemek yiyorduk.
Tabii ki. Evet, anladım.
Tanıştığımıza memnun oldum Laura.
İnsanların birbirlerinin hayatlarına
öyle girip çıkmaları ne kadar komik.
Sence de öyle değil mi? Beni ara Will.
Kendinize iyi bakın çocuklar.
Arkadaşının karısının öldürülmüş
olması ne kadar korkunç.
Ne yapıyorsun sen öyle?
- İş çantamı gördün mü?
- İşte orada.
Tatlım, sanırım arabada bir şey
unuttum. Hemen geri geleceğim.
Tamam.
Kirksey Cenaze Evi.
Alo? Kirksey Cenaze Evi.
- Simon'la konuşmak istiyorum.
- Bay Gerard mı?
- Evet.
- Bay Gerard...
...sizin için çok zor bir dönem
olduğunu biliyorum...
- ancak biz burada, Kirksey Cenaze Evinde...
- Hayır, hayır, hayır.
- ...yapmak istiyoruz...
- Simon'a karımı rahat bırakmasını söyle.
Dostum, birinin öteki taraftaki
lastiklerini kestiğinin...
- farkında mısın?
- Evet, bunu biliyorum. Teşekkür ederim.
Tanrım, tamam dostum. Özür dilerim.
- Will?
- Evet. İyi misin?
Evet.
- Neredeydin? - Arabaya kadar gitmek
zorunda olduğumu söylemiştim.
Seni etrafta yürürken duyduğumu sandım.
Ne?
Hiç bir şey yok. Sadece seni izliyorum.
Laura...
...seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, canım.
- Tamam.
"A üçlüsünü" aradım. Bu sabah...
...lastiklerle birlikte burada olacaklar.
Bay Walczak, sizinle konuşmam gerekiyor.
Dur! Dur! Dur!
Dur! Dur!
Lütfen, konuşmam gerek...
Hayır!
Merhaba. Kartınıza ihtiyacım olacak...
...ve tekerlek somunlarınızın
anahtarına da ihtiyacım var.
Siz de var mı?
- Evet?
- Merhaba, Will.
Sana teşekkür etmek istedim.
Müthiş bir iş yaptın. Walczak öldü.
Ve de şimdi senin işin bitti.
Sana harika bir hayat dilerim.
- Ne haber, serseri? Bir şey söyle.
- Sen!
Hey! Hey!
Haydi, ayrılın! Haydi.
- Ayrılın!
- Çek ellerini üzerimden, i..e!
- Üzgünüm. Üzgünüm.
- Uzak dur benden, ahbap.
Will, ne...?
Bir öğrenciye vurmanın cezası
en az üç hafta askıya alınmadır.
Üç hafta.
Ne düşünüyordun, Will?
Eve erken geldin.
Evet, bugün...
...yarım gündü.
- Öğrenci konferansları.
- Bu çok tuhaf.
Çünkü Jimmy sana bakmak için beni aradı.
- Ne dedi? - Senin bir öğrenciye
vurduğunu ve askıya alındığını söyledi.
Evet, pekâlâ bu çocuk...
- ...o sadece, bütünüyle bela.
- Peki, bu, seni haklı mı kılıyor?
Teşekkür ederim. Desteğin için
teşekkür ederim sevgilim.
- Desteğim mi?
- Evet, desteğin.
Buyur.
Bunu nereden aldın?
- Bunu sana söyleyemem.
- Bana söyleyemezsin.
Ben...
...yapamam. Sana anlatamam, tamam mı?
- Öyle değil...
- Provaya gidiyorum.
Mahalia Jackson Tiyatrosuna, lütfen.
Laura?
Bay Gerard, ben Dedektif Rudeski.
Bu da Dedektif Green.
Bayım, elimizde Alan Marsh cinayeti
için sizi tutuklama emri var.
- Kim?
- Efendim, arkanızı dönün lütfen.
Alan Marsh kim?
Sola.
Cep telefonunuzu verin, lütfen.
Bunu, şurada tutacaksınız.
Dik durun lütfen.
- Devam edin.
- Hayır, bu mantıkdışı.
Ben öğretmenim. Rampart
Lisesinde İngilizce öğretiyorum.
Bir katil değilim.
- Alan Marsh'ı nereden tanıyorsunuz?
- Tanımıyorum.
Bir şeye bakmanızı istiyorum.
Bu sizsiniz değil mi, Bay Gerard.
Evet.
İşte bu gelen de Alan Marsh.
Şimdi, Alan Marsh'ı nereden tanıyorsunuz?
- Tanımıyorum.
- İşte yine siz.
Dostum, belli ki endişelisin. Değil mi?
Aşağıda ne oldu?
Otoyolun altında, rampayı gösteren
bir başka kamera daha var.
İyi, iyi çünkü hepsi onu
öldürmediğimi kanıtlıyor.
Maalesef birisi makineye bant
koymayı unutmuş.
Boş, bant yok.
Rampada ne yapıyordunuz?
İşe gitmek için otobüse bindim.
Biri lastiklerimi kesmiş.
İstiyorsanız gidip kontrol edebilirsiniz.
Size başka bir şey göstereyim.
Alan Marsh'ın cep telefonu.
Şimdi, hayvanat bahçesinde
ne yapıyordunuz?
Bu adamı öldüğü güne kadar...
...hiç görmemiştim.
Yemin ederim.
- Seninle ilgili kötü bir şey mi yazacaktı?
- Ne demek istiyorsun?
Araştırmacı gazeteciler
burnunu sokmayı sever.
O adam gazeteci mi?
Bak...
...neden bize olanları adım adım
anlatmıyorsun?
Will, olay şu.
Bize gerçekleri anlat.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Avukat istiyorum.
Will Gerard, hiç sabıkası yok...
...lisede İngilizce öğretmeni.
Evli, çocuğu yok.
Ancak, sanırım biraz ilginç olan şey...
...eşi Laura Gerard, eylül ayında
tecavüze uğramış.
- Marsh'ı öldürmeyi neden istesin?
- Oraya geliyoruz, değil mi?
Kendisiyle kurban arasında herhangi
bir bağlantı bulabildin mi?
- Evet.
- Gerard'ın Marsh'ın telefonundaki videosu.
Marsh onu izlemiş gibi görünüyor.
Bırak, bir de ben deneyeyim.
Bize bir saat verir misiniz?
- Yakında çözülür, patron.
- Ben denemek istiyorum, dedim.
Masanda 23 tane çözülmemiş dava var.
Onların üstünde çalış.
- Aslında 22 tane.
- Tekrar bak, 23 tane.
Merhaba, Bay Gerard.
Ben Teğmen Durgan.
Prosedür gereği size birkaç basit soru
sormalıyım. Endişelenecek bir şey yok.
Avukat istiyorum.
Pazartesiden sonraki gün?
Bir avukat istiyorum.
Herhangi bir şeyle suçlanmış
değilsiniz, Bay Gerard.
Pazartesiden sonraki gün?
Salı.
- En sevdiğim renk?
- Nedir bu saçmalık?
En sevdiğim renk?
En sevdiğim renk mi?
Eflatun.
- Eğer bir bebek mutsuz ise o...?
- Ağlar.
Aç tavşan...
Sıçrar.
Aç tavşan sıçrar.
Anlaşıldı.
Kalkın.
Şunu boynuna tak.
Odadan çıkacağım.
10 saniye bekle ve hemen çık buradan.
- Peki, sonra ne olacak?
- Şimdi gitmezsen, geceyi atlatamazsın.
Seni öldürürler ve intihar gibi
görünmesini sağlarlar.
Arkandan kapıyı kapat.
Bir saniye durur musunuz?
Merhaba.
Teğmenim, Will Gerard'ı
nezarete mi aldınız?
- Hayır, halen üç numaralı sorgu odasında.
- Şimdi oradan geliyorum. Oda boş.
- Sen neden bahsediyorsun öyle?
- O, orada değil.
Sence ne gizliyor?
Bilmiyorum. Onu, daha önce
hiç öyle görmedim.
- Bir ilişkisi mi var?
- Hayır.
Hayır, bundan çok daha kötü bir şey.
Onu ara. Bazı cevaplar istediğini,
aksi halde eve gelmemesini söyle.
Seni biraz yalnız bırakayım.
Cinayet masası.
- Siz kimsiniz?
- Hanımefendi, ben Dedektif Rudeski.
Siz Will Gerard'ın eşi misiniz?
Hey, ben Trudy. Lütfen mesaj bırakın,
sizi arayacağım.
Trudy, ben Will.
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Senin Laura'ya telefonla değil,
şahsen söylemeni istiyorum.
Ona, yarınki provalarda onunla buluşmayı
deneyeceğimi söyle.
- Şimdi köşeden ayrılın.
- Ona de ki, ben...
- Köşeyi boşaltın.
- ...ben iyiyim.
Pekâlâ, hadi ahbap. İçeri giriyoruz.
Bu gece hemen sızacağım. Gidelim.
Haydi, ceset torbanı al.
Merhaba, ben Alan Marsh.
Bu da web sitem.
Dolaş, bakmak istediklerinin
üstüne tıkla, biraz eğlen.
İlk haberimi, ikinci haberimi
göreceksiniz.
Hey, dostum.
Okulu astın. Kıçımı öpebilirler.
Lanet olsun. Sen karar ver.
Hemen şuracıkta karar ver.
Şimdi biliyorsun okul mülküne zarar
vermek yasalara aykırıdır, Edwin.
Burada ne arıyorsunuz, Bay G? Polisler
tarafından tutuklandığınızı duydum.
Bunun için ne yaptınız, beklenmedik
anda bir çocuk mu yumrukladınız?
Hayır. Cinayet, birinci dereceden.
Sana vurduğum için özür dilerim Edwin.
Gerçekten üzgünüm.
Sorun değil. Belki de bunu hak etmiştim.
Bana bir iyilik yapar mısın, Edwin?
Sizi hiç görmedim, Bay G.
Bizi hiç görmediniz.
Doğru.
Laura.
Will.
Neler oluyor.
Bu ne ve polise gidemeyeceğimizden
emin misin?
- Onlara her şeyi anlatırız.
- İçlerinden bazıları polis.
Evde kalamazsın. Lafitte Oteline git...
...orada beni bekle. Beni aramak için
bunu kullan. Numara içinde.
İşte. Elimdekilerin hepsi.
Bunu al.
Bu nereden geliyor?
Korktum.
Kendimizi bu belaya hiç sokmamalıydım.
Eğer bu gece sormuş olsalardı,
yine aynı şeyi yapardım.
Will, ne yapacaksın?
- Nereye gideceksin?
- Polislere.
Bunlar, evimize gelen adamlar.
Gitmek zorundasın. Git!
- Bayan Gerard.
- Şimdi ne istiyorsunuz?
Küçük bir araştırma. Kocanız, sizinle
temas kurmayı denedi mi Bayan Gerard?
- Hayır, denemedi.
- Bunu inanılması zor görüyorum.
- Öyle mi?
- Biraz gergin görünüyorsunuz?
Evet, biraz gerginim Dedektif.
Benim durumumdayken, rahat mı olmalıydım?
Provam var.
- Marshy!
Hiç kimse senin gibi hikâye alamaz.
Sen en iyisiydin.
Ancak tanrım, Marshy gitmek için
daha saygın bir yol seçebilirdin.
Bir Çeçen cezaevinden kaçtın.
Allah rızası için, kendi
boşanmanı da atlattın.
Güç bela.
Müzik endüstrisi ile ilgili yazdığın
şu yazı da çok güzeldi.
Muhteşem bir hikâye.
Marshy, şerefe.
- Sen gerçek bir kahramansın.
- Amin, kardeşim.
Seni kızıl saçlı pislik!
- Buraya, buraya!
- İşte Marshy için küçük bir müzik.
- Kadehlerimizi Marshy'ye kaldıralım.
- Marshy!
Ve de satın almayı sürdürdüğü
sürece en iyi yeni arkadaşımıza.
- Will.
- Marshy harika bir adamdı, değil mi?
- En iyi gazetecilerden biriydi.
Birkaç hafta önce birlikte bir öğle
yemeği yedik ve...
- çok garip bir şey oldu.
- Neydi bu, o mu ödedi?
Hayır, o bana gizli bir organizasyondan
bahsetti. Adalet...
...dağıtacağını iddia eden bir grup...
...bilirsin işte, adalet sistemi
başarısız olduğunda ve...
- Bunu size anlattı mı?
- Yani bu doğru.
Onu öldürdüler ve intihar gibi
görünmesini sağladılar.
Arkanı kollasan daha iyi olur, Will.
Çünkü Marshy ile işbirliği yapan herhangi
biri, mimlenmiş bir adamdır.
- Peki, neden ölmesini istediler?
- Çünkü...
Joe, sen anlat ona.
Çünkü Alan Marsh...
...bir uzaylıydı.
Buraya dünyanın istilasına hazırlık
yapması için öncü olarak gönderildi.
Yani, Will sen... sen şimdi bizden
diğer turu almak zorundasın.
- Kesinlikle.
- Augie!
Bunun için endişelenme, Will. Bu çılgınca
Hikâyeyi herkese anlatıyor.
İşi kendi araştırmalarını saklama
noktasına kadar getirdi.
Nereye sakladı?
Bu 64 milyon dolarlık bir soru
olurdu, değil mi?
Şerefe.
Pekâlâ, o takıntılıydı.
Demek istediğim, her şeyi açıklamak
üzere olduğunu söylemişti.
Gerçek şu ki yani Alan...
- ...bazı sorunları vardı.
- Evet, daha kötüye gitti.
Kaynaklarından biri temizlendi...
...ve sonrasında, bilemiyorum dostum.
Şey gibi oldu...
- Farklı biri.
- Evet.
Gergin, paranoyak, yalancı
bir orospu çocuğu.
Bir anlamda senin gibi, Will.
Peki sen nesin, polis mi?
Bir daha ki sefere, gelip etrafa bakmak
istediğinde rozetini göster...
...ve arkadaşıymışsın gibi davranma.
Will.
- Durdur onu!
- Will!
Will, geri gel. Seninle konuşmak istiyorum.
Peşinden git. Arabaya bin.
Git, yakala onu.
Oraya kendisi gitti.
Eğil. Aşağı eğil.
Will?
Kaçmana gerek yok, Will.
Senin de isteyebileceğini
düşündüğüm bir şeyim var.
Güvenlik kamerasının kaseti.
Sana göstermek istiyorum sadece.
Hemen yanımda.
Neden ortaya çıkmak istemiyorsun?
Sana onu göstereceğim.
Hadi ama Will.
Will, çık ortaya. Hiç kimseyi
öldürmediğin açıkça belli.
Bunu sana satmak istiyorum.
Will?
Hey!
Lanet olsun!
Bayan Gerard... Ben, New Orleans
Polis Departmanından Dedektif Sims.
Benimle gelir misiniz, lütfen?
- Şimdi ne var?
- Eşiniz, Bayan Gerard.
Onun masum olduğunu gösteren
bazı yeni kanıtlar bulduk.
Öyle mi?
Onu bu karmaşadan çıkarmak için
yardımınız gerekiyor. Benimle gelin, lütfen.
Elbette.
Peki, bu yeni kanıtlar nedir?
- Affedersiniz?
- Yeni kanıtlar olduğunu söylediniz.
Merkeze ulaştığımızda size göstereceğiz.
Tanrım, lanet olası!
Aradığınız kablosuz müşteri
şu anda cevap veremiyor.
Lütfen daha sonra yeniden deneyin.
Hey!
Aralarında tire olan bileşik sözcükte
ikinci kelime büyük harfle mi yazılır?
Sadece eğer bir isimse ve
diğeriyle eşit ağırlıktaysa.
''Yurtiçi Güvenlik" gibi. Eğer ilk
kelimeyi değiştiren bir sıfat-fiil ise...
...o zaman küçük harfle
yazsan iyi olur.
Evet, mantıklı.
Teşekkürler.
Edmund Burke.
'Felsefi bir İnceleme'
Bu bana bir avukatın yapabileceğimi
söylediği bir şey değil...
...ama insanlığın, mantığın ve adaletin
yapmam gerektiğini söylediği şey.
Haber odasında Alan Marsh'ın
masasını karıştıran bir adam var.
Daha önce hiç görmediğim biri.
Bak.
Nereye gitti?
Sana tam oradaydı diyorum.
865, 865, 865.
İşte 865.
Hemen dönerim bayım.
Teşekkür ederim bayım.
Bu arada, çok güzel bir araba.
Teşekkür ederim.
Paris Kamyon Durağı.
21-1 Paris Caddesi.
Tamam, hadi şunu bir deneyelim.
Bana yardım edip edemeyeceğinizi
merak etmiştim.
New Orleans Post'ta çalışıyordum da
kayıp bir iş arkadaşımı arıyorum.
Benzin ve öteberi almak için
buraya geldiğini biliyorum.
Onu tanıyor musunuz?
Görmüşlüğüm var.
Hafta sonları balığa çıkar.
Teknesini şuradaki depoların
birinde tutuyor.
Hangi depo?
22, sanırım.
Ancak onu birkaç gündür görmüyorum.
İşin aslı...
...şey, bana yüklü bir borcu var.
O depoya girmenin bir yolu var mı?
Şey, hayır, anahtarları yok bende.
Yani o depoların benimle hiçbir
ilgisi yok.
Yani oraya girip bana borçlu olduğu
şeyi almamın hiçbir yolu yok mu?
Şey, anlaşılan epey ucuz bir
malzemeden yapılmışlar.
Birinin kazara onlardan birine
daldığını görmüştüm.
Kapıdan doğruca içeri girdi.
Sahi mi?
- Yani doğruca içine girdi?
- Dosdoğru hem de.
Durumumu anladığınız için
gerçekten müteşekkirim.
Ne de olsa hepimiz Tanrı'nın çocuklarıyız.
Hey, günaydın.
Seninle konuştuğumu öğrenirlerse
beni öldüreceklerini biliyorsun.
Aç tavşan sıçrar ne demek?
Bu, bir avukatın bana yapmak
zorunda olduğumu söylediği bir şey değil...
...insanlığın, mantığın ve adaletin
yapmam gerektiğini söylediği bir şey.
Edmund Burke söylemiş bunu.
Aç-İnsanlık.
Tavşan-Mantık.
Sıçrar-Adalet.
İnsanlık, mantık, adalet.
Şey, daha da beteri olmalıydı.
Tecavüzcüler, katiller...
...çocuk tacizcileri, adını sen koy.
Ama sonra...
...Simon, ağı genişletmeye başladı.
'Yaşamaya layık değil' diye
etiketlediği herkes...
Simon kim?
Benim hücremi yönetiyor.
Gerçek adını bilmiyorum.
- Hücrenin nasıl çalıştığını anlat bana.
- Bir avuç adam sadece.
Simon bize emirlerimizi verir.
O da emirlerini tepeden alıyor. Yani
herhangi bir aksilik olursa...
...o zaman hücre, örgüt için tehdit
haline gelmeden kesilip atılabiliyor.
Ayrıca bizimle anlaşma yapmış,
bize borçlu olan...
...kişileri de kullanıyoruz.
Hey, bak...
...buna karıştım çünkü şehrin
çürüdüğünü görmekten bıkmıştım.
Yardım etmek istedim. Ailem için,
iki küçük kızım için yaşanabilecek...
...bir yer yapmak istedim.
Tamam mı? Ama şimdi bu... bu yanlış.
Simon kontrolden çıktı ve benim...
...örgütün tepesindekilerden biriyle
konuşmamın yolu yok.
Tanrım.
- Ne oldu Bay Bourdette?
- Yapamam. Bu yanlış.
Bay Bourdette?
3 Kasım, ben Alan Marsh.
Will, Tanrım, dostum,
herkes bakıyor...
- Tanrım, neler oluyor?
- Biliyorum Jimmy.
- Ne halt biliyormuşsun?
- Resimleri gördüm.
Sen ve Simon.
- Sen de bu iştesin.
- Bak, tamam. Will...
...tamam, beni dinle, olur mu?
Ben de örgütün bir parçasıyım, tamam mı?
15 yıl önce, ağabeyim öldürüldüğünde
katıldım.
Piç kurusunu test etmediler bile.
Bir şeyler yapmalıydım, yani üzgünüm.
Laura'ya tecavüz eden o pislik...
...onun haça gerilmesini istedim.
Muhabirin cinayetini üstüme
yıkan kim?
- Sen miydin, sen mi lanet olası?
- Durgan'ı aradım...
...seni bırakmalarını söyledim.
O bendim işte.
Simon'ın gerçek adı ne?
Will, sana bunu söyleyemem.
Bu adamın neler yapabileceğini
hayal bile edemezsin.
Adı!
- Ben senin lanet arkadaşınım.
- Hayır!
Sen, Simon'ın arkadaşısın.
Lanet olası adını söyle bana.
Adı ne?
Arabadan in!
Hemen arabadan in!
- Kemeri aç.
- İn arabadan!
Tamam.
Cehenneme git seni pedofil.
Aç tavşan sıçrar.
- Aç tavşan sıçrar.
- Ne zamandır beni izliyorsun?
- Cevap ver!
Çok olmadı. Seaborne Caddesi'ndeki
evden bu yana yalnızca.
Seni orada beklemem söylendi.
Ortaya çıktığında seni takip
edecek ve...
Neden beni öldürmeyi kabul ettin?
Ona borçluydum.
Kız kardeşimi katleden adamı öldürdü.
Simon mı?
- Cep telefonu ne?
- Cep telefonumda kayıtlı.
Kalk.
- Kalk ayağa!
- Beni öldürme, lütfen. Lütfen öldürme...
Kalk! Telefonu ver bana.
Defol buradan. Git!
Aç tavşan sıçrar ne demek?
''Bu bir avukatın bana yapmak zorunda
olduğumu söylediği bir şey değil...''
- Evet?
- Eugene Cook...
...RJ Allen Grup'un başkanı.
- Will?
- Beni tuzağa düşürdün.
Alan Marsh cinayetini
üzerime yıktın.
Ayrıca...
...Bourdette'i öldürttüğünü de biliyorum.
Seyret.
'Aç tavşan sıçrar'ın anlamı...
''Bu bir avukatın bana yapmak zorunda
olduğumu söylediği bir şey değil...''
Dahası da var.
Çok beceriklisin.
Üstgeçidin güvenlik bandını istiyorum.
Marsh'ı öldürmediğimi gösteren bandı.
O halde bende senin istediğin...
...ve şimdi anlaşılan sende de
benim istediğim bir şey var.
Takas etmeliyiz.
İşte şöyle olacak.
Bu akşam saat 5'te benimle...
...Superdome'da buluşacaksın.
Kaseti getireceksin.
- Eugene Cook.
- Adına ön ödemeli bir bilet olacak.
Sana ayrılan koltuğa git...
...beni orada bekle.
Hey, Trudy, seninle konuşmam
gerekiyor. Girebilir miyim?
Evet, elbette.
Saklanmakla, Will'e yardımcı olmuyor.
Üstelik bir kaçağa yardım ve
yataklık etmekle suçlanabilir.
Hatta cinayete ortaklık etmekten.
- Acaba sen...
- Özür dilerim, Jimmy. Bilmiyorum.
Cebine cevap vermiyor.
Beni geri aramıyor.
Onun en iyi arkadaşısın, öyle değil mi?
Onu belki dünyadaki herkesten
daha iyi tanıyorsun.
Onun yerinde olsaydın nereye giderdin?
Will?
- Kim o?
- Laura? Jimmy nerede?
- Nasıl...?
- Girebilir miyim?
Will nerede?
Will?
Buradayım.
- Neredesin?
- Koltuğundan kalk ve...
...koridora doğru yürü.
- Ne?
- Kalk ve koridora doğru yürü.
- Evet?
- Koridoru takip ederek çık.
Bir erkekler tuvaleti göreceksin.
İçeri gir.
- Evet?
- Çişini yap.
- Söyle?
- Sosisli büfesine git ve...
...kendine bir sosisli al.
Eğleniyor musun?
Haline bak, bir çocuk pornocusunu
öldürmemeye çalışıyorsun.
Çocuk pornocusu değildi.
Ama sen bunu bilmiyordun.
Gerçekten iyi bir adamsın herhalde, Will.
Soyu tükenmekte olan bir cins.
- Asıl güvenlik bandı nerede?
- Evet?
Güzel.
Bir resim yolla bana.
Karının yanında.
Bu sefer Jimmy iyi bir iş çıkardı.
Şimdi, nerede benim DVD'im?
Üstümde değil.
Karımı aldığımda yerini söylerim.
Güzel, yandaki terk edilmiş
alış veriş merkezinde.
Hadi gidip görelim onu.
Kasırganın üstünden onca yıl
geçmesine rağmen...
...bu yeri hâlâ tamir etmediklerine
inanabiliyor musun?
Laura.
Üzgünüm dostum.
Bana başka seçenek bırakmadın.
Bırak onu gitsin.
Bu şeyi çoğalttın mı?
- Hayır.
- Şimdi oldu.
Çünkü eğer yapsaydın Philly'e uçacak
kız kardeşini ve iki küçük çocuğunu bulup...
...onlara cidden korkunç bir masal
anlatacaktım.
İstediğini aldın.
Lütfen gitmesine izin ver.
Yaptığım iş tehlikeye atılamayacak
kadar önemli. Üzgünüm.
Yani sen ve Laura bugün buradan
yürüyerek çıkmayacaksınız.
Sen delisin.
Ne dedin sen?
Dedim ki sen hastasın.
Tam tersine, son derece iyiyim.
Görmüyorsun, değil mi?
Şehri ve mutlak bir kaosa ne kadar
yakın olduğumuzu?
Jimmy bunu görüyor.
Değil mi, Jimmy?
Hasta, hasta filan değilim.
Hasta olanlar şişman kıçlarının
üstüne oturup, yiyip-içip...
...kendilerini lanet olası bir
serseme dönüştürenler.
Dünya hela çukuruna gömülürken onu
bir saniye bile düşünmeden kirletenler.
Hiç kimse pis işleri yapmak
istemiyor Will.
Hepimizin sırf düşündüğü
boku biliyorsun.
Çoğu iyi vatandaş, sırf
ortama ayak uydurup...
...karı becerip, işler yolunda
gitmediğinde...
...her şeyden yakınıp şikâyet ediyor.
Ben hariç.
Bitirin işi.
Will!
Ne oldu, Jimmy?
Onları incitmeyeceğine söz verdin!
Bu örgüte masum kişileri
öldürmek için girmedik.
Laura, kaç!
Şimdi mutlu musun?
Will!
Demek Jimmy öldü, ha?
Eugene Cook öldürdü onu.
Eugene Cook'u kim öldürdü?
Ben öldürdüm.
Hiç sanmıyorum.
İşte olanlar.
Eugene Cook ve Jimmy
birbirlerini öldürdü.
Hatta bence siz ikiniz burada
bile değildiniz.
Ölü bir adamın, ölü bir adamı
öldürdüğü basit bir vaka.
Sanırım örgütümüze katılmakla
ilgilenmezsin.
- Hayır.
- Emin misin?
Güzel, fikrini değiştirirsen...
...beni nerede bulacağını biliyorsun,
değil mi?
Şimdi, sanırım siz ikiniz
buradan çekip gitseniz iyi olur.
Teğmen.
Demin bize anlattığın hikâye...
...böyle mi olacak?
Burası New Orleans.
Evet, böyle olacak.
Gidin hadi.
Sıcak gelişme, olay mahallindeki...
...Catherine James'e canlı bağlanıyoruz.
Dedektif, bu terk edilmiş alış-veriş
merkezinde dört adamın cesedi bulundu.
Bize neler olduğunu anlatabilir misiniz?
Devam eden bir soruşturmanın
ortasında yorum yapacak değilim...
...ama size şunu diyeyim...
...NOPD, meselenin aslını öğrenmek için
yetkisi dahilinde her şeyi yapacaktır.
Diğer haberler, savcılar New Orleans Post
Muhabiri Alan Marsh'i öldürmekle suçlanan...
...lise hocası Will Gerard
hakkındaki tüm suçlamaları düşürdü.
NOPD tarafından ele geçirilen bir
güvenlik kaseti...
...Gerard'ın Alan Marsh'ı öldürmediğini...
...aksine Marsh kendisine Broad Street
üstgeçidi altında saldırdığında kendini...
...korumaya çalıştığını açıkça
kanıtlıyor.
Bu senin için. Marsh'ın araştırması.
Sadece bir başlangıç.
Teşekkürler, Will.
Sadece yüzeyi kazımış, ben de biri
onun başladığı işi bitirmeli dedim.
Bir göz atarım.
Aç tavşan sıçrar, değil mi?