21. yüzyıl ile birlikte...
insanın evrim sürecinde
bir kavşak noktasına gelinildi.
Doğal seleksiyon, yani en güçlünün,
en akıllının ve en hızlının...
daha fazla üreme imkanı bulduğu ve
insanın en mükemmel niteliklerinin
gözetildiği bu süreç, artık
daha farklı nitelikleri...
öne çıkarmaya başladı.
Joey Buttafuoco davası-
Zamanın pek çok bilim kurgusu
daha modernize olmuş, zeki bir...
gelecek hayal eder.
Ama zaman geçtikçe, olaylar
tam aksi yönde gelişmeye başladı.
Büyük bir zeka gerilemesi.
Bu nasıl oldu?
Evrim muhakkak zeki olanı
ödüllendirecek diye bir kaide yok.
Fazlalıkları budayacak
doğal bir avcı olmadığı için...
evrim süreci, en fazla üreyeni
ödüllendirmeye başladı...
ve zeki olanları, yok olma tehlikesi
ile karşı karşıya bıraktı.
Çocuk sahibi olmak çok
önemli bir karar.
Doğru zamanı bekliyoruz.
Acele edilecek bir konu değil,
kesinlikle.
Kesinlikle.
Lanet olsun,
Yine hamile kalmışım ben!
Kahretsin!
Çok fazla çocuğum oldu!
- Hap falan kullanıyorsun sanıyordum!
- Tabi ki hayır!
Kahretsin! Brittany'i
düşünüyordum herhalde.
Brittany'i mi?
Hayır, düşünmüyordun!
Şu sıralar asla çocuk yapamayız.
Özellikle de şu anki
piyasa koşullarında.
Bunun hiçbir anlamı olmaz.
Buraya gel, kaltak!
Seni umursadığı yok!
Öyle mi? Burada hoşuna giden
bir şeyler var demek ki.
- Beni kastetmiyor, bebeğim!
- Clevon!
Lanet olsun.
Ben yapmadım! Ben yapmadım!
Sonunda çocuk sahibi olmaya
karar verdik...
ve bir şey kastettiğim yok,
ama pek iyi gitmiyor.
Çok yardımcı oluyorsun.
Tek söylediğim tüp bebek düşünmeden önce,
belki sen-
Bütün sorun bende,
öyle mi?
Sperm sayısında sorun olan
ben değilim.
Evet! Evet!
Hepinizi becereceğim!
İşte benim oğlum!
Clevon hayatta olduğu için şanslı.
Bir gölden, Jet Ski ile
bir havuza atlamaya çalışırken...
apış arasından demir bir
kapıya saplandı.
Ancak kök hücre konusundaki
yeni gelişmeler ve...
Doktor Krinski ile Altschuler'in
başarılı operasyonları sayesinde...
Clevon üreme kabiliyetine
yeniden kavuşabilecek.
Ellerinizi şeyimden
çekin!
Ne yazık ki, Trevor süni
döllemeye sperm üretmek için...
mastürbasyon yaparken...
kalp krizi geçirerek öldü.
Ama donmuş halde
bir miktar tohum var...
yani doğru kişiyi bulduğum
zaman, bilirsiniz-
Ve bu nesiller boyunca
böylece sürüp gitmesine rağmen...
çok az kişi farkına varabildi.
Ama 2005 yılında, Washington'ın
hemen dışındaki bir askeri üste çalışan
sıradan bir ordu kütüphanecisi,
farkında olmadan...
insanoğlunun bütün kaderini
değiştirmek üzereydi.
Hadi aşağılık herif!
Hapse tık şunu!
Selam, Bauers.
Bu Peterson,
senin yerini alacak.
- Benim ne? Görevimden alınıyor muyum?
- Evet, sana söylemediler mi?
- Hayır.
- Yeni atamalar olmuş.
Bu konuda çok garip ve
sessiz davranıyorlar.
Ben yeni atama istemiyorum.
Çavuş Metsler'e sürekli söylüyorum bunu.
- Ben işimde iyiyim.
- Neyde? Kıçının üstüne oturmakta mı?
Buraya kimsenin geldiği yok.
Evet, biliyorum. Tam bana göre.
Kimse beni rahatsız etmiyor.
Burada bir sekiz yıl daha kalıp,
emekli maaşımı alabilirsem...
tam olacak. Beni bundan
kurtarabilir misin?
Bu kez imkanı yok.
Emir yüksek yerden.
Yüce İsa. Anlamıyorum.
Neden ben?
Metsler her "Yönet, takip et, ya da yoldan
çekil." dediğinde yoldan çekiliyorum.
O sözü senin yoldan çekilmen
için söylemiyor.
O sözü, seni utandırıp yönetmeye ya da
takip etmeye kışkırtmak için söylüyor.
Bu beni utandırmıyor.
Bak, Joe.
Başka seçeneğin yok.
Tek yapman gereken takip etmek.
Aynen şimdi beni merdivenlerden
yukarı takip edeceğin gibi.
Şimdi mi?
Elemanı eğitmeyecek miyim?
Sanırım oturup tüm gün TV izlemeyi
kendi başına öğrenebilir. Gidelim.
Baylar, Joe Bauers ile tanışın...
İnsan Dondurma Projemizdeki
ilk deneğimiz.
Bildiğiniz gibi yıllar
boyunca...
en iyi pilotlarımız,
askerlerimiz ve komutanlarımızdan...
bazıları bütün kariyerlerini
hiç savaş görmeden tamamlıyorlar.
İnsan Dondurma Projesi ile,
en iyi adamlarımızı...
onlara ihtiyaç duyacağımız zamana
kadar saklama imkanımız olacak.
Joe, en iyi adamlarımız
arasında değil.
Bay Bauers ortalama bir insan olduğu
için özel olarak seçildi.
Her bir kategoride ziyadesiyle
vasat biri. Çok dikkate değer.
Silahlı kuvvetlerimizdeki
en ortalama insan.
Ek olarak, bir ailesi yok,
evli değil,...
tek çocuk ve ailesi hayatta değil.
Bu onu, eğer deney sırasında bir
şeyler yanlış gidecek olursa,
soru soracak kimse olmadığı için
ideal bir denek haline getiriyor.
Kendi birimlerimiz içerisinde
araştırmacılarımızın istediği gibi bir
kadın bulunamadığı için
özel sektöre başvurmak zorunda kaldık.
Bu Rita. Aynen Joe gibi
ailesi yok.
Rita bu deneyde bulunmayı
bazı suçlarının silinmesi ve...
ufak bir ücret karşılığında
kabul etti.
Biz yine de, satıcısı ile bir anlaşma
yapmak durumunda kaldık.
Bu şahsın adı Upgrayedd, satma
işlerindeki çifte kavrulmuşluğunu...
ifade etmek adına, isminin iki D ile
telaffuz edildiğini söylüyor kendisi.
Upgrayedd, Rita'yı bize bir
yıllığına kiralamayı ve...
bu konuda sessiz kalmayı,
işini yaparken...
yerel yetkililerden alacağı
belirli toleranslar karşılığında kabul etti.
Ama ilk önce, güvenini kazanabilmek
için zorlu bir mücadeleye giriştik.
Collins, teknik konulara
geçebilir miyiz, lütfen?
Elbette.
Şunu bir bitireyim.
Bir satıcının sevgisi, normal bir
insanınkine göre farklı oluyor.
Collins!
Pekala. Geçiyoruz.
Ama çok büyüleyici bir dünya.
Yüce İsa, Collins.
Evet, bu-
Neyse, bu iki deneğin
bir yıl süre ile...
dondurucuya yerleştirilmelerinden
ibaret olan deneyimiz...
yarın başlayacak.
Bildiğiniz gibi,
bu çok gizli bir dosya.
Ama eğer başarıya ulaşırsa, insanlar
süresiz olarak saklanabilecek.
Bu biraz çılgınca, değil mi?
- Sen hangi birimdensin?
- Ben orduda değilim.
Özel sektör yani. Tamam.
- Peki, ne iş yaparsın?
- Şunu bunu işte.
Harika.
Biraz ondan, biraz bundan
yaparak geçinebilen insanlara-
gerçekten imreniyorum.
Glen isminde bir komşum vardı.
Testere heykelleri yapar ve...
onları bit pazarında satardı.
Evet.
Peki sen, sanatçı falan mısın?
- Uh, evet.
- Resim mi yoksa-
- Evet, resim.
- Tamam, çok güzel.
Ne çiziyorsun en çok?
Bilmiyorum, işte...
insanlar, meyveler falan.
Sevdiğin işi yaparak para
kazanmak çok iyi bir şey olmalı.
Abartılacak bir tarafı yok.
İlk kim geliyor?
Ben.
Bu ne- Oh, olamaz. Uh-uh.
Hayır. I.V.ler bağlıyken bunu
yapmak istemezsin.
- Sorun nedir?
- Upgrayedd borularla birlikte...
bir tabuta gireceğimi
söylememişti bana!
Merak etme. Güvendesin.
İnan bana.
Upgrayedd kim?
Erkek arkadaşım.
Bu şeyin güvenli olduğunu
nereden biliyorsun?
Bu adamlar ne yaptıklarının farkındalar.
Merak etme.
Köpeklerde falan test edilmiştir bu.
Olacağı şu, ilaçlar etkisini gösterecek,
uykuya dalacağız...
bir sene sonra uyanacağız,
ve sen resim yapmaya devam edeceksin.
- Her şey güzel olacak.
- İyi bakalım.
Upgrayedd. İlginç bir isim.
Hollandalı mı?
Tanıdığım bir Hollandalı
öğrenci vardı.
İsmi Untgrad idi.
Pekala dostlarım,
neredeyse hazırız.
Sadece uzanın. Sakinleşin.
Bir sene sonra görüşürüz.
İnsan Dondurma Projesi...
ordunun en istekli olduğu ve...
en gizli tuttuğu projelerinden
biriydi.
Ama beşeri hatalardan
muaf değildi.
Kıpırdama!
# Ordu Görevlisi
Kadın Satıcılığından Yakalandı #
# Upgrayedd "Çift Doz"
Hapis Cezası Aldı #
Collins'in tutuklanması ve
onu takip eden skandaldan sonra
üs kapatıldı.
Daha bir sene dolmadan,
proje tamamıyla unutulup gitmişti.
Durum Joe için umutsuz görünüyordu,
insanoğlu içinse daha kötüydü.
Joe ve Rita uykularına devam ederken,
seneler geçiyor ve...
insanoğlu korkutucu bir hızla
aptallaşıyordu.
Bazıları, evrimdeki bu gidişatı
genetik mühendisliğin...
çözebileceğine dair
büyük umutlar besliyordu.
Ancak ne yazık ki, en büyük
akıllar ve kaynaklar...
saç dökülmesini önlemeye ve ereksiyon halini
uzatmaya harcanıyordu.
Bu sırada, popülasyonda patlama oldu,
ve zeka seviyesi düşmeye devam etti...
ta ki insanoğlu, en temel problemlerini
bile çözemez duruma gelene dek.
Mesela, yüzyıllar boyunca, hiçbir
planlama yapılmadan yığılan çöplerin...
2505 yılında Büyük Çöp Yıkımı'na
yol açması gibi.
Bu olay, dünyayı sonsuza dek değiştirecek
olan bir sürecin de başlangıcıydı aynı zamanda.
- Bekle.
- Şiddet Kanalı'nda az sonra...
yeni bölümüyle "Ow! Takımlarım!"
Tamam.
Eleman takımlarına darbe aldı.
Ow, takımlarım!
- Nerede-
- Bekle. Sesini kes!
- Memur Collins nerede?
- Kes sesini!
"Ow! Takımlarım!"da gelecek hafta.
Hormel Paris'te!
- Üste miyiz?
- Şimdi kıçını yumruğumun üstüne alacağım senin.
Yüzünü, mal!
Sesini kes.
Özür dilerim. Ben sadece-
Neredeyim ben?
Sesini kes diyorum ya sana!
Bir susamadın!
Buraya gelmiş
konuşup duruyor.
Bir türlü susmadı, ben de onu-
# Kıç Becerenler #
Hangi yılda olduğundan habersiz...
Joe yardım umuduyla
sokaklarda dolaştı.
Ama İngilizce lisanı bozularak...
taşralı, vadi kızı, şehir argosu ve
çeşitli homurtuların karışımı haline gelmişti.
Joe onları anlayabiliyordu...
ama kendisi normal bir
şekilde konuştuğu zaman...
onlara fazla gösterişli ve
homo geliyordu.
Doktor-
rapor ver, uh-
Dr. Lueboo...
uh, rapor verin.
Döşemeniz-Döşemeniz artık temiz.
Döşemeniz-
Döşemeniz artık temiz.
Merhaba, uh, ben ordu deneyine katılmıştım,
ve kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Sanırım üzerimizde kullandıkları
ilaçlardan olsa gerek.
Halüsinasyonlar gördüm.
Başım feci ağrıyor.
Eklemlerim çok
ağrıyor ve ben-
Burası hastane mi yoksa-
Aslında, nerede olduğumu bile bilmiyorum.
Lütfen sağdaki teşhis
bölümüne ilerleyin...
- ve sağlıklı bir gün geçirin!
- Oh. Teşekkürler.
Teşekkür ederim!
Uh, afedersin. Bu şey herhalde
Gatorade falan olmalı.
- Ben normal su arıyordum.
- Su mu?
- Evet.
- Yani tuvaletteki gibi mi? Ne için?
İçmek için.
Karaciğer iltihabı!
Oh, birileri kötü mü
hissediyor?
Hastalığınız bizim için
çok önemli.
- Sıradaki.
- Jormi Technology'nin ürettiği...
- Healthmaster Inferno'ya hoşgeldiniz.
- Uh, bunu ağzına sok.
Bunu kulağına sok.
Ve bunu da kıçına.
Hadi.
- Acele etsene biraz!
- Hadi!
Bekle bir saniye.
Bu- Hayır.
Hey, biraz hızlı.
- Acele et!
- Bu. Ağzına bu girecek.
Hadi!
Beklediğiniz için teşekkür ederiz.
Dr. Lexus az sonra sizinle olacak.
Çok garip bir basım hatası.
Hey.
Nasıl gidiyor, amigo?
Pek iyi değil.
Ne oluyor bilmiyorum ama,
bazı şeyler görüyorum.
Herhalde deneyde aldığım
ilaçlardan olacak.
Ama üsse dönebilecek kadar
iyileştirirsen beni-
Oldu. Süper.
Hayvanlık etmek istemem, ama
tablonda yazana göre
boku yemişsin sen.
Homo gibi konuşuyorsun,
ve kafadan kontak bir halin var.
Benim yapacağım şey,
şey gibi...
anlıyor musun? gibi falan-
- Hayır, ben ciddiyim.
- Merak etme lan.
Dışarıda çok süper hayatlar yaşayan
bir sürü geri zekalı var.
Benim ilk karım da geri zekalıydı.
Şimdi pilot oldu.
Bir dakikalığına ciddi olabilir misin?
Yardıma ihtiyacım var.
İşte yine homo gibi
konuşmaya başladın.
Pekala, ücret...
bu kadar para.
Şimdi dövmeni şunun içine
sokabilirsen eğer.
Bu çok garip. Bunda da aynı
basım hatası var.
- Bunun olma ihtimali nedir-
- Senin dövmen nerede? Dövme?
Sende bundan niye yok?
Oh, Tanrım.
- Dövmen nerede?
- Oh, Tanrım.
Nasıl dövmen olmaz senin?
- Oh, Tanrım!
- Tanımlanamaz değilsin, değil mi?
Oh, Tanrım!
Sen tanımlanamazsın!
- Tanımlanamaz!
- Hayır, anlamıyorsun!
Ordudan birileriyle konuşmama
izin vermelisin. Ama dur biraz.
Hepsi öldü.
Tanıdığım herkes öldü!
Oh, Tanrım! Oh!
- Hayır! Dur! Sakin ol!
- Sakin ol! Sakin ol!
- Bu nasıl oldu?
Döşemeniz artık temiz.
# Tarrlytons içmiyorsanız...
Siktirin! #
Joe kriz içindeki bir dünyaya
uyanmıştı.
Ekonomi tamamen
boşlanmış durumdaydı.
Büyük bir kum fırtınası
yiyecek stoklarını tahrip etmişti.
Ve ülkedeki bir numaralı
filmin ismi şuydu: Göt.
Ve 90 dakika boyunca, ekranda
görülen tek şey de buydu.
O sene, en iyi senaryo dahil
sekiz dalda Oscar kazandı.
Ekstra Büyük kızartmalarınız afiyet olsun.
Kızartma falan almadım ben.
Bu kutu boş.
Başka Ekstra Büyük kızartma
ister misiniz?
Hiçbir şey almadım diyorum.
Teşekkür ederim.
Hesabınızdan para çekildi.
Kalan paranız sıfır.
- Ne? Oh, hayır. Hayır!
- Lütfen paranız olduğunda yine gelin.
Sorun yaşadığınız için üzgünüm.
- Hadi ama! Çocuklarım açlıktan ölecek!
- Sorun yaşadığınız için üzgünüm.
Bu sizi sakinleştirecektir.
Lütfen paranız olduğunda
yine gelin.
Çocuklarınız açlıktan ölecek. Carl's Jr. hiçbir
çocuğun aç kalmaması gerektiğine inanıyor.
Siz yetersiz bir annesiniz. Çocuklarınız
Carl's Jr.'ın himayesine alınacak.
Carl's Jr.
"Siktir git. Yemek yiyorum."
Carl's Jr'a hoşgeldiniz.
Ekstra Büyük Böreğimizi
denemek ister misiniz...
şimdi daha fazla molekül içeriyor?
Hey! Yetersiz anne olan
kişi bu mu?
- Ben mi? Hayır.
- Pekala. Bu kişi tanımlanamaz.
Dinleyin, açıklayabilirim.
Bir ordu deneyine katılmıştım.
Durun biraz. İşte deneyde
kullanılan diğer kabin.
Bir kız vardı.
Aynı deneydeydi o da.
Evet, saçmalıklarınızı yeterince
dinledik, bayım.
Joe hastane faturasını
ödemediği ve...
U.P.C. dövmesi olmadığı için
tutuklandı.
Bir süre sonra anlayacaktı ki,
gelecekte adalet sadece körleşmemiş...
aynı zamanda epey bir
gerilemişti de.
Kesin seslerinizi! Şimdi-
Duruşmayı münasip hale
getiriyorum.
Bakalım bir karara varabilecek miyiz.
Senin paran olmadığı
söylendiği için...
sana mahkeme tarafından
görevlendirilmiş...
bir avukat tahsis ediyoruz.
Şimdi Frito Pendejo için
koca bir alkış alalım.
Avukatım sen misin?
Burada bir hastaneyi
soyduğun yazıyor?
- Bunu niye yaptın?
- Ben masumum.
- Diğer avukat öyle demiyor ama.
- Nasıl yani-
Dinle, beni kürsüye çıkarmalısın
tamam mı?
Her şeyi açıklayabilirim. Onları senin
eve götürüp kabini gösterebiliriz.
Susun!
Pekala, savcı,
sence bunu neden yaptı?
Birincisi, Sayın Yargıç,
ona bir bakın.
Ayrıca aynen homo gibi konuşuyor
Ve "B," elimizde şeyler var,
kanıtlar falan işte...
bu adamın hastaneye
ödeme yapmadığına dair.
Ve dövmesi bile yokmuş
diye duydum.
Biliyorum!
Ben de "şaka yapıyorsunuz" falan oldum.
Ama şuna bir bak, dostum.
Hakim şunu yapmalı: "Suçlu."
Eyvallah.
- İtiraz ediyorum!
- Neye itiraz ediyorsun?
- Hadi. Beni kürsüye çıkar yeter..
- Tamam.
Sayın Yargıç?
İtiraz ediyorum...
bu herif ayrıca benim evimin de
içine etti.
- Evet.
- Ne?
Bir de şu var. Bu adamın hastaneden
çaldığı paraları ödedikten sonra...
bana ödeyecek parası kalmayacağı
için de itiraz ediyorum!
Çaldığı demesene.
Sen benim avukatımsın.
Ve itiraz ediyorum.
"Ow! Takımlarım!"ı izlerken beni rahatsız
ettiği için itiraz ediyorum.
Bu hiç adil değil! Söyleceklerim bu kadar!
Sayın Yargıç, burada yanlış
bir durum var.
Eğer susmazsan yanlış
durumu göstereceğim sana.
- Lütfen dinleyin.
- "Lütfen dinleyin."
Ben bir şey çalmadım.
Bir ordu deneyine katılmıştım-
Joe durumunu mantıklı ve
tutkulu bir şekilde anlattı...
ancak kadınımsı sesi sadece
büyük gülüşmelere yol açtı.
Suçlu!
Uygun bir yasal vekili olmayan Joe,
ağır bir cezaya çarptırıldı.
Bu arada Rita uyandığında,
dünyanın en eski mesleğini yapmanın...
moronlarla dolu bir dünyada
çok daha kolay olduğunu anlamıştı.
AOL, Time Warner, Taco Bell,
U.S. Hükümeti uzun mesafe aramasına hoşgeldiniz.
Lütfen aramak istediğiniz kişinin
ismini söyleyin.
Upgrayedd.
Upgrayedd ismi için 9,726
adet kayıt bulundu.
Lütfen bağlantı ücreti olarak
$2000 yatırınız.
- Ne?
- Oh, evet, bebeğim.
Bak, biraz bekleyebilir misin, lütfen?
Oh, evet, bebeğim.
Ben çok güzel beklerim.
Harbi mi?
Bir gün falan bekleyebilir misin?
İki gün bile beklerim bebek.
Bu iyi,
çünkü saat başı para alırım.
Öyle mi? Beklediğine çok
memnun olacaksın, bebeğim.
Çok teşekkür ederim,
genç adam.
Bu ne be?
Lanet olası bir senede
her bok değişmiş.
Ne yapacağız burada?
Pekala, bayım, şimdi
dövmenizi tedarik edeceğiz.
Amerika Kimlik İşleme Programı'na
hoşgeldiniz.
Lütfen bölmeye kolunuzu sokun.
Teşekkür ederim.
Lütfen federal kimlik kartınızda
yazdığı şekliyle adınızı söyleyin-
- Evrak numarası G24L8.
- Ben emin değilim-
İsminizi "Emin Değil." olarak girdiniz.
Bu doğru mu, Emin Değil?
- Hayır, değil.
Teşekkür ederim. "Değil" doğru.
"Emin" doğru mu?
Hayır, öyle değil-
Soyadınız zaten Değil
olarak kaydedildi.
Lütfen isminizin "Emin" olduğunu
doğrulayın.
Benim adım Emin değil.
- Teşekkür ederim, Emin Değil.
- Hayır, onu demedim. Adım Joe.
Doğrulama tamamlandı. Lütfen
kimlik dövmeniz yapılırken bekleyin.
Bir dakika. Yeniden başlayabilir miyiz?
Bunu iptal edebilir miyim?
Bunu iptal edip
başa dönebilir miyiz?
Bunlar bana-
Ow. Amirinle görüşebilir miyim?
Lütfen fotoğraf çekimi için
hareketsiz durun.
Süper oldu bu.
Pekala, bayım...
şimdi I.Q. ve "yetemek" testlerine
gireceksiniz.
Ne için?
Bu işlem, "yetemek"lerinizin ne olduğunu
tespit etmek ve...
hapishanede size uygun bir iş
bulmak için yapılacak.
Elinizde, biri 10 litre, diğeri 25 litre
su taşıyabilen...
iki adet kova var ise...
kaç tane kovanız vardır?
İki?
Teşekkür ederim.
Umutsuz ve korkmuş bir halde...
Joe, muhteşem zekasını
kullanarak...
düşünebildiği en iyi kaçış
planını yapmaya koyuldu.
Afedersiniz. Bugün aslında benim
hapishaneden çıkıyor olmam gerekiyordu.
Evet.
Yanlış sıradasın, mankafa.
Oraya gideceksin.
Koca bir mankafa olduğum
için özür dilerim.
Hey, şu mankafanın
geçmesine izin verin.
- Getir
- Evet. Anladım.
Seni burada göremiyorum.
Sanırım hapiste kalman gerekecek.
Yeniden kontrol edebilir misiniz?
Çünkü, kesinlikle
hapiste kaldım ben, olur mu?
Yüzümün üstüne falan oturdular.
Arkadaki dosyalara bir baksanız?
"Filar." "Filar."
Mastürbasyon Ağı.
Amerika'yı 300 yıldır
yatıştırıyor.
Ve şimdi, Hoş Zevk Kanalı.
Oh, evet, bana da ver.
Bir dilim de bana kes.
Oh, evet, bu-
Git buradan! Yatışıyorum.
Lanet olsun.
Geldim.
Çık buradan.
Çık git buradan!
Hayır, dinle. Benim, yani masum bir
insanın, hapse girmesine göz yumdun.
Eee? Kes sesini,
sen evime girdin benim.
Bana bu yaptığın yüzünden
seni ihraç ettirebilirim.
O zaman paran olmadığı
için sen hapse girersin.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten. Şimdi, bak.
Anlaşmamız şu.
Düşündüm de,
500 yıl olmuş.
Birileri zamanda yolculuk yapabilecek
bir makina geliştirmiştir şimdiye dek.
Benim zamanımda bile epey
yaklaşmışlardı.
Einstein ve onun gibiler falan?
Bilim adamları işte? Bilirsin?
Zaman makinası,
zamanda yolculuk için.
- Var mı böyle bir şey?
- Ne?
Tanrım. Bunu hiç umut etmemem
gerektiğini biliyordum.
Hayır, hayır. Bir zaman
makinası var.
- Var mı?
- Evet.
- Emin misin?
- Beni 2005'e geri götürebilir mi?
- Evet, ama çok pahalı.
Ve sürekli bozuluyor çünkü akıllının biri
onu çok zaman önce yaptı.
Umurumda değil.
Beni oraya götür yeter, tamam mı?
Lütfen!
Bak, seni "artırıyorum" ama...
zaten paran olmadığı için
hapse girmemiş miydin sen?
Pekala, şuna ne dersin? Beni zaman
makinasına götür, ben geri dönünce...
senin adına bir banka
hesabı açarım.
Böylece, 500 yıl sonra,
milyarlarca dolar para birikir.
- Milyarlarca!
- Niye?
Çünkü faiz işler,
milyarlarca dolar para birikir.
- Oh, parayı severim.
- Evet.
- Kaç milyar?
- Yaklaşık, 10.
Hadi oradan.
Zaman makinası, 20 falan tutar.
Öyle mi? Tamam.
Uh, 30, Frito.
Otuz milyar dolar.
Otuz milyar.
Yani sen bana 30 milyar verirsen...
ve zaman makinası da 20 ise-
30 eksi 20 kaç eder?
Uh, şey, uh-
80 eder, Frito.
80 milyar dolar.
Bayağı bir şey etti, değil mi?
- Evet. Parayı severim.
- Polis! Kapıyı açın!
"Filar" etmiş bir mahkumu arıyoruz.
- Bu kişinin adı Emin Değil.
- Seksen milyar.
Oh, um, o-
O... başka bir yerde.
- Giyebileceğim bir şeyin var mı?
- Evet. Orada Pro-Wear olacak.
Civardaki bir Kola makinası
dövmesini tanımladı.
Bu "komut"a doğru geldiğini
gördük.
Pekala, efendim, içeri giriyoruz.
- Hayır, giremezsiniz.
- Gireriz!
- Hadi!
- Tamam, hadi milyarlarımı alalım.
Bir şey daha var. Rita diye bir kızı
bulmamız gerek öncelikle, tamam mı?
- Vuruşur mu?
- Evet, tabi, tabi.
Bu anlaşmamızda yoktu.
- Tamam, birkaç milyar daha
artırıyoruz, olur mu?
- Parayı severim.
Tamam, onun kabini ileride sağda.
Kendisi de pek uzakta değildir umarım.
Mmm, kızım. Oh, öyle mi?
Ne zaman yapacağız?
Çünkü saat başına para alıyorsun
ve üç gün falan oldu.
Yakında, canım, yakında.
Biliyor musun?
Neden yarın geri gelmiyorsun?
- Evet, bebeğim, evet!
- Evet mi?
Sonunda seni kullanınca
sen bana ödeyeceksin.
Kesinlikle.
Sen ne dersen, bayım.
- Hey, saat hala işliyor!
- Evet, kızım.
- Teşekkürler!
- Rita!
Rita! Ben deneyden Joe.
Arabaya bin. Hadi.
Oh, evet!
Neler oluyor dostum?
Arabaya bin.
Her şeyi anlatacağım.
- Nereye gidiyoruz?
- Arabaya bin önce.
- Güven bana.
- Ordudaki adamlara ne oldu?
Dur biraz. Peşinde polisler mi var?
- Evet.
- Ve sen beni arabaya soktun?
Zaten sabıkalıyım, seni salak!
Frito, buradan sağa dön.
Sağa, sağa!
Kum fırtınasına gir,
Frito.
Bizi unutmuş olmalılar.
500 yıl mı geçmiş? Olamaz!
Upgrayedd beni öldürecek! Parasını
bir gün geciktirsem çıldırır o!
Erkek arkadaşına
borcun mu var?
Evet, aynı zamanda
bana menajerlik yapıyor.
Bilirsin, resimlerimi satmamda
aracılık falan yapıyor.
Bak, Rita, anlamalısın ki
Upgrayedd öleli çok uzun zaman oldu.
- Evet de, zaman makinası olduğunu
söylemiştin, değil mi?
- Evet.
Evet, bizi geçmişe götürebilecek
bir zaman makinası var...
ama o zamanlar, zaman makinası
falan yoktu, yani-
Upgrayedd için zaman makinasının nerede
olduğu önemli değil. Şimdi, sonra, geçen hafta-
Bir yolunu bulup parasını
almaya gelir o!
- Bu konuda endişe etmene gerek yok diyorum-
- Biliyor musun?
En son endişe etmememi söylediğinde
500 yıl önceydi ve...
beni bir tabuta girmeye
ikna etmeye uğraşıyordun.
Bak, Rita, nasıl böyle olduğunu
ben de anlamadım, tamam mı?
Ama yeniden oraya dönmemiz için
elimden geleni yapıyorum, tamam mı? Söz veriyorum.
Emin Değil isimli bir
kaçağı saklıyorsunuz.
Lütfen kenara çekip, polisin
yolcunuzu yakalamasını bekleyin.
- Asla olmaz. Çıkar beni arabadan.
- Yardımınız için teşekkür ederiz.
Eğer sende bundan yoksa,
seni de hapise tıkarlar.
Burada hapise girmeyi istemezsin.
Ben girdim.
Çok kötü. Ne kadar kötü görünse de
bizimle kalmayı yeğlersin.
- Ne yapıyorsun? Neden yavaşladık?
- Aküyü kapattılar.
Bak, ne kadar uzakta?
Taksi falan tutsak?
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Evet!
Sen kafayı mı yedin?
O senin araban.
İşte böyle! Tutuştu!
Hadi! Gidelim buradan.
Daha ne kadar uzakta?
Uh, işte, uzak.
Şu an bir Starbucks'ta olmayı
isterdim, biliyor musun?
Muamele için yeterince
zamanımız yok, Joe.
Pek parlak bir tipe benzemiyor.
Ne yaptığını bildiğine emin misin?
Umuyorum biliyordur.
Tek şansımız o.
Bu adamla nasıl tanıştın ki?
Avukatım olur.
Pek iyi bir avukat sayılmaz.
Lanet olası salağın teki.
Costco'da bir servis var.
Bizi zaman makinasının oraya bırakır.
- Yüce İsa.
- Bak, bir şey daha var.
Bizi oraya götürürse milyar
dolarlar kazanacağını zannediyor.
Eğer bundan bahsederse
bir şey çaktırma, tamam?
Peki bu zaman makinası çalışmazsa
ne olacak?
O zaman hayatımın geri kalanında
onu tamir etmeye uğraşırım.
Costco'ya hoşgeldiniz. Sizi seviyorum.
Costco'ya hoşgeldiniz.
Sizi seviyorum.
Servis elektroniklerin orada,
buradan bir saat uzaklıkta.
Ne zamandır yürüyoruz.
Nereye gittiğini biliyor musun sen?
Evet, buraları iyi bilirim.
Burada hukuk okumuştum.
Costco'da mı?
Evet. Ben de inanamamıştım.
Allahtan babam üniversite mezunuydu da,
bir şeyler ayarladı.
Hey, hadi, Joe.
Sana söylediğim gibi...
muameleden hoşlanırız ama,
zamanımız yok.
# Yetişkin Vergi İadesi
Beylerin İskonto Mekanı #
# Yetişkin Tavuk
"Full Muamele" Bir Kova Kanat #
Birkaç dakikada bir servis gelir.
Fazla beklemeyiz.
Lavaboya gidecek kadar
zamanım var mı?
- Tuvaleti diyor.
- Hemen dönerim.
Evet, döndür onu.
- Onu darbelesem sorun olur mu, Joe?
- Ne?
- Fıstıklarla seks yapmayı seviyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Sanırım bunu herkes sever, Frito.
Benim kadar değil. Şöyle aldığın
zaman, yanlamasına.
Sonra, aynen şöyle, ve sen-
- Ne güzel.
- Sonra sen- oh, evet!
Dur! Bizi yakalattıracaksın.
Dikkat! Dikkat!
Costco, 16,702 numaralı
koridorda tehlikeli bir kaçak algıladı.
Hey! Rita ne olacak?
Onu burada bırakamayız.
Umurumda değil.
Hadi gel!
Kahretsin. Bekle biraz.
Şimdi ne yapacağız?
Dur, tamam, anladım.
İşte planımız şu.
Zaman makinasını buluyoruz,
ve ben geçmişe dönüyorum...
ve ona deneye katılmamasını
söylüyorum.
Böylece o buraya hiç gelmemiş oluyor,
bu işe yarar, değil mi?
- Hayır, dur.
- Lütfen kapılardan uzak durun.
O zaten burada. Bu demektir ki
ben geçmişe gitmemişim, öyle mi?
Hayır, hayır. Daha gitmediğim için
böyle olması lazım.
Tamam, o zaman geri gidip ona
deneye katılmamasını söyleyeceğim.
O zaman bunu yapmam da gerekmeyecek
çünkü o burada olmayacak.
O halde geri dönüp onu kurtarmam da
gerekmeyecek, değil mi?
Ama, dur. Ben niye hala buradayım?
Kahretsin, bu zaman makinası
nasıl çalışıyor?
- Lütfen uzak durun.
- Kıpırdama! Ellerini kaldır!
- Ellerini kaldır!
- Kıpırdama!
Bakın, eğer beni yeniden
hapishaneye götürecekseniz...
hiç durmayın, vurun beni,
çünkü oraya asla-
Kahretsin!
Ne?
- Tanrım! Hey, yapma!
- Lanet olsun.
- Burası ne?
- Pekala, bayım. Burası Beyaz Saray.
- Beyaz Saray'da ne işimiz var?
- Ne?
Allah kahretsin!
Sonradan ortaya çıktı ki
Joe'nun I.Q. test sonuçları
hükümet yetkililerinin
dikkatini çekmişti.
Durun bir dakika. Ben dünyadaki
en zeki insan mıyım? Kim diyor bunu?
Hapishanede yaptığın I.Q. testi.
Gelmiş geçmiş en yüksek skoru yaptın.
Carl's Jr sunar.
Evet, dangalak, Başkan
Camacho'dan bile daha zekisin.
İşte bu yüzden seni İçişleri
Bakanı yapıyor.
Pekala, sen kimsin?
Ben Enerji Bakanıyım.
Bir yarışmayı kazandı.
Kabine üyelerinden biri olmalı.
Ben Devlet Bakanıyım.
Carl's Jr sunar.
- Niye öyle söyleyip duruyorsun?
- Çünkü her söyleyişimde para ödüyorlar bana.
Para kazanmak için çok iyi bir yol.
Hani çok akıllıydın, bunu niye bilemedin?
- Bu Savunma Bakanı.
- Selam.
Ve, oradaki yavru da
Adalet Bakanı.
Selam.
Ve o da
Eğitim Bakanı.
Biraz aptal ama,
Başkan Camacho'nun üvey kardeşi.
Yine de fena iş
çıkarmıyor, ha?
Biliyor musunuz, sanırım ortada
bir yanlış anlama var...
çünkü benim yaptığım test
çok ama çok kolaydı.
Ben dünyanın en zeki insanı
değilim. Tamam mı?
Pekala, bu doğru bile olsa
İçişleri Bakanı olamam.
- Ne olduğunu bile bilmiyorum.
- Öğrensen iyi olur.
Otur. Başkan Camacho geliyor.
Benim şimdi biraz işim gücüm var,
siz beni dışarıda bekleyin.
Dwayne Elizondo Camacho,
beş kez güreş şampiyonu...
porno yıldızı, ve Birleşik
Devletler başkanı...
dünyanın en zeki insanının da
katılacağı özel bir toplantı ayarladı.
- Demek akıllısın, ha?
- Hayır, hayır.
Kafan daha büyük olur sanmıştım.
Kahretsin.
Aynı fıstığa benziyor.
Hadi sana yemin ettirelim.
Baylar ve bayanlar, Amerika başkanı!
Başkan Camacho!
Kapayın çenenizi.
Kesin. Maymun kıçlarınızı
bir yerlere oturtun.
Sakinleşin.
Kahretsin.
Biliyorum şu sıra durumlar kötü,
açlık falan.
Ve kum fırtınaları. Ayrıca kızartmalar
ve Meksika dürümleri de bitmek üzere.
Evet!
- Ama bir çözüm yolum var.
- Son seferde de böyle demiştin, bok herif!
Çözüm yolu varmış.
Amcıksın sen!
Güney Carolina, "naber?"
Ben de böyle düşünmüştüm!
Şimdi, anlıyorum herkes
biraz duygusallaştı...
ama dinleyin.
Her şeyi çözecek üç aşamalı
bir planım var.
Söyle bakalım, Camacho!
Birincisi,
elimizde bir adam var, Emin Değil.
İkincisi, yaşayan herkesten
daha yüksek I.Q.'ya sahip.
Ve üçüncüsü, o her şeyi çözecek!.
Size başkanınız olarak
söz veriyorum.
Ölü ekinlerle ilgili
problemleri çözecek.
Onların yeniden büyümesini
sağlayacak.
- Ekin mi?
- Daha bitmedi. Size söz veriyorum.
Kum fırtınası olayını
da çözecek.
Söz veriyorum.
"Ekomoni"yi de düzeltecek.
Ve o kadar akıllı ki...
hepsini bir hafta içinde halledecek.
Başkan Camacho bütün dünyanın
huzurunda herkese, Joe'nun...
bütün problemleri çözeceğine
dair söz verdi.
Kum olayını çözüp
ekonomiyi iyileştirmekle kalmayacak...
sivilce problemini ve
otobüs bulantılarını da halledecekti.
Ve eğer yapmazsa...
Başkan Camacho
başka bir söz daha verdi.
Joe'nun akıllı taşaklarını
akıllı ağzına kadar tekmeleyecekti.
Sonra da kıçını hapishaneye
tıkacaktı.
Size karşı dürüst olacağım
Bay Başkan.
Ben bakanlık yapmayı falan
pek bilmem.
Aslında ben hiç oy
bile kullanmadım.
İçişleri Bakanlığı nedir
onu da bilmiyorum.
Hadi, mallık yapma.
Hapishaneden iyidir, değil mi?
Ayrıca, iyi iş çıkarırsan...
özel bir af kazanacaksın.
- Hapishaneye girmeyeceksin.
- Öyle mi?
Elbette!
Şimdi bana bir bira ver.
Kendine de al bir tane.
Lanet olsun!
Sıkı tutun oğlum!
- Akıllı bir şeyler yap.
- Evet.
Tamam.
Ben, uh-
- Hey, istediğin avukatı bulduk.
- Tamam, harika. Sağol.
Şimdi ben, danışmanımla, şey,
bir görüşme yapacağım.
Anlıyor musunuz?
Hemen dönerim.
Gidip şu ekin meselesi üzerinde
biraz çalışmalıyız.
- Buraya döndüğümüzde her şeyi
çözmüş oluruz muhtemelen.
- Kulağa akıllıca geliyor.
Burada bekle, tamam mı?
Orada kal.
Baba, bu çok manyak bir şey.
Bana Beyaz Saray'dan bir oda buldun.
Beyaz Saray'daki herkes karı bulur.
Herkes.
- Öyle mi?
- Evet.
Bunu duyduğuma memnun oldum, Frito,
ama seni buraya bana yardım etmen için getirdim.
Ne ekinleri büyütmekten
anlarım...
ne de "ekomoni"den.
Ekon-Ekonomiden.
Bir bakalım.
Ekin yetiştirmek-
Hayır, senden zaman makinasının
yerini söylemeni istiyorum.
Oh, o kolay.
Müzeden aşağı gidiyorsun falan işte.
Şeyden, müzenin oradan...
gibi, ama, şey, aslında,
pek öyle değil.
Daha çok, caddenin oradan. Şeye doğru.
Bekle, baştan alayım.
Pekala, zaman makinasının nerede
olduğunu biliyor musun?
Hey. Bana bir harita çizsen de
olur, tamam mı?
Parayı istiyor musun hala?
Oh. Eğer param ve Beyaz Saray'da
bir odam olursa...
- aynen "Tüm gece benim!" falan olur.
- Dinle. Kes şunu!
Bu insanlara senin zeki biri
olduğunu söyledim, tamam mı?
- Yani öyle davran!
- Senin gibi mi?
"Oh, zaman makinasına gitmeliyim.
Eve gitmek istiyorum."
- Ben öyle konuşmuyorum.
- "Ben öyle konuşmuyorum."
Vay canına, senden
iki tane var sandım.
Gördün mü?
O kadar büyük görünmüyor,
değil mi?
Tamam. Gidip şu ekinlere bir
bakalım.
Özellikle de müzenin civarında
olanlara.
Tamam mı?
Hey, hadi ama!
Şimdi ya yönetin, ya takip edin,
ya da yoldan çekilin, tamam mı?
Vay. Bu sözü şimdi mi buldun?
Evet, öyle.
Şimdi bakın...
Ayrıca Rita isimli kızı bulmak için de
yardımınız lazım, hem de hemen...
- ve Frito bu konuda size yardım edecek.
- Neden?
Çünkü, bilirsiniz işte,
o önemli... tamamlayıcı... değerli...
bilirsiniz, takımımız için,
sizin yararlanmanız için.
Yararlan ondan!
Yararlan!
Hey, ama onu buraya getir, tamam mı?
Oh, evet.
Önce kıçlar!
- Yararlan ondan!
- Tamam.
Vay! Raflarına yanaşabilir miyim?
Evet. Durum epey kötü.
Frito, neden buraya gelip
şuna bir bakmıyorsun?
Hadi. Buraya gel, dostum.
Şunu beraber anlayalım.
Nem az sadece.
Harita hazır mı?
- Oh, evet.
- Çaktırmadan.
- Tam orada.
- Gördüm. Gördüm.
Benimle birlikte kalk.
Bay Bakan Emin Değil.
İstediğiniz fahişeyi buldular.
Hey, gelecekte kadınları bu şekilde
tanımlıyor olabilirsiniz, ama yapmayın.
Hayır, efendim. Bir adama yüksek
bir ücret kestiğini ama vermediğini öğrendik.
Ama merak etmeyin.
Siz yaptığınız sürece...
ona bir fahişelik
lisansı çıkartacağız.
Çekin ellerinizi. Ne yapacağımı
sanıyorsunuz, açık alanda kaçacağımı mı?
Nereye bakıyorsunuz siz?
- Joe?
- Emin Değil, bayan.
- Bakan Emin Değil.
- Bakan mı? Ne bakanı?
Bize biraz müsade eder misiniz
çocuklar? Yalnız kalabilir miyiz?
Bilirsiniz, çalılarda?
- Becer onu, Joe!
- Hey, biz de gelelim mi,
verdiğine emin olmak için?
Hayır, sağol.
Ben hallederim, evet.
Seni hapishanedesin sanıyordum.
Nasıl İçişleri Bakanı oldun?
Yürümeye devam et.
Her şeyi anlatacağım.
Tamam. Koşmaya hazır ol.
- Ne?
- Oh, Allah kahretsin.
Aferin, Frito. Biliyor musun?
Yine de koşalım.
Yolda yerini sorarız birilerine.
Olmaz. Son iki gündür onu
arıyorum. Bulması öyle kolay değil.
Lanet olsun. Hapse geri dönemem,
bu sorunları da çözemem.
Benim tek bildiğim Upgrayedd beni bulmadan
önce benim onu bulmam gerektiği.
Dinle beni. Upgrayedd
seni bulamaz, tamam mı? Bu imkansız!
- Oh, öyle mi?
- Öyle! Ve Upgrayedd...
mucizevi bir şekilde
zamanda yolculuk etse bile...
koca silahlı gizli servis elemanları
bizi koruyor olacaklar, tamam mı?
Yani endişelenme.
Güvendesin.
Ve beni ilgilendirmez ama,
geri döndüğümüzde...
sen ve Upgrayedd bir çift terapistine
görünmeyi ciddi olarak düşünmelisiniz, tamam mı?
Ve ayrıca erkek arkadaşın olmayan bir
menajer bulmayı da bir düşün derim.
Hey! Vermiyor mu?
Yok, veriyor.
Aslında zaten yaptık.
Evet. Çok iyiydi.
Tamam. Birkaç arkadaş
merak ediyor da...
onun üzerinde grup
yapabilir miyiz diye.
Muhtemelen şu anda olmaz.
Ekinlerle ilgilenmeliyiz.
Hadi işimize bakalım. Belki sonra.
Bu ne be?
- Tadı Gatorade'ye benziyor.
- Şu Brawndo'dan mı geldi?
Ekinleri bir sporcu
içeceğiyle mi suluyorlar?
Brawndo Susuzluk Bozucu
neredeyse her alanda...
suyun yerini almıştı.
Hayatın temel maddesi olan su...
Brawndo'nun kar marjı için
bir tehdit olarak görülüyordu.
Çözüm 2330 yılındaki
bütçe krizi sırasında geldi.
Brawndo şirketi F.D.A'yı...
ve F.C.C'yi satın alarak...
istediği herşeyi söyleme,...
yapma ve satma gücüne erişti.
Joe bunları bilmiyordu...
ama çözebileceği
bir problem görmüştü.
Seçenekleri azalırken,
Joe cesur bir karar aldı.
Yoldan çekilmeyecekti.
Bu defa yönetecekti.
Son kez söylüyorum,
Ekinleri öldüren şeyin...
Brawndo olduğuna eminim.
Ama Brawndo'da ekinlerin istediği şey var.
Elektrolitler var.
Yani senin istediğin şey...
ekinlerin üzerine su dökmemiz.
- Evet.
- Su. Tuvaletteki gibi mi?
Şey, tuvalet suyu olmasına gerek
yok ama, evet, fikir bu.
- Ama Brawndo'da ekinlerin istediği şey var.
- Elektrolitler var.
Tamam, bakın.
Ekinler büyümüyor, yani Brawndo'nun
çalışmadığına eminim.
Botanikçi falan değilim, ama biliyorum ki,
eğer sularsanız ekinler büyüyecektir.
Daha önce tuvallette çıkan
bir bitki görmedim ben.
Hey, bu iyiydi. Dünyanın en zeki
insanı sen olmayasın?
Siz bu sorunu çözmek istiyorsunuz.
Ben af kazanmak istiyorum.
Yani şunu bir deneyelim, tamam mı,
ekinlerin ne istediğini de boşverin.
Brawndo'da ekinlerin
istediği şey var.
- Hay Allah kahretsin.
- Evet, elektrolitler var.
Eloktrolit ne?
Biliyor musun sanki?
Brawndo'yu yaparken
kullandıkları şey.
Evet, ama neden Brawndo'yu yaparken
onu kullanıyorlar?
Çünkü Brawndo'da elektrolitler var.
Birkaç saatin ardından
Joe en sonunda mantığını bir kenara bıraktı...
ve kabine elemanlarına,
bitkilerle konuşabildiğini ve...
"su istiyoruz" dediklerini
söyledi.
Herkesi kendine inandırdı.
Joe bilmiyordu ama
sevgili elektrolitler...
toprağın üzerini kaplayıp
bitkileri öldüren...
ve kum fırtınasına neden
olan tuzlardı.
İçişleri Bakanı olarak, Joe ekinlerde
sulama sistemine dönülmesini emretti...
ve zamanla, ekinlerin büyüyeceğine ve
kum fırtınasının biteceğine söz verdi.
Affı kazanmaya son hız
yaklaşıyordu.
Ya da öyle görünüyordu.
İnşallah hızlıca büyürler.
Evet. Böylece eve geri dönebiliriz.
Bu insanlar gerçekten açlıktan
ölürler miydi dersin?
Bilmiyorum. Dünya nasıl bu hale
gelebildi ki?
Cevap için bana geliyorlarsa
bir şeyler ters gidiyor demektir.
Herkesten zeki olmak garip bir duygu.
- Hiç alışamadım.
- Evet. Ben de.
Sence Einstein herkesin salak
olduğunu mu düşünüyordu?
Evet. Bunu hiç düşünmemiştim.
- O bombayı niye yaptığı anlaşılıyor.
- Evet.
Hey, Joe, dinle.
O polisler-
- Onun için özür dilerim.
- Hayır. Hayır.
Bana sen af çıkartmışsın.
Eğer bunu yapmasan, hala hapishanede
olacaktım, yani...
sana borçluyum.
Eğer istemiyorsan yerde uyumak
zorunda değilsin.
Oh. Hayır. Ben-
Ben iyiyim. Evet.
Ayrıca, Upgrayedd buna pek
memnun olmazdı herhalde.
Bir yabancıyla aynı yatağı
paylaşmana yani.
Evet.
Biliyorum. Biliyorum.
Lanet olsun.
Upgrayedd geldi.
Lanet olsun. Upgrayedd gelmedi.
Yeterli zaman verilse,
Joe'nun planı işe yarayabilirdi.
Ama Brawndo stokları sıfıra inip...
ülkenin yarısını işsiz bırakınca...
aptal, kızgın çeteler sokaklarda
ayaklanma çıkarıp...
Joe'nun kafası için
bağırmaya başladılar.
Brawndo şirketinin C.E.O.'su
ile birlikte
acil bir kabine toplantısı
ayarlandı.
Nasıl olur da hiç kimse
Brawndo Susuzluk Bozucu satın almaz?
Kahretsin. Ülkenin yarısı
Brawndo için çalışıyor.
Artık değil!
Stoklar sıfıra indi...
ve bilgisayar otomatik olarak
herkesi işten çıkardı.
- Hepimiz işsiz kaldık!
- Sence bu "ekomoni"yi bozar mı?
- Bunlar neden oluyor?
- Sanırım suya çevirdiğimiz için, ama-
- Yani hepsi senin suçun mu?
- Ne?
Evet, senin suçun. Su sistemine
dönünce oldu bunların hepsi!
Carl's Jr sunar. Carl's Jr sunar.
Carl's Jr sunar.
Fox Haberler.
Tuvaletlerden su çıkarmaya
uğraşırken...
kendisini tuvaletin içinde bulan
Bakan Emin Değil'in kendisi oldu.
Tarih pantalonunu indirmiş...
Emin Değil'in kafasına
kıçını dayamışken...
bu defa üzerine pisleyen
kişi Adalet Baba olacak.
Şimdi Mutlak Mahkeme'de bulunan muhabirimiz
Formica Davis'e bağlanmak üzere...
canlı olarak Şiddet Kanalı'na dönüyoruz,
bugünkü duruşma görüntüleri eşliğinde.
Teşekkürler, Velveeta.
Her şey çok sıkıcı ve yavaş başladı...
Emin Değil sivri sivri konuşarak
herkesi kandırmaya çalıştı.
Blah, blah, blah. Bana inanmalısınız!
Duruşmanın o kısmı berbattı.
Ama sonra, şef "J"
patladı.
Ve dedi ki, "Adamım, neyse ne.
Adam hayvan gibi suçlu.
Hepimiz bunu biliyoruz."
Ve onu Rehabilitasyon'da
bir gece ile cezalandırdı.
Hey, rehabilitasyon mu?
Bir gece mi?
Kulağa pek kötü gelmiyor.
Pek kötü gelmiyor, öyle mi?
İşte geçen haftaki
Rehabilitasyon'dan görüntüler.
Ve Rehab memuru Tylenol Jones'un...
o muhteşem bitirişini
kim unutabilir ki?
Ve yarın gece çok daha iyi
olacak gibi görünüyor.
Söylentilere göre emekli olan
Beef Supreme bile gelecekmiş.
Teşekkürler, Formica.
Son sefer yaptığın gibi
yine kaçabilecek misin?
- Hayır. O kısmı ayarlamışlar.
- Nasıl?
Beni koca bir kayaya zincirlediler.
Evet.
Bak, Rito. Frito'yu al yanına.
Seni bensiz zaman makinasına
götürsün. Hiç bekleme.
Hayır. Sen beni daha önce satabilirdin,
ama yapmadın.
Bak, bana borcunu ödemek mi istiyorsun?
Sadece geri dön, tamam mı?
İnsanlara kitap okumalarını söyle.
Okula gitmelerini,
bilirsin.
İnsanlara beyinlerini kullanmalarını
falan söyle.
Bence dünya, benim gibi insanlar
yüzünden bu hale geldi.
Ben hayatımda hiçbir şey yapmadım.
En azından sen bir sanatçıydın.
- Yani sadece geri dön ve-
- Ziyaret süresi doldu!
Ve Rita, ne olursa olsun,
resim yapmaya devam et, tamam mı?
İyi şanslar, Joe.
Tamam, beşi gitti, biri kaldı.
Kamyonların ölümüne kapışmasına
hazır mısınız?
Evet! Gitar Ordusu'na da bir
alkış alalım.
Tamam, bu boku yapacağız.
Ama önce, Ulusal Marşı
okuması için...
"Ow! Takımlarım!"ın
yıldızı Hormel Chavez geliyor!
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Hey! Buraya gel!
Buraya gel!
Tam takımlarından!
TV'de de aynen böyle oluyordu!
Bu infazı sizlere Brawndo
Susuzluk Bozucu sunuyor.
Birini öldürdükten sonra...
- vücudun elektrolit ister.
- Evet.
Zaman makinasına...
ne zaman gitmek istersen...
arabam dışarıda bekliyor.
Sağol, Frito.
Joe için çok tatsız bir şey,
değil mi?
Sizi duyamıyorum!
Oh! Şunu biraz açsana?
Rehabilitasyon'a bayılırım.
Pekala. Bugünkü rehabilitasyon
memurları ile tanışalım.
Toplam 62 leşe sahip...
Dildozer'indeki Vinny Mawumba'yı
alkışlayalım lütfen!
Ve kardeşi "Kıç Patlatan"ı ile
Bobby Mawumba!
Benim de bir kamyonum var, değil mi?
Evet. İşte geliyor.
Bin.
Zincir hala bağlı durumda.
- Kapı kapanmıyor.
- Zincirden mi?
- Kırabiliriz.
- Hayır. Kaçabilir.
- Bir fikrim var. Bagaja koyalım.
- Evet. İşe yarar.
- Kim zekiymiş bakalım?
- Hadi suçlumuzu getirelim artık.
Ekinlere tuvalet suyu dökerek
ülkeyi mahvetmeye çalıştı.
Milyonlarca insanı
işsiz bıraktı.
Emin Değil'i rehabilite
etmeye hazır olun!
Ölümümün bu şekilde olacağını
asla tahmin edemezdim.
Arabaların yiyişmesine
hazır mısınız?
Evet.
- Bunu izleyemeyeceğim
- Bu-
Çok üzücü olacak.
Umarım ağlamam.
İnanamıyorum!
Frito, buraya gel! Bak!
Haklıymış.
Su- işe yaradı.
Frito, beni oraya
götürebilir misin?
Evet.
Hayır, seni Allah'ın salağı.
Rehabilitasyon merkezine diyorum.
- Buradan.
- Evet!
Hadi, Frito.
Acele et!
Ve şimdi herkesin görmeyi
beklediği kişi geliyor...
tarihteki yenilmez tek memur...
Emin Değil'in kıçını ezmek
için emekliliğinden dönen...
tarihte yapılmış en büyük-
Dildozer'den, "Kıç Patlatan"dan
daha büyük...
tarihte daha önce görülmüş
her şeyden çok daha büyük-
yepyeni Kıçdozer'i ile
Beef Supreme geliyor!
Sanırım çok büyüktü, değil mi?
Sanırım burada
bir takım...
"tekmolojik" ayrılıklar
yaşıyoruz..
yani, lanet olsun.
Frito, bak!
Her yerde etkisini gösteriyor!
Çok büyük bir kaya kütlesi.
Bana bir seferinde-
- Hey!
- Pekala.
- Başlatın şunu artık!
- Beef Supreme olmadan başlıyoruz.
Rehabilitasyon başlasın!
Kahretsin.
Hadi. Hadi.
Acele et Frito!
Allah'ın cezası.
- Evet!
- Tanrım, çok yaklaştı.
Bay Başkan! Bay Başkan,
sizinle konuşmalıyım.
Bunu durdurmalısınız.
Su konusunda haklıydı.
Yolda bazı ekinler gördük.
Büyüyorlar.
Ben ekin falan görmedim.
Etrafını çeviriyorlar.
Ona Malachi Ezmesi
uygulayacaklar!
Bu kural dışı bir hareket.
Kimseye söylemeyin.
Kazanan-
- Dalga geçiyor olmalısınız.
- Kazandı mı?
Bak.
Aman Tanrım! Bu Beef Supreme!
Beef Supreme! Evet! Evet!
Hey, Frito. Frito, yolda gördüğümüz
ekinleri hatırlıyor musun...
Starbucks'ın yanındakileri?
- Hey. Para kazanmak ister misin?
- Parayı severim.
Hey, um, uh- ana ekranda
arıza çıktı...
seni acele olarak
dışarıdan bekliyorlar.
Koridorda bir sürü orospu var.
Hadi, Frito. Çabuk ol.
Senin de parayı sevdiğine
inanamıyorum.
- Beraber takılmalıyız.
- Kesinlikle.
Kamyonun arkasında!
Evet! Evet!
- Lanet kamyonun arkasında!
- Orada!
Kamyonun arkasında, salak!
Bak!
Bu harbiden iyi bir teklif.
- Ekstra köpük.
- Bende de bir ton para var.
Ne için kullanıldığını unuttum.
- Kahve almak için olabilir mi?
- Evet. Muhtemelen.
- Parayı ve seksi seviyorsun demek?
Harika bir insanmışsın.
- Neler oluyor?
Sadece bekle, tamam mı?
Herkes biraz sakinleşsin.
Bir şeyler söyleyebilir miyim?
Hangi konuda suçlu olduğumu
bile bilmiyorum.
Dünyadaki en zeki insan olduğumu da
ben söylemedim. Siz söylediniz.
İşlerinizi ve bütün paranızı
kaybedeceğinizi bilmiyordum...
ve bu yüzden çok üzgünüm.
Ama size söylüyorum...
eğer ekinleri sulamaya devam ederseniz,
mutlaka-
Hayır, işe yarayacak.
Söz veriyorum!
Bana inanmalısınız. Sadece
size yardım etmeye çalışıyordum. Hepsi bu.
Yani beni vurabilirsiniz.
Beni ezebilirsiniz, ya da her neyse.
Ama sizden sadece, kendinize
bir soru sormanızı istiyorum.
Size yardım etmeye çalışan
tek insanı...
öldürmeye çalıştığınız bir dünyada
yaşamayı gerçekten istiyor musunuz?
Bekle. Biraz bekle.
Harikaydı dostum.
Oraya girerken pantalonum
var mıydı benim?
Olaya bak. Pantalon cinine mi
benziyorum?
Bu bana bir şeyler hatırlattı.
Uh, "Rehabil-Rehabilitas-
- Rehabilasyon."
- Niye onu okumaya uğraşıyorsun?
- Homo musun sen?
- Homoyu görürsün şimdi!
- Hadi, Frito.
- Evet. Hiç sanmıyorum.
Oh, tamam.
Bu adam kıçını affettirmeyi
başardı!
Evet!
Rita. Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Hayatımı kurtardın. Kimse benim için
böyle bir şey yapmamıştı daha önce.
Evet, şey...
sen bütün dünyayla ilgileniyordun,
bilirsin...
- birileri de seninle ilgilenmeli diye düşündüm.
- Teşekkür ederim.
Bunu söylediğime bile
inanamıyorum, ama...
bu insanlar beni öldürmeye
çalışmış olsalar da...
- sanırım onları özleyeceğim.
- Evet.
Frito- o bizi zaman makinasına götürecek.
Umarım şöförlüğü iyidir.
Bu sensin. Oh, dostum,
programını çok beğeniyorum.
Çok teşekkür ederim.
- Uh, Joe, ben gelmiyorum.
- Ne?
Geçmişte yeniden düşmek istemediğim
bazı kötü alışkanlıklarım vardı.
Belki yeni bir başlangıcın
zamanı gelmiştir.
Ayrıca, Starbucks'tan bir
iş teklifi aldım.
- C.E.O.'ları olacağım.
- Starbucks'ta mı?
- Evet.
- Resim yapmaya devam edeceksin ama, değil mi?
Evet. Tabi.
O zaman sanırım veda zamanı geldi.
Verilecek bazı kararlarım var!
Emin Değil, kaldır kıçını buraya,
her neredeysen.
Fıstık kafanı buraya almama
izin ver.
Karar verdim...
bu adamı-
bütün sorunlarımızı
çözmüş bu adamı-
yeni başkan yardımcım yapmaya...
karar verdim.
Bay Başkan, sağolun.
Çok iyisiniz, efendim...
- ama kabul edemeyeceğim.
- Ne? Neden?
- Biliyorsunuz, eve gitmem gerekiyor.
- Ama daha bir sürü sorunumuz var.
Bakın, onları kendi başınıza
çözmelisiniz.
- Nasıl?
- Ne bileyim, düşünün işte?
Aynı ekinlerde olduğu gibi
düşünerek çözmeniz gerek.
Ama çöp "yığım"larını ve "komoni"yi
nasıl çözebiliriz ki?
Ya Florida'daki nük- nüküler
reaktör ne olacak?
Bozuldu ve sızdırıyor ve
bir şeyler oluyor.
- Onu Gürcistan'da sanıyordum.
- Gürcistan Florida'da, öküz.
Hey. Hey, buldum.
İçine tuvalet suyu koyalım. Huh?
- Evet!
- Güzel, güzel. İyi fikir.
- Ekinlere yaptığımız gibi.
- Hadi, oğlum.
Bizi bırakıp gidemezsin.
"Yönet, takip et, ya da yoldan çekil"
olayına ne oldu?
Sanırım artık yoldan çekilemem,
değil mi? Biliyor musunuz?
- Boşverin zaman makinasını.
- Evet!
Zaten boktan bir tur.
Ne turu?
Zaman Makinası'na hoşgeldiniz.
Sizi ilk önce 1939 yılına
götüreceğiz...
Charlie Chaplin ve şeytani
Nazi idaresinin...
Avrupa'yı esir ettiği ve bütün dünyayı
ele geçirmeye çalıştığı zamanlara.
Yani bunun böyle bir tünel
olduğunu baştan beri biliyor muydun?
Evet. Sen gerçekten zamanda
gezebilirim sandın, öyle mi?
- Evet, sanırım öyle.
- Evet.
Dünyanın en zeki insanı olarak,
bazen epey aptallaşıyorsun.
- Peki sen neden söylemedin bize?
- Çünkü parayı severim. Kusura bakma.
Ama gerçek zaman makinası olmadığı için,
parayı da alamayacaksın.
Çünkü hesap açmak için zamanda
geriye gidemeyeceğim.
Evet. Neyse, boşver. Sorun değil.
Sanırım buraya kısıldık kaldık.
Ama sonra daha büyük bir
güç ortaya çıktı: "B.M."
Ve B.M. nazileri dünyadan temizledi.
Kısa bir süre yardımcı
başkanlık yaptıktan sonra...
Joe Amerika başkanlığına
seçildi.
Frito yardımcı başkan oldu...
ve Rita, eski hayat kadını,
first lady oldu.
Bugün, büyük bir insanın
yerine geçiyorum...
Dwayne Elizondo Mountain Dew...
Herbert Camacho adındaki
adamın yerine.
Başkan Emin Değil'in liderliğinde,
yeni bir dönem başladı.
Bir zamanlar bu ülkede...
akıllı insanlar havalı
kabul edilirdi.
Pekala, belki havalı değil ama,
akıllı insanlar bazı şeyler yaptı...
mesela gemiler, piramitler,
sonra aya gittiler.
Evet!
Ve çok uzun zaman önce
bu ülkede...
okumak sadece homolara
yakıştırılmıyordu...
ve yazmak da öyle.
İnsanlar kitaplar ve filmler yazdılar,
hikayesi olan filmler...
yani o götün kime ait olduğu ve
neden osurduğu önemliydi.
Ve inanıyorum ki
o zamanlar geri gelebilir!
Emin Değil, Emin Değil!
Joe ve Rita'nın üç çocukları oldu...
dünyanın en zeki üç çocuğu.
Yardımcı Başkan Frito
sekiz tane kadınla evlendi...
ve toplam 32 çocuğu oldu-
dünyaya gelmiş en aptal
otuz iki çocuk.
Pekala, belki Joe
insanoğlunu kurtaramadı...
ama işleri yoluna soktu...
ve bu da ortalama bir
insan için epey iyi sayılır.
Gidip şu fahişeyi bulayım.