Dünyanın öbür ucunda bir iş.
Büyük bir petrol şirketinin
maaşlı tetikçisiyim.
Yaptıklarımın yarısını
neden yaptığımı bilmesem de...
...buraya ait olduğumu biliyorum.
Kendimle...
...eski mahkumlarla...
...kaçaklarla, serserilerle...
...pisliklerle baş başayım.
İnsanlıktan nasibini almamışlarla.
Seni düşünmediğim bir anım bile yok.
Yüzünü görmek...
...ellerini ellerimde...
...bedenini bedenimde
hissetmek istiyorum.
Ama bunun hiç olmayacağını biliyorum.
Beni bıraktın...
...ve seni geri getiremem.
Lanetliymiş gibi dolanıyorum.
Lanetlenmiş gibi.
Artık an meselesi
olduğunu hissediyorum.
Bunu neden yazdığımı...
...ne işe yarayacağını bilmiyorum.
Seni geri getiremeyeceğimi biliyorum.
Neden böyle olduk bilmiyorum.
Benim yüzümdenmiş gibi hissediyorum.
Benim uğursuzluğum...
...benim zehirim.
Artık iyi bir şey yapmıyorum.
Bir kez daha mücadelenin ortasındayım.
Bildiğim en büyük
muammayla boğuşuyorum.
Yaşa...
...ve öl bugün.
İlerleyin. Kimliklerinizi ve
biniş kartlarınızı gösterin lütfen.
Lütfen belgelerinizi hazırlayın.
Fırtına yaklaşıyor.
Bu uçağı bir an önce kaldırmalıyız.
Kalkıyoruz artık, acele edin.
Kahretsin, pardon birader.
Affedersin, pardon.
Hava her zamankinden daha soğuk be.
Sıçamıyorum bile. Duş yapmak için
soyununca taşaklarımdan buzlar sarktı.
Böyle bir şey olabileceğini
hiç düşünmezdim.
- Anchorage'te manitan var mı?
- Hayır.
Benim birkaç tane var.
Biri kürtaj yaptırdı.
En azından bana öyle söyledi.
O zamandan beri para isteyip duruyor.
Ben de, "Alt tarafı düzüştük sürtük...
...seni bırakıyorum," filan diyorum.
Bu arada adım Flannery. Todd.
- Sen Aman'dın, değil mi?
- Ottway.
Pardon birader. Ottway, evet.
Hayvanları vurarak para kazanıyorsun,
değil mi? Nişancılık yapıyorsun.
Vurduğun en büyük hayvan
neydi? Boz ayı mı?
Şu gerzeğin çektiği belgeseli izlemiştim.
Hani ayılara bayılan ibne var ya.
Bak dostum, konuşmak istemiyorum.
Sessizlik istiyorum. Biraz
uyuyacağım, tamam mı?
Tabii, tamam, tamam.
- Bayım, bayım, yerinize oturun lütfen.
- Tamam, oturuyorum.
O piliçten hoşlanıyor musun?
- Hayır, hoşlanmıyorum.
- Evet, hoşlanıyorsun.
Bunu yemek insanı
hem güçten düşürüyor...
...hem de zehirliyormuş. Ayrıca
döküntüye de sebep oluyormuş.
- Hayır, tam tersi.
- Her neyse.
Dostum.
- Öyle mi?
- Hem tadı da bok gibiymiş.
Hiç tadına baktın mı?
Hiç gördün mü?
- Diğeri nedir?
- İşsiz değil, iradesiz.
Bu bana çocukluğumu hatırlatıyor.
Gerek bir hikâyeydi, gerçekti.
Siktir.
- Neydi o?
- Kahretsin.
Hey, kendinize bir iyilik yapın.
Bu teneke çakılırsa, başınız
dizlerinizin arasında...
...o salak çarpışma
pozisyonunu almayın.
Kapa çeneni lan!
Kapa çeneni!
- Kapa çeneni lan!
- Kıçımı ye!
Neden böyle bir şey dedin ki?
Discovery Channel'da
gördüğümü söylüyorum.
- Bir uçak düşüyordu ve...
- Kapa çeneni lan!
...insanlar salak gibi öne eğildiğinden
omurgaları kafalarından fırlamıştı.
Flannery, kafanı kıracağım.
- Kapa çeneni lan!
- Bu herif kimin arkadaşı?
- Sadece söylüyorum.
- Kapa çeneni lan!
En yakında kim varsa
şuna bir tane patlatsın!
Siktir be! Bu herif şu boku
doğru dürüst uçuracak mı?
Çok da hassasmışsınız.
Hey. Camın içinde buz var.
Neler oluyor?
- Ne oldu?
- Sakin olun.
Pilota mikrofonu alıp...
...bize neler olduğunu
açıklamasını söyle.
Efendim, yerinize oturmanız gerekiyor.
İmdat! Yardım edin!
İmdat! İmdat!
Yardım edin!
İmdat! Yardım edin!
- Tamam, tamam.
- Yardım et.
- Tamam.
- Düştük lan!
Aman Tanrım, aman Tanrım,
şu adam ikiye ayrılmış!
Bakma, bakma, ona bakma!
Bana bak, bana bak!
Ellerim acıyor,
bacaklarım acıyor. Siktir!
- Acıması iyi bir şey.
- İyi mi?
- Evet.
- O zaman şahane durumdayım!
- Başka bir yerin kanıyor mu?
- Bilmiyorum dostum. Emin değilim.
- Hemen dönerim.
- Gitme, bırakma beni.
- Nereye gidiyorsun? Siktir!
- Sakin ol, tamam mı?
Kahretsin!
Yardım et!
- İyi olacağım. Çantamda Vicodine vardı.
- Hernandez!
- Hernandez, iyi misin?
- Vanessa'yı aramam lazım.
Vanessa'yı arayıp konuşmam lazım.
- Sadece bir telefon açacağım.
- Tamam, şoktasın Hernandez.
Ama kendini toplamanı istiyorum.
- Ne oldu?
- Uçak düştü dostum. Çakıldık.
Hayır, hayır bu saçmalık!
- Saçmalık bu be. Hâlâ uyuyorum.
- Düştük.
Rüya bu. Böyle bir şey olamaz!
- Pilotlar ne oldu?
- Pilotlar mı? Ne diyorsun sen?
Uçak dağıldı dostum.
Paramparça oldu. Bak!
Siktir!
Aman Tanrım!
Bu çok boktan bir şey!
İnanamıyorum!
- Çok ölen var mı?
- Evet.
Ama yaşayanları bulmama
yardım etmen gerekiyor.
- Yürüyebilir misin?
- Evet.
Siktir!
Tamam geldim, tamam.
- Çok fazla kanıyor.
- Siktir!
Salak telefon çalışmıyor!
Tamam, sana yardım edeceğim.
Çok kan kaybediyorsun.
Ne kadar çok kanıyor be.
Yardım et ona!
Ottway, yardım et ona.
Dur!
Bu kadar kanıyor olamaz.
Çok kan var, çok fazla kan var. Siktir!
Yardım et, yardım et bana.
Bir terslik var.
Gerçekten bir terslik var, tamam mı?
Kendimi iyi hissetmiyorum. Hiç...
Yardım et Ottway. Bu hiç...
Bir terslik olduğunu biliyorum.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Bir terslik var, bir şey oluyor.
Dinle, dinle.
Öleceksin. Olan bu işte.
Ne?
- Tamam.
- Hayır.
Hayır, hayır.
Hayır, hayır, dur, dur.
- Dur, dur.
- Tamam.
- Dur, dur, bekle, dur.
- Bana bak, bana bak.
- Dur, dur, hayır.
- Tamam, tamam, tamam.
Bana bak, bana bak.
Bana bakmaya devam et.
Tamam, tamam, bana bak,
bana bakmaya devam et.
Tamam.
Ruhun süzülüp gidecek.
Kendini sıcak hissedeceksin.
Hoş bir sıcaklık.
Ruhun yükselecek. Tamam.
Kötü düşünceleri bırak.
Güzel şeyler düşün.
Güzel şeyler düşün, tamam mı?
Sevdiğin kim var?
Kimi seviyorsun Lew?
Kızım Rosie'yi.
Senin kızın mı?
Evet.
O zaman onu düşün.
Onu düşün.
Tamam, tamam.
Öldü mü lan?
Öldü, değil mi?
Tanrım!
- Sen--
- Evet.
- Hissettin mi?
Öldüğünü hissettim.
Bu kadar mıyız?
Hayatta kalanlar bu kadar mı?
- Evet, evet.
- Evet. Üşüyorum.
Bir, iki, üç.
Yedi, yedi kişiyiz.
Bildiğimiz kadarıyla öyle, değil mi?
Tamam, tamam.
Boku yedik.
O koca çeneni açıp durmadan konuşmak,
başımıza bunu getirmek zorunda mıydın?
Ben bir bok yapmadım.
Uçağı ben mi düşürdüm be?
Ateş yakmalıyız.
Ben bir bok yapmadım.
Yanabilecek her şeyi toparlamalıyız.
Koltukları, bavulları,
bulabileceğimiz tüm odunları.
- Ne yapıyorsun?
- Ateş yakmalıyız dedim ya.
Hava neredeyse -10 derece
ve soğumaya devam ediyor.
Hayattayız.
Ateş yakıp yiyecek bulacağız.
Şafak vakti güneyin ne taraf
olduğunu bulup yürümeye başlayacağız.
- Burada bizi kimse bulamaz.
- Biri bulacaktır.
- Yani birileri bizi arayacaktır.
- Uçağın radardan kaybolduğunu görürler.
- Doğru.
- Elli uçak yollarlarsa...
...belki bizi bulurlar ama
elli uçak yollamazlar...
...çünkü faydası olmaz. Çünkü...
...gönderecekleri bir iki uçağı
bekleyecek vaktimiz yok.
Wilburt'un umurunda değil.
Kimse bizi umursamıyor.
Bu kaza sayesinde ne kadar maaş
ödemekten yırttılar biliyor musunuz?
Hemen işe koyulmazsak
hepimiz boku yeriz.
Donarak ölmek istiyorsanız
başka çünkü öyle olacak.
Hey gerizekalı. Oradan
çekilmeni tavsiye ederim!
Bir sürü odun var. Giyecek de.
Yapma.
Hey, ona dikkat et. Bizi öldürür.
Siktir.
Olamaz.
- Cesetler için bir şeyler yapmalıyız.
- Siktir et cesetleri.
Siktir et cesetleri. Yanacak şeyleri
topla yoksa sen de ceset olursun!
- Sakin ol Rambo. Sakin ol.
- Sen sakin ol lan.
Sakin ol diyor.
- Her yer ceset dolu.
- Bir kitap buldum.
Adı "Hepimiz Boku Yedik!"
Çok satan bir kitap.
İşte. Siktir!
- Hey dostum yavaş ol.
- Neden?
Çünkü tutuşmak istemiyorum!
Kimse var mı?
Seni gördüm, geliyorum!
Tanrım!
Defol git pislik!
Neydi onlar?
- İyi misin?
- Onu gördün mü?
İyi misin?
Hadi dostum, buradan
gitmeliyiz. Dikilip durmayın.
Dikilmeyin öyle.
Ottway, neydi o öyle?
Neydi o, neydi o be?
- Görmedim.
- Çakallar mıydı?
Görmedim, sesini duydum.
- Bunlar ne be?
- Çok büyüktü.
Çok büyükler.
Belki kurt adama dönüşürüm.
Dur!
O zırvalar doğru değil, öyle
değil mi? Yani dönüşemezsin.
Göt herif, ne sanıyorsun? Gerçekten.
Bilmiyorum dostum. Kuduz
gibi bir şeydir belki.
Herifin pençeleriyle dişlerinin
çıkacağını düşünmüyordum.
Pislik.
Sence başka var mıdır?
Kurt mu? Belki.
Evet, büyük ihtimalle.
Ama şimdi onları değil...
...yiyecek bulmayı düşünmeliyiz.
- Muhtemelen sadece buradan geçiyorlardır.
- Bir dakika.
Sadece geçmiyorlarsa nedir?
Burada yaşayıp avlanıyorlardır.
Kurtlar 500 kilometrekarelik
bir bölge içinde yaşar...
...50 kilometrekarelik
alanda da avlanırlar.
İnlerine yakın bir yerdeysek...
...o alan içindeyiz demektir...
...ve peşimize düşerler.
Yakın olduğumuzu nasıl anlarız?
Anlayamayız.
Belki de sadece besleniyorlardı.
Her yer ceset dolu.
- Onları korkutunca bana saldırdılar.
- Ya av alanı ne olacak?
O alan içindeysek bize dalaşırlar mı?
Kurtların insanlardan
korktuğunu sanıyordum.
İnlerine yakınsak korkmazlar.
O zaman hiçbir şeyden korkmazlar.
Ne tür kurtlardı? Sadece
bitki filan yiyenlere ne deniyordu?
Onlara kurt denmez.
Otoburlardan bahsediyorsun.
Hayal kuruyorsun.
Sen ne zaman hayvan uzmanı oldun lan?
Sizi öldürmesinler diye o hayvanları
öldürmem için bana para ödüyorlardı.
Bu yüzden, meyveyle ot değil...
...insan yediklerini
biliyor olmam gayet doğal.
Hava kan ve ölüm kokuyor.
Yaralı olduğumuzu biliyorlar.
Kokusunu alabilirler.
Dua edin de bize saldırmasınlar.
Cesetleri buradan uzaklaştırmalıyız.
Sonra da yiyecek bulmalıyız.
Şu zımbırtıya bir bakalım.
Tanrım, Diaz. Yapma!
Hayır dostum, bunlardan
bir kez görmüştüm.
Yol göstericisi var bunun, GPS yani.
Evet.
Vay anasını!
Vay anasını, dostum
bu çalışıyor. Bipliyor!
Bu aletler 12 kilometreye
filan ulaşabiliyor.
Evet, sana umut veriyorsa
harika bir şey.
- Acayip heyecanlandım.
- Aman ne komik.
Vay canına, bu çok güzel dostum.
Dana derisinden. Çok
güzel, pahalı bir şey.
Siz adi herifler bize tatil
ikramiyesi vermediğinize göre...
...bunu arkadaşlarım adına alıyorum.
- Geri bırak onu.
Geri bırak!
Cesetleri yağmalamayacağız.
Bugün şanslıydın Ottway. Sen de onlarla
yatıyor olabilirdin. Şansını zorlama!
- Tekrar etmeyeceğim!
- Geri adım atmıyorum lan!
Beş saniye sonra pestilini
çıkarmaya başlayacağım...
...ve salak bir cüzdan için
tonla kan yutacaksın!
Böyle heriflere katlanamıyorum.
Bunlar kömür gibi yanar.
İki kez daha sarhoş olmaya
yetecek kadar içkimiz var.
- Çok acayip.
- Sonra hepimiz ayık oluruz.
- Jack bana iyi geliyor.
- Evet.
Bayanlar, bayanlar,
beyaz mı istersiniz kahverengi mi?
- Kahverengiden var mı?
- Tekila yok, kusura bakma.
- Hepsi olur, sağol babalık.
- Onu nereden buldun be?
Şu tekerlekli servis zımbırtısından.
Orada bir sürü ceset var dostum.
O eti nereden aldığınıza dikkat edin.
Hani şu, herifin donmuş kıçından
parçalar kopardıkları film gibi.
Uçak düşüyordu. Hani şu İlk
Gün'deki adamın oynadığı mı?
Evet. Acayip eğlenceli olabilir.
Şişte ölü kıçı ister misin?
Kesilmiş penisi de sosisli kabul
edebilirsin. Çok matrak.
Keşke başkaları da yaşasaydı.
Duydunuz mu?
Kalkın, kalkın!
Yürüyün, hadi, hadi.
O neydi lan?
Nedir o?
Hepiniz sakin olun. Kıpırdamayın.
- Aman Tanrım!
- Siz de onlara bakın.
Durun, durun, neden yaklaşıyorlar?
- Siktir! Ben uçağa dönüyorum.
- Hendrick, kahretsin! Kıpırdama.
Şunun boyuna baksanıza.
İki saatlik nöbetler tutacağız.
Ben başlarım, siz gidip uyuyun.
Tabii, uyumak mümkün sanki de.
Korkma.
Hey!
Uyuyakalma Burke.
Uyumam.
Uyumayacağım.
Siktir.
Tanrının cezası oğlum
şimdi burada olsaydı ya.
Tanrım!
Hey, hey!
Hayır, hayır, hayır.
Siktir!
Hassiktir!
Kahretsin!
Onu yemişler.
Tanrım! Onu yemişler!
Siktir, siktir!
Onu yememişler.
Öldürmüşler.
Siktir, siktir, siktir!
Onları nasıl duymadık?
Bunu kaç tanesi yapmıştır?
Bir siper kazıp...
...kendimizi savunabiliriz.
Fazla güvenli olmaz gerçi.
Savunmak da ne demek?
O dev pisliklerle savaşacak mıyız?
Sen aklını mı kaçırdın?
Daha da cesaretlenip
üzerimize gelecekler.
Neden yapsınlar ki?
Yani, onlara zarar vermiyoruz.
Yemek için de değil.
Onlar için tehdit oluşturuyoruz.
Buraya ait değiliz. İşte bu yüzden.
Şurada ağaçlar var.
Oraya gidebilirsek geri çekilebilirler.
- Gittiğimizi görürlerse belki...
- Siktir! Ne yapabilirler? Saçmalık bu!
Ne yapabilirler?
Dalga mı geçiyorsun lan?
Hey, her yere işemişler.
Yani burayı işaretlemişler.
Onları bekleyemeyiz. Açlıktan ölürüz.
Ormanla aramızda aşılması zor
bir mesafe var ama oraya gidersek...
...kendimizi daha iyi savunabiliriz.
- Bu kadar ortada olmayız, bilmiyorum.
- Evet, bilmiyorsun.
Bu arada kimse seni boktan
liderliğe aday göstermedi.
Akşam vakti oraya gitmek
aptallık olur kızlar.
Ne diyorsun sen be?
Diaz, yapma dostum.
Burada beş dakika dayanamazsın.
Kazadan kurtulmuşum, bu bir bok değil.
- Her şekilde bir yolunu bulurum.
- Siktir.
Ben taşıyabileceğim ne varsa alıp
ağaçların oraya gideceğim.
Bana katılmak istiyorsanız
ne varsa yüklenin.
Ezikler!
Hey!
Aileleri için bütün
cüzdanları toplamalıyız.
Cüzdanlar mı? Cüzdanlar mı dedin?
Ben cüzdan taşımam.
Hendrick, sen taşır mısın?
Evet, biraz daha vakit kaybedelim.
Hava canımıza okumak üzere ama olsun.
Sen cüzdanları topla.
Gerzekler!
Hernandez'e.
Toplayabildiğiniz kadar toplayın.
Mümkün olduğu kadar çok vakit harcayın.
Ben dostum Jack Daniels'la oturup...
...kendi vaktimi harcayacağım.
Niye kıçını kaldırıp
bize yardım etmiyorsun?
Ediyorum, ediyorum. Isınıyorum dostum!
Çer çöp bulursanız saklayın.
Siz nonoşlara daha
ne kadar katlanırım bilmem.
Çeneni kapasana lan!
Kurtulmanın yolu budur baylar.
Cüzdanlarını alın,
cüzdanlarını toplayın.
Hendrick.
Durun!
Bence bir şeyler söylemeliyiz.
Yani bunca ceset var...
...bu kadar insan öldü. Öylece
yürüyüp gitmek yanlış geliyor.
Hiç dua bilmiyorum bu yüzden...
...Tanrı bu adamları kutsasın.
Onların...
...bazıları arkadaşımızdı...
...ve biz de onların yanında
yatıyor olabilirdik.
Bizi ayırıp koruduğun için teşekkürler.
Mümkünse korumaya devam et.
Siktir!
Beni merak etmeyin pislikler.
İçinizden o ağaçlara doğru
koşmak isteyen varsa durmasın.
Hayır, hayır, hayır! Ottway!
Yardım edin!
İmdat!
Siktir!
Flannery!
Bırakın onu!
Tanrım! Flannery!
Flannery!
Hayır.
Bir şey söylemek ister misin?
Hadi yürüyün. Onun için
yapabileceğimiz bir şey yok.
O ağaçlar hiç yaklaşmıyor be!
Karanlıkta o şeylerle ortada kalacağız.
Yaklaşıyor muyuz uzaklaşıyor muyuz
bilmiyoruz, değil mi?
- Neden uçağın orada kalmadık?
- Yapma. Etrafımızı sararlardı.
Şu an öyle yapmadıklarını
nereden biliyoruz?
Çok dahice!
Yine de ağaçların orada
daha güvende oluruz.
Evet, öyle oluruz. Bunu
çocuğuma söylersin. Siktir!
Neydi o?
- Koşun!
- Koşun, koşun, ağaçlara gidin!
İleri koşun!
Koşun, koşun!
- Peşimizdeler!
- Durmayın, koşun!
Durun, durun.
Arkanıza bakmayın!
Koşun!
Etrafımızı kuşatıyorlar!
Durmayın!
- Sam? Sam?
- Her tarafımızı sardılar!
Onları uzaklaştırmak için ateş
yakmalıyız. Çabuk!
Odunlar ıslak.
Yak hadi, çabuk!
Yak şu lanet şeyi be!
- Hadi!
- Hadi bebek hadi!
O şeyin bozuk olmadığını söyle.
Yakamıyorum.
Çabuk!
Tamam oldu, oldu.
- Sönüyor.
- Siktir!
- Oluyor, hadi.
- Tamam, oldu.
İşe yaradı.
Tüm çevrede ateşler yakalım.
O pislikleri yaklaşmadan görelim.
Neydi o lan?
Alfa kurt.
Ona saldırdılar...
...ama bastırdı.
...kavga neden çıktıysa...
...alfa bastırdı.
Bunlarla nasıl başa çıkacağız?
Öldürelim.
Birer birer sayılarını azaltırız.
Onlar da bize öyle yapıyor.
- Bunlar ne için?
- Anlatacağım.
Elektrik bandıyla yapıştırın.
Talget, sende bant vardı, değil mi?
Buralarda bir yerde.
Tüfek fişeği.
Mızrak ucu.
Fişeği ateşlemek için mızrak
ucunun kapsüle girmesi gerekiyor.
Bu sopalara bantlayın. Çok basit.
Kurt yaklaşınca saplarsınız.
Sertçe vurabilmeniz
için çok yaklaşmaları lazım.
İşe yarayacak.
Patlayıcı çubuk gibi bir şey.
Kapsül çıkınca çubuğu çekersiniz.
Elinizde yine elinizde sivri bir şey olur.
Kurtlarla yumruklaşmak isterseniz
o başka. Hadi bakalım.
Birer birer halledin.
Hepsini sayın. Burke.
Uçlarını ateşte dağlayın.
Daha sert, daha sağlam olsun.
Sahi mi çocuklar?
Bunlara mı kaldık?
MacGyver saçmalıklarıyla mı
uğraşacağız?
Tamam.
İyi.
Biraz gülerseniz memnun olurum.
Bu şeyler geceleri iyi görür mü?
Tanrım, başka bir şeyden
bahsedebilir miyiz lütfen?
Talget, içkiler sendeydi.
Dağıt da içelim.
- Kalanı sınırlı tüketmemizi öneririm.
- Kıçımı öpmeni öneririm.
Şimdi de içki bekçisi mi oldun?
Kurallarınızı da,
emirlerinizi de siktirin lan.
Neredeyiz?
Etrafınıza bakın.
Sikik şehirdeyiz.
Nüfusumuz beş ve gittikçe azalıyor.
Birlikte hareket edersek
iki en fazla üç gün dayanırız.
O zamana kadar kim yetkili
olacak? Bu herif mi?
Büyük beyaz avcı!
Elinde de uyduruk kurt sopaları.
Neden sürekli dalga geçip
her şey için söyleniyorsun?
Çünkü yaşamak istiyorum
pislik. Anladın mı?
Bu dağda bir gri kurdun
ağzıma sıçmasını istemiyorum.
Korkuyorsun.
- Ne?
- Bu kadar zırvalamana...
...atıp tutmana gerek yok.
Korkmanın nesi yanlış?
Korkmuyorum.
- Korkmuyor musun?
- Hayır.
- Ben çok korkuyorum.
- Belli.
Söylemekten de hiç utanmıyorum.
Ödüm bokuma karışıyor.
Çünkü ahmağın tekisin.
Bu dünyada kalbimde
korkuyla dolaşmam.
Bunu bir yerde mi okudun?
Biri salonun duvarına mı karalamıştı?
Ağzını toplasan iyi edersin pislik.
Cesur laflar etmek şu an
bir boka yaramaz.
Korkmuyor musun?
Aptalın tekisin. Daha
kötüsü yalancısın!
Sana uçaktayken haddini bildirmeliydim.
Kalk hadi! Kalk ayağa İrlandalı pislik!
- Yumruklarını göster.
- Yapma, indir şu bıçağı!
- Bırak lan beni!
- İndir şu bıçağı!
Kapayın çenenizi! Kapayın çenenizi!
Ödlekliğiniz midemi bulandırıyor!
Orospu çocuğu!
Flannery'nin ölümüne sebep
oldun, beni öldürtemeyeceksin!
Yumruklarını göster de sana haddini
bildireyim. Yumruklarını göster lan!
Siktir!
- Orospu çocuğu!
- Zırvalamayı kes!
Duydun mu?
Kalk, kalk, kalk.
Bu neydi be?
Ne istiyordu?
Seni.
Diaz, lütfen bir daha
böyle bir halt etme.
Tamam mı?
Yeter artık!
Saçmaladım.
Özür dilerim.
- Siktir!
Siktir!
Diaz, sanırım onu öldürdün.
Seni pislik!
Tırnağım kırıldı galiba.
Bu büyük olan mı? Büyük pislik mi?
Bu alfa değil, omega.
Dışlanmış bir kurt. Seni
denemek için yollamışlar Diaz.
İğrenç pislik! Geber pislik!
İğrenç köpek!
Kalın bir dal bulup ucunu sivriltelim...
...ve bu şeyin kıçına sokalım.
Bu orospu çocuğunu pişireceğiz.
Sonra da yiyeceğiz.
Hey kurt.
Artık o kadar da güçlü
sayılmazsın, değil mi kurt?
- İster misin? Al hadi.
- Aldım ben, aldım.
Bu beyaz et mi, kırmızı et mi?
- Kırmızı.
- Böcek gibi kırmızı.
Öyle mi?
Tadının iğrenç olduğunu biliyorum ama
bir süre bundan başka et yiyemeyebiliriz.
Dehşet bir şey.
- Biliyorum iğrenç ama yiyin.
- Evet.
Köpek bokuna benziyor.
Sanırım ben kedileri
daha çok seviyorum.
Burke?
- Evet?
- İyi misin?
Biraz başım dönüyor.
- Otur, otur.
- Sersem gibiyim.
- Sence bizi izliyorlar mıdır?
- Evet, izliyorlar.
Siz bize dalaşırsanız
biz de size dalaşırız.
Duydunuz mu?
Siz hayvan değilsiniz!
Hayvan olan biziz!
Gel bakalım pislik.
Gel bakalım köpekçik.
- Evet.
- Sen kafayı yemişsin.
Bu yaptığın doğru değil.
Ben deli değilim.
Deli filan değilim!
- Siktir.
- Bu boktan bir şey.
Çok boktan bir şey.
Beni öldürmeye mi kalkmıştın?
Gel bakalım pislik!
Kemiklerini kırdın Diaz.
Hadi yeter bu kadar.
- İğrenç pislik! Hadi.
- Bırakın yapsın.
Küçük Bobicik evine gitmek istiyor.
Kardeşlerini görmek istiyor.
Tanrım, delirmiş bu.
Ben de öyle yapacağım.
Onu evine göndereceğim.
Veda edin çocuklar.
Al bakalım pislik!
Yola devam etmeliyiz.
O lanet şeyler bize sesleniyor.
Ne zırvalıyorsun sen Talget?
Kurtlar intikam peşinde
koşan tek hayvanlardır.
Hey, artık kurtlar hakkında
bir şey duymak istemiyorum.
Yoksa her yerde onları
görmeye başlarsınız.
Burke, nasıl oldun?
Nefes alamıyorum. Devam edemem.
Ottway, devam edemeyiz.
Duramayız. O şeyler
her yanımızı sarar.
Devam etmeliyiz.
Ottway, Burke iyi değil dostum.
Burası iyi.
Burası kör nokta.
Arkamıza geçemezler.
Önden saldırmak zorundalar.
Ateş yakalım.
O şey hâlâ çalışıyor mu?
12 kilometre menzilli.
Bu zımbırtının birilerini
kurtarması gerekir, değil mi?
Düşünüyorum da...
...bütün bu olanlara, 400 mil
hızla yere çakılmamıza rağmen...
...hâlâ hayattayız.
Öyle olmaması gerekiyorduysa...
...o kazadan neden kurtulalım ki?
Ya da yazımız böyle değilse.
Kim yazmış? Tanrı mı?
O peri masalı mı?
Bildiğin kör talihe ne dersin?
Flannery'le Hernandez de kurtulmuştu.
Neye inandıkları fark etmez.
Ölü ölüdür.
Sizce şimdi neredeler?
Cennette mi?
Kanatlarını mı deniyorlar?
Hayır. Nerede olduklarını söyleyeyim.
Artık yoklar.
Hiçbir yerde değiller. Yok oldular.
Buna inanmıyorum.
Ben inanıyorum.
Keşke inanmasaydım.
Keşke başka türlüsüne inanıyor olsaydım.
Gerçek olan bu soğuk.
Ciğerlerimdeki hava gerçek.
O pislikler karanlıkta
bize yaklaşıyorlar.
Ben bu dünya için endişeleniyorum
Talget, öbürü için değil.
İnancın ne olacak?
Ne olmuş?
Önemlidir.
Emma yanınızda mı?
Tamam koca oğlan.
Evdeydi, onunla konuşuyordum. O...
Burada değil.
- Evet, burada değil. Dinlen biraz.
- Ona burada olduğumu söyleyin.
Tabii söyleriz. Sen uzan,
o gelecek. Böyle iyi.
Evet.
Hayal mi görüyor?
Halüsinasyon görüyor. Hipoksi bu.
Beynine yeterince oksijen gitmiyor.
Hipoksi.
- Neden bize olmuyor?
- İnsanın yapısına bağlı.
Bazı insanlar yüksekliğe dayanamaz.
- Emma kim?
- Kız kardeşiymiş.
Çocukken ölmüş.
Kızım Mary'nin...
...saçları çok uzundur.
Neredeyse beline geliyor.
Aslında bu eski karımın
saygı duyduğu tek kuraldır.
Kızımın saçını sadece ben kesebilirim.
Ben kütük gibi uyurken...
...gelir üzerime eğilir...
...başını ileri geri sallayarak...
...saçlarıyla yüzümü gıdıklar.
Sonra da deli gibi güler.
Çok belirgin bir gülüştür.
Hani çocuklar gülmekten
katıldığında sesler çıkarır ya.
Nefes alamıyormuş gibi olurlar.
Sesleri çocuktan çok ihtiyara benzer.
O çocuğu çok özledim.
Evet.
Özlemelisin de. Biliyor musun?
Hayatında ölmeyi değil de...
...biraz daha yaşamayı istemeni
sağlayan her ne varsa...
...onun için mücadele etmelisin.
Ben sadece bir kez daha
düzüşmek istiyorum.
Hikâyemin içine ettin pislik.
- Hayır dostum, hayır.
- Ben burada...
...kızımla ilgili güzel
bir şey anlatıyorum.
Hikâyeni bozmak istememiştim dostum.
İstemedim.
O son berbat kıçı düzmüş
olarak ölemem anlıyor musunuz?
53 yaşında yarı Eskimo bir fahişeydi.
Bundan bahsetmemelisin.
110-120 kilo vardı. Gerçekten.
Sürtük bana bel soğukluğu hediye etmişti.
Hayır, hayır, hayır.
Bu doğru değil.
Hayır, bunu hiç düşünmemiştim.
Bilseydim 31 çekerdim de
jübilemi öyle yapardım, değil mi?
Sadece bu bile mücadeleye değer.
Bu, mücadeleye değer.
Babam sevgisiz bir adam değildi.
Ama istediği zaman tam bir
İrlandalı pislik olurdu.
Ayyaş, kavgacı, filan.
Tek bir gözyaşı dökmezdi.
Bu her yerde zayıflık sayılır.
Ama şiirlere...
...düşkündü.
Şiirler okur, onlardan alıntılar yapardı.
Muhtemelen ortamı böyle
yumuşattığını düşünüyordu.
Özür dileme tarzı buydu galiba.
Odasındaki duvarda asılı bir şiir vardı.
Ancak çok büyüdükten sonra...
...onu kendisinin yazdığını fark ettim.
Adı yoktu.
Dört dizelikti.
Onu cenazesinde okudum.
Bir kez daha mücadelenin ortasındayım.
Bildiğim en büyük
muammayla boğuşuyorum.
Yaşa ve öl bugün.
Fırtına bulutları.
Tipi mi?
Büyük ihtimalle.
Şansımıza bakarsak.
Bizim şansımıza.
Burke'u uyandırıp ağaçlara
doğru derin bir çukur kazalım.
Kar yeterince derin.
Bu ateş sönerse korkarım
hepimiz soğuktan donarız.
Burke, kıpırda.
Hadi uyan Burke!
Hadi Burke! Uyan!
Dinle Burke, uyanmalısın!
Duyuyor musun?
Uyuma, duyuyor musun?
Burke, hadi!
Uyan Burke, Burke!
Burke, Burke! Uyan!
Uyan, uyan!
Uyan hemen, uyan!
Korkma.
Ne oldu?
Baylar kalkın, kalkın!
Ne oldu, onlar mı?
Testere izleri.
Bu ağaçlar kesilmiş.
Su bu! Nehir sesine benziyor.
Hadi oradan be!
Sesini buradan duyuyorsak
çok geniş bir nehir olmalı.
Nehir kıyısından gidersek
barınak bulma şanımız artar.
Aşağı kim inecek?
Ben yapamam. Hayatta yapamam.
Geri dönemeyiz.
Geri dönmek mümkün değil.
- Şu ağaçlar var ya.
- Hangi ağaçlar?
Şuradakiler.
Araya ip gibi bir şey
çekersek aşağıya inebiliriz..
Baylar, seçim basit.
Ya kurtlar ya da o ağaçlar.
Uçurumdan atlamaktan mı bahsediyorsun?
Bu da bir fikir.
İyi bir fikir demedim.
Uçurumdan atlamaktan bahsediyor.
Bu iş partilerde kucağında
güzel bir kız otururken anlatılan...
...macera hikayelerine döndü.
- Pekâlâ, hazır mısın?
- Evet, neden olmasın?
İyice koşarak atla, sıkıca tutun.
9 metre kadar düşeceksin
ama 9000 metre gibi gelecek.
Bu güya moral verici konuşma mı?
Gerildiğini hissettiğimizde
ipi gevşeterek...
...çok sert çarpmanı engelleyeceğiz.
Oraya ulaştığında.
Ne yapacağıma bakarım.
Öleceksen bu süper
bir ölüm şekli birader.
Kurtlardansa uçurumdan
atlamak daha iyidir, değil mi?
Umarım orada bir şey vardır.
Siktir!
Koş, koş, koş!
Lan hanginiz...
Çekin beni!
Siktir! Çekin beni!
Hendrick!
Hendrick, orada mısın?
Evet, iyiyim!
İlk gitmeye cesareti olan var mı?
Talget?
Diaz?
Ben giderim.
Fazla oyalanma.
Hendrick! Bu şeyi iyi bağla!
Bağladım ama ne kadar
dayanır bilmiyorum.
Orada fazla oyalanmayın!
İyi misin?
Evet. Sen git.
- Elin ne durumda?
- Ben iyiyim.
Git hadi. Ters giden
bir şey olursa beni çekersiniz.
Tamam.
Yüksekten korkuyorum dostum.
Ödümü koparıyor.
- O zaman sen git, ben kalıp--
- Hayır.
Ben iyiyim. Sen geç, gerçekten.
Bana biraz zaman
ver de cesaretimi toplayayım.
Tamam, başardım. Geçtim.
Geliyorum!
Tamam!
Şimdi geçiyorum.
Tamam.
Hadi, bunu yapabilirsin, yapabilirsin.
Bunu yapabilirsin.
Talget, hazır mısın?
Talget, oyalanmayı bırak. Kaldır kıçını!
Talget!
Merhaba kızım.
Seni seviyorum babacığım.
- Tanrım, hayır!
- Onu öldürüyorlar!
- Hayır, hayır!
- Diaz, yapma!
Onu öldürüyorlar!
Talget!
Onu aldılar lan!
Hayır, hayır, hayır!
Siktir!
- Talget!
- Aldılar onu! Aldılar onu!
- Bizi alıp götürüyorlar be!
Aldılar onu!
Dizim!
Kahrolası dizim!
Bizi birer birer koparıyorlar.
Boku yedim, boku yedim! Dizim!
- Hadi kaldıralım seni.
- Yapamam.
- Yapamam. Siktir!
Siktir be!
Peşimizi bırakmayacaklar, değil mi?
Ne yapıyorsun?
Siktir!
Boşverin!
Bütün gücümü orada harcadım.
Tükendim artık.
Sadece oturup...
...bu saçmalığa son vermek istiyorum.
Kahrolası bacağım!
Bileğim burkuldu.
Diaz, oturma.
Oturma.
Biliyorum, biliyorum.
Tartışmak istemiyorum.
Sadece dinlenmek istiyorum.
Kesin bir kanıya vardım.
Benden bu kadar.
Hadi kalk.
Hemen şurada nehir kıyısında
bir kulübe olabilir.
En az 1.5 kilometrelik mesafe birader.
O kadar yürüyemem.
50 adım bile atamam.
Siktir.
Denedim.
Ne diyorsun be? Ciddi misin?
Bu salak saatin gerçekten
işe yarayacağını düşünmüştüm.
Seninki süzüldü mü?
Uçaktayken Lewenden'a
ruhun süzülüp gidecek demiştin.
Ölüm.
Sıcak olduğunu söylemiştin.
- Doğru mu bu?
- Evet.
Onu taşırız.
Bir sedye yapıp nehir kıyısında çekeriz.
Ben bir yere gitmiyorum Hendrick.
Gitmek istemiyorum.
Gerek yok.
Senin derdin ne be?
Bu kadar mı? Öylece
oturacak mısın? İstediğin bu mu?
- Evet.
- Onca şeyden kurtulduktan sonra mı?
Tam da bu yüzden.
Beni bekleyen ne var ki?
Bütün gün sondajın başında oturup...
...gece boyu içeceğim.
Hayatım bundan ibaret.
Dönüp şuraya bak.
Benim için hepsinin bu kadar
olduğunu hissediyorum.
Buna nasıl karşı koyarım?
Hayatım ne zaman daha iyi olur ki?
Açıklayamam.
Kelimelerle tarif edemem birader.
İlk adım John.
Benimki de Pete.
Pete.
Pete'e benziyorsun.
John Ottway.
Öyledir tabii.
Teşekkür ederim John.
Teşekkür ederim.
İyi şanslar.
Korkmuyorum.
Bir şey sorabilir miyim?
Evet.
O gece nereye gidiyordun?
Kamptaki son gecede.
Bardayken hani.
Tüfeğini alıp...
...dışarı çıktın.
Vardiya vaktimdi.
Hayır.
O sabah çalışmıştın. Hatırlıyorum.
Dışarı çıktım, evet.
Tüfeğini alıp.
Beni takip mi ettin?
Hayır.
Ama seni bir daha canlı
göreceğimi düşünmüyordum.
Orada Diaz'layken...
...yüzündeki o bakışı daha önce
bir kez daha görmüştüm.
Kamptaki o son gecede...
...senin yüzünde.
Artık fark etmez, değil mi?
Hayır, sanırım fark etmez.
Hendrick koş, koş!
Hendrick!
Hendrick, dayan!
Dayan!
Ne yapıyorsun be?
Bak bana!
Nefesini tut.
Kahretsin, nefesini tut!
Tanrım, lütfen yapma!
Bir şeyler yap!
Seni kalleş şarlatan!
Sahtekar pislik!
Bir şeyler yap!
Hadi kanıtla!
Siktir inancı! Hak et!
Bana gerçek bir şeyler göster!
Şimdi ihtiyacım var, sonra değil.
Şimdi!
Bir şey gösterirsen sana
ölene dek inanırım!
Yemin ederim.
Sana sesleniyorum.
Sana sesleniyorum!
Siktir! Kendim hallederim.
Kendim hallederim.
Kurt ini.
Kahrolası kurt ini!
Korkma.
Bir kez daha mücadelenin ortasındayım.
Bildiğim en büyük
muammayla boğuşuyorum.
Yaşa ve öl bugün.
Yaşa ve öl...
...bugün.