Unutma, 5 Kasım'ı unutma
Barut ihanetini ve komployu
Barut ihanetinin unutulması için
hiçbir sebep göremiyorum.
Peki ya o adam?
Adının Guy Fawkes
olduğunu ve...
...1605 yılında Parlamento Binası'nı
havaya uçurmaya çalıştığını biliyorum.
Ama aslında kimdi o?
Nasıl biriydi?
Bize adamın kendisini değil, savunduğu
fikri unutmamamız söylendi.
Çünkü bir insan başarısız olabilir.
Yakalanabilir, öldürülebilir
ve unutulabilir.
Ama bir fikir 400 yıl sonra
bile, dünyayı değiştirebilir.
Fikirlerin gücüne
doğrudan şahit oldum.
İnsanların bir fikir uğruna
birbirlerini öldürdüklerini...
...hayatlarını
feda ettiklerini gördüm.
Ama bir fikri öpemezsiniz.
Ona dokunup sarılamazsınız.
Fikirler kanamaz.
Onlar acıyı hissedemez.
Ve onlar sevemez.
Ve özlediğim bir fikir değil...
...bir adam.
5 Kasım'ı unutmamamı
sağlayan adam.
Hiçbir zaman
unutmayacağım bir adam.
Okuduğuma göre eski Amerika devleti
tıbbi teçhizata öyle muhtaçmış ki...
...iddiaya göre birkaç konteynır
dolusu buğday ve tütün yollamışlar.
Onların dediğine göre, bu
bir iyi niyet göstergesiymiş.
Ne düşündüğümü
bilmek ister misiniz?
Beni izlediğinize göre bilmek
istediğinizi varsayacağım.
Bu İngiliz sömürge devletine ne
düşündüğümüzü söylemenin vakti geldi.
Birkaç yüz yıl önce bizim için verdikleri...
...çay partisinin karşılığını
ödetmenin vakti geldi.
Bu gece o rıhtıma gidelim ve...
...Anüserika Basur Düğümleri'ne ait
her şeyi denize atalım!
Kim benimle geliyor? Bu işte kim yanımda?
Beğendiniz mi?
ABD; Anüserika Basur Düğümleri.
Yani onlara başka ne ad verebilirsiniz ki?
Bahsettiğimiz, eskiden her şeye
ama her şeye sahip olan bir ülke...
...ve yirmi yıl sonra şimdi ne halde?
Dünyanın en büyük cüzzamlı
sömürgesi. Neden?
Tanrısızlıktan.
Bunu bir kez daha söyleyeyim.
Sebep, başlattıkları savaş değildi.
Yaydıkları salgın hastalık da.
Sebep ahiretti.
Kimse geçmişinden kaçamaz.
Kimse ahiretten kaçamaz.
Tanrı bizi izlemiyor mu
sanıyorsunuz?
Bu ülkeyi izlemediğini mi
Bunu başka nasıl açıklayabilirsiniz ki?
O bizi sınadı ama biz başardık.
Mecbur olduğumuz şeyi yaptık.
Islington. Enfield.
Oradaydım. Her şeyi gördüm.
Mültecileri.
Müslümanları.
Eşcinselleri.
Teröristleri.
Hastalıklı sapkınları.
Hepsi ölmeliydi!
Kuvvet birlikten,
birlik inançtan doğar!
Tanrı'dan korkan bir İngiliz'im
ve bundan gurur duyuyorum!
Bu kadar yeter. Çok teşekkürler.
Lanet olsun.
Sarı kodlu sokağa çıkma yasağı başlamıştır.
Yetkililer dışında sokağa çıkan kişiler
tutuklanacaktır.
Bu güvenliğiniz içindir.
Sarı kodlu sokağa çıkma yasağı başlamıştır.
Yetkililer dışında sokağa çıkan kişiler
tutuklanacaktır.
Bu güvenliğiniz içindir.
- Affedersiniz, bayan.
- Affedersiniz, görmedim...
- Acelemiz var galiba.
- Sadece...
- Sokağa çıkma yasağı başladı.
- Amcam çok hasta.
Demek amcanız hasta, öyle mi?
Sen ne diyorsun, Willy?
Tam bir zırvalık diyorum.
Hata yaptım. Yasaktan sonra
sokağa çıkmamalıyım. Biliyorum.
Evet, belki amcana gitmeden
önce bizimle ilgilenmek istersin.
Arkadaşım biraz hasta,
öyle değil mi, Willy?
Çok hastayım. Ağır bir depresyon vakası.
İstersen elleyebilirsin.
- Bana dokunmayın!
- Bak Willy. Kediciğin pençeleri de varmış.
- Az önce bizi tehdit etti.
- Evet etti. Tehdit etti.
Bu ne demek biliyorsun,
değil mi?
Kendi takdir hakkımızı
kullanacağız demek oluyor.
Sen de kabul etmek zorunda
kalacaksın.
- Sizler işaretadamlarsınız.
- Anlamaya başladı.
Hayır, lütfen, bilmiyordum.
Üzgünüm.
Henüz üzgün değilsin.
Ama olacaksın.
Şafak söktüğünde daha Londra'nın
en üzgün kaltağı olmadıysan...
...en çok canı yanmışı olacağın kesin.
Ah, Tanrım, hayır!
Lütfen yapmayın!
Eve giderim! Bir daha yapmam,
yemin ederim! Lütfen!
- Ne diyorsunuz, beyler?
- Kızını dövmeyen dizini döver.
İmdat!
Yardım edin!
Dünyada ne kadar kötülük
varsa hepsi onda toplanıyordu.
- Bu da ne böyle?
- Bas git!
Adam öldürmekten
kan tüten çelik kılıcını...
...çevreye savurarak
talihe aldırmadı.
Biz işaretadamlarız, dostum.
Tanrım! Merhamet et!
Suçlanması gereken
çoğunlukla biziz...
...ibadet ederek ve dindar görünerek...
...şeytanın ta kendisi oluruz.
- Ne demek bu?
- Kızını dövme.
Sana zarar vermeyeceğim.
Emin ol.
- Kimsin sen?
- Kim mi?
Kim olduğun, ne yaptığının
yanında önemsizdir.
Kim olduğuma gelince,
maskeli bir adamım.
- O kadarını görebiliyorum.
- Elbette.
Senin gözlem gücünü
sorgulamıyorum sadece...
...maskeli bir adama kim olduğunu
sormandaki çelişkiye dikkat çekiyorum.
- Doğru.
- Böylesine hayırlı bir gecede...
...sıradan lakabımı söylemek yerine...
...bu Dramatis Persona'nın
kişiliğinden bahsetmeme izin ver.
Voila!
Görünüşte kaderin cilvesiyle,
hem kurbanı...
...hem de suçluyu oynamak zorunda
kalan vasıflı bir vodvil oyuncusuyum.
Gördüğün bu çehre sadece
görünüşümün gizlenmesi değil...
...artık var olmayan, yok olmuş halkın
sesinden geriye kalan son izdir de.
Ancak, bu geçmişte kalmış, rahatsızlık
veren kişi cesurca geri döndü ve...
...kendini bu vurguncu ve vicdansız,
aşağılık insanların öncü olduğu...
...ahlaksızlığı, şiddet ve
vahşet kullanmaya...
...ve irade gücünü ihlal etmeye göz
yuman kişileri alt etmeye vakfetti.
KUVVET BİRLİKTEN,
BİRLİK İNANÇTAN DOĞAR.
Yapılacak tek doğru şey, boş yere
söylenmeyen, vaat edilmiş...
...intikam ve kan davasıdır.
Çünkü bunun değeri ve doğruluğu...
...bir gün dürüst ve erdemli insanların
doğruluğunu kanıtlayacaktır.
Velhasıl, bu laf kalabalığı bir laf
salatasına dönüşmeye başladı...
...dolayısıyla, kısaca şunu söyleyeyim ki,
sizinle tanışmak bir şeref...
...ve bana V diyebilirsiniz.
Sen deli falan mısın?
Eminim onlar benim için öyle derler.
Ama mahsuru yoksa, ben
kiminle konuşuyorum?
- Ben Evey.
- Evey mi?
E- Vey.
Ah, elbette öyle olmalısın.
- Bu ne anlama geliyor?
- Benim tıpkı Tanrı gibi...
...işi şansa bırakmadığım ve tesadüfe
inanmadığım anlamına geliyor.
Yaralı mısın?
Hayır, iyiyim...
...senin sayende.
- Ben sadece üzerime düşeni yaptım.
Ama şimdi söyle...
...müzikten hoşlanır mısın, Evey?
- Sanırım.
Ben bir çeşit müzisyenim...
...ve tam da çok özel bir konser
vermeye gitmek üzereyim.
Ne tür bir müzisyen?
Esas ilgi alanım vurmalı çalgılar...
...ama bu gece niyetim özel bir olaydan
ötürü bütün orkestrayı çağırmak...
...ve bana katılırsan,
onur duyacağım.
Sanmıyorum.
Sanırım eve gitmem gerek.
Seni temin ederim; bu, bugüne
kadar gördüklerine hiç benzemeyecek...
...ve bittikten sonra da
evine dönersin.
Pekala.
Burası çok güzel.
Bundan daha mükemmel
bir sahne düşünülemez.
Burada hiç müzik
aleti görmüyorum.
Gözlem gücün hala çok iyi...
...ama bekle. Bu konçertoyu,
buraları terk edip gitmiş...
...Bayan Adalet'e ve
artık onun yerine geçmiş...
...düzenbazların
fark edilmesine adıyorum.
Bugünün tarihini biliyor musun, Evey?
-4 Kasım mı?
- Artık değil.
Unutma, 5 Kasım'ı unutma
Barutu, ihaneti ve komployu
Barut ihanetinin unutulması için
Hiç bir sebep göremiyorum
Önce, uvertür.
Evet.
Evet, yaylı çalgılar.
Dikkatli dinle,
duyabiliyor musun?
Şimdi de nefesli çalgılar.
Duyabiliyorum!
Dışarıya bak, anne!
Müzik çalıyorlar!
SOKAĞA ÇIKMA YASAĞI
- Bunu nasıl yapıyorsun?
- Bekle.
İşte kreşendo da geliyor!
Ne kadar güzel, öyle değil mi?
Beyler, dört saatiniz vardı. Umarım
bir sonuç almışsınızdır. Bay Creedy.
Bailey bölgesi karantinaya alındı.
Önemli tanıkların hepsi
gözaltına alındı.
Güzel. Bay Etheridge?
Merkezi acil yayın sistemine bağlanmış
bir kayıt aleti bulundu.
DÇD'deki Çaykovski'nin
1812 Uvertürü'ymüş.
Kara listeye alın. O müziği
bir daha duymak istemiyorum.
Başüstüne, efendim.
Ayrıca gelişigüzel tutuklamaları iki
katına çıkardık ve gizlice dinlediğimiz...
...telefon kayıtları,
konuşmaların çoğunun...
...patlamayla ilgili
olduğunu gösteriyor.
Bay Dascomb,
bu konuda ne yapıyoruz?
Buna acil durum yıkımı diyeceğiz.
Yayın ağı ve InterLink üzerinden
haber değiştirme olanağımız var.
Birçok uzman Bailey'nin yapısal
bütünlüğü hakkında...
...yalan ifade vermek
için sırada.
Prothero'nun, bu akşam,
o eski binaların...
...yarattığı tehlike
ve geçmişin yıkılmaya...
...yüz tutmuş yapılarına
tutunmamamız gerektiği...
...konusunda konuşma yapmasını
istiyorum.
Konuşmasının sonunda Yeni Bailey'nin,
zamanımızın ve geleceğin bir simgesi...
...haline geleceğini ve inançlarımızın
nihayet bizi ödüllendirdiğini söylesin.
Bay Heyer.
Güvenlik kameralarımız teröristin
bazı görüntülerini yakaladı...
...ama maskesi, retina
taramasına izin...
...vermediği için kimlik
tespiti yapamıyoruz.
Ayrıca elimizde Creedy'nin adamlarının
alıkoyduğu kızın da görüntüsü var.
- Kız kim, Bay Finch?
- Daha emin değilim, efendim...
...ama üzerinde çalışıyoruz.
- Başka bir şey var mı?
Havai fişek fırlatıcısının yerini bulduk...
...ve iki bölgede kullanılan
patlayıcıların izine rastladık.
Ne yazık ki, yüksek düzeyde tahribat
sağlamalarına rağmen patlayıcıların...
...kolayca bulunan kimyasallarla
evde yapılmış olmasından dolayı...
...izini sürmek çok zorlaşıyor.
Bu kişi her kimse, Sayın Başbakan,
işini çok iyi biliyor.
Profesyonel yorumlarınıza gerek yok,
Bay Finch. Konuyla alakasız.
Özür dilerim, Sayın Başbakan.
Beyler, bu bir sınav.
Bu tip anlar, inanç meselesidir.
Bunda başarısız olmak, inandığımız
ve uğrunda savaştığımız...
...her şeye kuşkuyla
bakmamıza yol açar.
Kuşku bu ülkeyi kaosa sürükler
ve ben buna izin vermeyeceğim.
Beyler, bu teröristi bulmanızı...
...ve ona terörün gerçekten ne
anlama geldiğini anlatmanızı istiyorum.
İngiltere kazanacak.
- Halkın buna inanacağını mı sanıyorsun?
- Neden olmasın?
Burası BTN.
Yaptığımız iş haber sunmak,
haber uydurmak değil.
O, devletin işi.
Olaylara komik
tarafından bakarsak...
...Eski Bailey'nin yıkımından
sorumlu ekip...
...eski bölgeye görkemli ama alelacele
bir uğurlama yapmak istedi.
Yıkım bir süredir
planlanmasına rağmen...
...ekip şefi, müzik ve
havai fişeklerin...
...hiç hesapta olmadığını söyledi.
- Bizden ayrılmayın.
Bu saçmalığa inanıyor musun?
Yani yıkım falan yoktu.
Her şeyi gördüm.
- Sen de gördün mü?
- Hayır, dün gece ben...
Evet, doğru. Yaşlı Deitrich'i
görmeye gittin, değil mi?
İşte buradasın, Evey.
- Hala benim için çalışıyorsun, değil mi?
- Özür dilerim, Patricia.
İki espresso
ve üç kahveye ihtiyacım var.
Ve Deitrich de
artık çayını alabilir.
Anlamıyorum. Neden Guy Fawkes
maskesi takıp Bailey'yi havaya...
...uçuruyor? Fawkes, parlamentoyu...
...havaya uçurmaya çalışmamış mıydı?
- Henüz geç değil. Daha 16 saati var.
Belki de daha yeni başlıyordur.
Efendim?
Tamam.
Kız hakkında bir ipucu yakaladık.
Bak, beni yanlış anlama.
Fikre bayıldım. Çarmıha gerilmiş bir inek.
Bu çok komik ama
bunu asla onaylatamazsın.
Bunu baştan yazmalısın,
tamam mı? Gitmem gerek.
Bu kadar çekici bir kadının
beni ektiğini hiç hatırlamıyorum.
- Bay Deitrich...
- Bana Gordon de, lütfen.
Ve kendimi yaşlı hissetmem
için bir de "Bay"a gerek yok.
Gordon...
...sana geliyordum ama
yoluma işaretadamlar çıktı...
...biraz korktum ve
eve döndüm.
Maalesef, dün akşamki olaylardan sonra
sokağa çıkma yasağı daha da katı olacak.
GEÇERSİZ
Seni yakaladım.
- Fred.
- Bütün bunlar detektörden geçti mi?
Hayır, hepsi bomba dolu.
Patlatmadan önce
reklamları bekle, tamam mı?
FIRTINA SAKSON
Bu saçmalığı
seyredebildiğine inanamıyorum.
Ne var?
Lazer Kız harikadır.
Bunlar da ne?
Emin değilim. Yeni geldiler,
üçüncü sahneye ulaştırılmak üzere.
Prothero için olmalı.
Keşke birinde, o velede...
...bu kanalın, onun oyun alanı
olmadığını söyleme cesareti olsa.
Bu da ne böyle?
Ne olduklarını anlayana kadar
şimdilik onları oraya koy.
Durum ciddi görünüyor.
Anne ve babası politik eylemcilermiş.
- Kız on iki yaşındayken yakalanmışlar.
- Ona ne olmuş?
Islahevinde kalmış.
Beş sene.
Destek kuvvete ihtiyacımız olacak
ama sayıyı az tutun.
Bundan emin misiniz, efendim?
Creedy, başına siyah torba
geçirmeden önce...
...onu sorgulamak istiyorum.
Bu da kim?
Oyun oynamıyorum.
Bana kimliğini göster...
...yoksa Fırtına Sakson'u
peşine takarım.
Kahretsin.
Haydi, çabuk!
BOZUK
Siz ikiniz bu asansörleri tutun.
Diğerleriniz beni takip edin.
Dikkat, dikkat.
Lütfen, bütün personel
binayı boşaltsın.
Bu bir tatbikat değildir.
Lütfen, bütün personel
binayı boşaltsın.
Neler oluyor?
- Kapı kilitli.
- Kırın!
Dominic!
Polis! Yoldan çekilin!
Yoldan çekilin!
Lanet olsun!
Kesinlikle.
Size bildiklerimi anlatacağım.
Bildiklerimi anlatacağım.
İngiltere kazanıyor.
- Koridorları boşaltın.
- Tamam.
Yardım et, Storm, yardım et!
SOKAĞA ÇIKMA YASAĞI
GÜVENLİĞİNİZ İÇİNDİR...
Tanrı aşkına, dokunma şuna.
Baba, televizyona ne oldu?
SARI KODLU SOKAĞA
ÇIKMA YASAĞI BAŞLAMIŞTIR
İyi akşamlar, Londra.
Öncelikle yayını
kestiğim için özür dilerim.
Acil durum kanalında!
Ben de sizin gibi
günlük rutinin rahatlığına...
...tanıdık olanın güvencesine, tekrarlanan
döngünün huzuruna müteşekkirim.
Lanet olsun.
Ben de her insan gibi bunun keyfini
sürüyorum. Geçmişte yaşanan ve...
Bu kim, anne?
...birinin ölümü
veya önemli bir...
...kanlı mücadelenin
bitmesiyle ilişkilendirilen...
...önemli olayların genellikle
bir tatil olarak...
...kutlandığı anma havasına girmişken
ne yazık ki...
...artık hatırlanmayan
bu 5 Kasım'ı...
...zaman ayırıp konuşarak
geçiririz diye düşündüm.
Hiç kuşkusuz, konuşmamızı
istemeyenler de var.
Düşünmeliyim,
düşünmeme izin ver.
Eminim şu anda telefona
emirler yağdırıyorlardır...
...ve birazdan silahlı adamlar
buraya doğru yola çıkar.
- Başbakan Sutler hatta.
- Lanet olsun!
Neden? Çünkü konuşmak
yerine cop kullanılsa da...
...kelimeler hiçbir zaman
gücünü kaybetmez.
Kelimeler, anlamanın yoludur...
...ve kelimelere kulak verenler için
gerçeğin ifade edilmesidir.
Ve gerçek şu ki...
...bu ülkeyle ilgili korkunç bir
durum söz konusudur, öyle değil mi?
Bunu siz tasarladınız, efendim.
Her televizyona ulaşmasını söylediniz!
Kötülük ve adaletsizlik,
tahammülsüzlük ve baskı.
Ve bir zamanlar uygun gördüğünüz
yerde, karşı çıkma...
...düşünme ve konuşma
özgürlüğünüz varken şimdiyse...
...karşınızda topluma uyum sağlamanızı
ve boyun eğmenizi zorunlu kılan...
...sansür ve güvenlik sistemleri var.
- Kameralar! Kameralara ihtiyacımız var!
Bu nasıl oldu?
Suçlu kim?
Elbette, başkalarına oranla
daha suçlu olanlar var...
...ve bundan sorumlu tutulacaklar...
...ama yine de doğruyu
söylemek gerekirse...
...gerçek suçluyu arıyorsanız,
aynaya bakmanızı öneririm.
Bunu neden yaptığınızı biliyorum.
Korkmuş olduğunuzu biliyorum.
Kim korkmazdı ki?
Savaş, terör, salgın hastalık.
Sizi mantıktan yoksun bırakacak...
...ve sağduyunuzu yok edecek
çeşitli sorunlar vardı.
Korku galip geldi.
...ve panik haldeyken
kendinizi şu anki...
...Başbakan Adam
Sutler'ın eline bıraktınız.
Size düzen sözü verdi.
Barış sözü verdi.
Ve verdiklerinin karşılığında
tek beklediği...
...susmanız ve toplu olarak
boyun eğmenizdi.
- Neredeyse bitiriyorlar.
- Dün gece...
...bu sessizliği
bozmaya karar verdim.
Dün gece Eski Bailey'yi...
...bu ülkeye neyi kaybetmiş olduğunu
göstermek için yok ettim.
400 yıldan daha uzun bir süre önce, yüce
bir vatandaş 5 Kasım'ı sonsuza dek...
...belleğimize kazımak istedi.
Adil olmanın, adaletin ve özgürlüğün
yalnızca sözden ibaret olmadığını...
...bir bakış açısı olduğunu
göstermeyi umdu.
Bu yüzden, henüz
bir şey görmediyseniz...
...bu hükümetin işlediği
suçları bilmiyorsanız...
...o zaman 5 Kasım'ı anmadan geçip
gitmesine izin vermenizi öneririm.
Ama eğer benim
gördüklerimi görüyorsanız...
...hissettiklerimi hissediyor
ve aradığımı bulmak istiyorsanız...
...o zaman bundan tam bir yıl
sonra parlamento kapısında...
...benim arkamda
durmanızı istiyorum...
...ve hep beraber onlara hiçbir
zaman unutamayacakları...
...bir 5 Kasım
yaşatmayı öneriyorum.
Gaz dumanı.
Bizim sis makinelerimizi kullanıyor.
Çıkışları tutun.
Kimse dışarı çıkmayacak.
Diğerleri, beni takip etsin.
Sola.
Sizler de sağa!
Dağılın!
Ateş etmeyin!
Lütfen ateş etmeyin!
Ateşi kesin!
Hepimize maske taktırdı.
Tanrım!
- Durun!
- Ateş etmeyin!
Kımıldamayın!
Kimse kımıldamasın!
Maske takanlar dizlerinin
üstüne çöksün. Hemen!
- Maskelerini çıkarın!
- Lütfen acele edin.
Kontrol kabininde
bir bomba var.
Hayır, olamaz.
Jones, maske takmayanları
dışarı çıkar.
Marshal, bu adamı
taşımaya yardım et.
Diğerleri, gidelim!
Ulu Tanrım.
Acele edin, millet!
Haydi! Herkes dışarı!
Dascomb.
Bu tesisi onarmanın ne kadar
süreceği hakkında bir fikrin var mı?
Ne yaptığın hakkında
herhangi bir fikrin var mı?
Bekleyin, bekleyin!
Lütfen beni vurmayın!
Bu, o! Bu, o!
Dizlerinin üstüne!
İşte kesiyorum.
Başardım.
Başardım!
Kımıldama!
Ellerini başının üstüne koy!
Hemen koy, yoksa ateş ederim!
Londra Polis Ekibinin dakikliği
karşısında büyülendiğimi söylemeliyim.
Bu kadar dakik
olmanızı beklemiyordum.
Sen daha emeklerken biz yürüyorduk.
Kötü talih, dostum.
Bundan emin değilim.
ACİL DURUM ÖZEL HABERİ
Her zamanki yayın akışını, Jordan
Kulesi'ne yapılan ve birkaç dakika önce...
...sona eren korkunç bir terörist
saldırısı haberiyle kesiyoruz.
Adının sadece V harfi olduğu tespit
edilen psikopat terörist, kontrol...
...kulesine tahribat
gücü yüksek patlayıcı...
...ve başka silahlarla
saldırarak, bunları...
...sadece bir nefret mesajı vermek için
savunmasız sivillere karşı kullanmıştır.
Cesur polis baskınının
görüntüleri şu an elimize ulaştı.
TERÖRİST, JORDAN KULESİ'NDE
VURULDU
Dur! Olduğun yerde kal yoksa seni
vururuz! Olduğun yerde kal!
Bunlar sadece ilk görüntüler...
...ama bu kahramanca baskında
teröristin vurulduğu...
...ve öldürüldüğüne inanılıyor.
Haydi oradan!
Yine yetkililerin bildirdiğine göre,
tehlike artık sona ermiştir.
Terörist öldü.
Burada dur. Aklında ne var?
Onu bırakmayı mı düşünüyor?
Hem kız, tam da
az önce onu kurtardıktan sonra?
O bir terörist.
Bizler gibi davranmasını bekleyemezsin.
Ama yine de
insancıl bir tarafı vardır.
Ve her ne pahasına
olursa olsun, kız artık onunla.
- Beni korkuttun.
- Özür dilerim.
- İyi misin?
- Evet, teşekkür ederim.
- Burası neresi?
- Evim.
- Buraya Gölge Galerisi diyorum.
- Çok güzel bir yer.
- Bütün bunları nereden buldun?
- Oradan, buradan.
Çoğu, Sakıncalı Eşyalar
Bakanlığı'nın mahzeninden.
- Onları çaldın mı?
- Daha neler.
Çalmak, sahiplenmeyi ima eder.
Sansür memurundan çalınamaz.
Sadece geri istedim.
Tanrım, eğer burayı bulurlarsa...
Burayı bulurlarsa, birkaç parça sanat eseri,
endişeleneceğim son şey olur.
Yani yaptığın şeyden sonra
demek istiyorsun herhalde.
Tanrım, ben ne yaptım?
O dedektifi spreyle bayılttım mı?
Neden yaptım?
- Doğru olduğunu düşündüğün şeyi yaptın.
- Hayır, bunu yapmamalıydım.
Aklımı kaçırmış olmalıyım.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun
yoksa böyle düşünmeni mi istiyorlar?
Sanırım artık gitmeliyim.
- Nereye gideceğini sorabilir miyim?
- Eve. Eve gitmem gerek.
Seni aradıklarını söylemiştin.
İş yerini biliyorlarsa,
evini kesin biliyorlardır.
- Arkadaşlarım var. Onlarda kalabilirim.
- Korkarım bu da işe yaramaz.
Bir şeyi anlamalısın, Evey, ikimiz için de
böyle olmasını istemedim...
...ama başka bir çıkış yolu bulamadım.
Kendinde değildin ve ben de
bir karar vermek zorundaydım.
Seni orada bıraksaydım,
şu anda Creedy'nin...
...sorgulama hücrelerinden
birinde olurdun.
Hapse atarlardı, işkence yaparlardı
ve büyük olasılıkla...
...beni yakalamak
amacıyla seni öldürürlerdi.
Yaptıklarından sonra
bunun olmasına izin veremezdim.
Bu yüzden seni kucağıma alıp, güvende
olacağını bildiğim tek yere getirdim.
Buraya. Evime.
Yemin ederim, kimseye söylemem.
Bana güvenebileceğini biliyorsun.
Üzgünüm ama
bu riski göze alamam.
Ama burayı bilmiyorum.
Herhangi bir yer olabilir.
Yeraltında olduğunu biliyorsun.
Taşın rengini de.
Akıllı bir adam için bu yeterli bir ipucu.
Ne demeye çalışıyorsun,
yani burada mı kalmalıyım?
Sadece işim bitene kadar. 5 Kasım'dan
sonra bunun bir önemi kalmayacak.
Bir sene sonradan mı bahsediyorsun?
Bir sene boyunca burada mı kalacağım?
Üzgünüm, Evey.
Başka ne yapabilirdim, bilmiyorum.
Beni orada bırakabilirdin!
Neden beni orada bırakmadın?
Anne babası hakkında
başka bir şey var mı?
Evet, haberler kötü.
Belmarsh Kampı'nda tutukluymuşlar.
- Hayır, olamaz.
- Evet, maalesef.
Annesi açlık grevinde ve babası da,
ordu, hücreyi ele geçirirken ölmüş.
Ve daha kötüsü de var.
Erkek kardeşi St. Mary's'te öğrenciymiş.
- Tanrım.
- Nereye baksan kötü talih.
Artık kızın hikayesini biliyoruz.
Simdi adamınki lazım.
V?
Dün gece verdiğim tepkiden
dolayı özür dilemek istiyorum.
Benim için yaptığın şeyi
anlıyorum ve sana minnettarım.
Ellerin!
Evet.
İşte, böyle daha iyi.
Umarım iştahını kaçırmamışımdır.
- Hayır, lütfen. Sen iyi misin?
- Evet, evet, iyiyim.
Ne olduğunu sorabilir miyim?
Bir yangın olmuştu.
Uzun zaman önce.
Bazıları için tarih öncesi sayılır.
Yemek için
güzel bir sohbet konusu değil.
- Yumurtanın yanında çay ister misin?
- Evet, teşekkür ederim.
- Aslında kurt gibi acıktım.
- Otur lütfen.
- Çok lezzetli.
- Güzel.
Küçüklüğümden beri
gerçek tereyağı yememiştim.
Nereden buldun?
Başbakan Sutler'a ulaştırılmak üzere
yola çıkmış malzeme treninden.
- Bunu Başbakan Sutler'dan mı çaldın?
- Evet.
Sen delisin.
İnsana yaraşan her şeyi yaparım...
...ama daha ötesini yaptım mı
insanlıktan çıkarım.
- Macbeth.
- Çok güzel.
Annem. Bana, onun oyunlarının
hepsini okurdu...
...ve o günden beri hep
oyuncu olmak istedim.
Tiyatrolarda, filmlerde oynamak.
9 yaşındayken "On ikinci Gece"de Viola'yı
oynamıştım. Annem çok gururlanmıştı
Annen şimdi nerede?
Öldü.
Özür dilerim.
Televizyonda söylediklerin hakkında
bir şey sorabilir miyim?
- Ciddi miydin?
- Her kelimesinde.
Sence parlamentoyu havaya uçurmak
bu ülkeyi daha iyi bir hale mi getirecek?
Kesinlik diye bir şey yoktur,
sadece fırsat vardır.
Oraya birileri gelirse,
Creedy'nin, her birinin...
...kafasına siyah torba
geçireceğinden emin olabilirsin.
Halk devletten korkmamalı.
Devlet halktan korkmalı.
Bunu bir binayı havaya
uçurarak mı gerçekleştireceksin?
Bina da, onu havaya
uçurmak eylemi de birer simge.
Simgelere güçlerini insanlar verir.
Bir simgenin tek başına bir anlamı
yoktur ama yeterli sayıda insanla...
...bir binayı havaya uçurmak
dünyayı değiştirebilir.
Keşke bunun mümkün
olduğuna inansaydım.
Ama dünyanın ne zaman değiştiğini
görsem, bu hep kötüye doğru oluyor.
Size bildiğimi söyleyeyim. Onun
onurlu bir adam olmadığını biliyorum.
Onurlu bir adam maske takmaz!
Onurlu bir adam
masum sivilleri tehdit etmez!
Cesaretsiz ve özgürlük düşmanı
bir terörist...
...lanet olası bir ödlektir!
Pazarlık olmayacak, Roger.
Sabah geldiğimde, o
İrlandalı gitmiş olacak.
Şu an seyrediyorum ve yüzüme nasıl
ışık tutması gerektiğini bile bilmiyor.
Burnum, kahrolası koca bir
saat kulesi gibi görünüyor.
Beni dinle, lanet olası pislik herif.
İngiltere kazanacak...
...çünkü ben öyle söylüyorum!
Ve sen dahil bu televizyon
programındaki her tembel kaltak da.
Ya yeni bir görüntü yönetmeni bul,
ya da iş ara.
Size ne istediğimi söyleyeyim.
Keşke orada olsaydım.
Keşke onunla karşılaşma
şansım olsaydı...
...tek bir şans, ihtiyacım
olan tek şey bu.
GÜVENLİK...
KİMLİK ONAYLANDI
Bu V denen adam ve suç
ortağı Evey Hammond...
...nefret mesajları haykıran
yeni demagoglardır; terörist...
...ültimatomları veren saplantılı
ve doğru yoldan sapmışlığın sesleridir.
Bu ültimatoma hızlı ve son derece
özenli bir adaletle karşılık verilmiştir!
- Merhamet gösterilmez!
- Bu hikayeden çıkarılacak ders:
İyiler kazanır, kötüler kaybeder...
...ve her zaman olduğu
gibi İngiltere kazanır.
Aman Tanrım!
Tanrım!
İyi akşamlar, Komutan Prothero.
Aman Tanrım!
Buraya nasıl girdin?
Merak etme. Tekrar bir araya
gelmemizin, can sıkıcı telefon...
...görüşmeleri ile bölünmemesi için
her şeyi ayarladım, Komutan.
Neden bana bu adla
hitap edip duruyorsun?
Yıllar önce karşılaştığımızda
unvanınız buydu, unuttunuz mu?
O günlerde üniforma giyiyordunuz.
TOPLAMA KAMPI
Sen?
- Sensin.
- Geçmiş Noellerden bir hayalet.
- Evet?
- Finch, ben Dascomb.
- Dascomb.
- Başbakanı aradım bile.
- Bu durumu kontrol altına almalıyız.
- Hangi duru mu?
Başbakan Sutler, açık nedenlerden dolayı,
bunun gizli tutulmasına karar verdi.
Yanlış bir değerlendirme ışığında
"Londra'nın Sesi"nin öldürülmesi...
...güvenilirliğimize büyük
bir darbe indirebilir.
Kalp krizi mi desek?
Hayır, hayır,
olay çok korkunç olur.
Uykusunda gelen
sessiz ve onurlu bir ölüm.
Kamera görüntüsü veya
ses kaydı var mı?
Hayır, kameralar devre dışı
bırakılmış. Aynı yöntem.
Ama elimizde asansöre
binenin kimliği var.
- Dur tahmin edeyim.
- Kızın başı ciddi belada.
V?
İşte buradasın,
benim şişman, metal dostum.
Ah, Mondego.
Umarım seni uyandırmamışımdır.
Hayır, gerçekten
kavga ediyorsun sandım.
En sevdiğim filmdir.
Robert Donat'ın Edmond Dantes'i
oynadığı, Monte Cristo Kontu.
Kılıcını düşüren kılıcım değil,
geçmişin, Mondego.
Her zaman duygulanırım.
- Hiç seyretmedim.
- Sahi mi?
- Seyretmek ister misin?
- Mutlu sonla mı bitiyor?
Bir film şeridinin
sağlayabileceği kadar.
Tamam.
Kılıcı kaldır.
Adli Tıp raporu geldi.
Ne parmak izi, ne saç teli, ne de
bir doku var. Adam hayalet gibi.
Ama Prothero'nun
evinde buldukları şeye inanamazsın.
- Uyuşturucu mu?
- Kendi hastanesini açacak kadar.
- İlginç.
- Neden?
Lewis Prothero'nun,
"Londra'nın Sesi" olmadan önce...
...ülkenin en zengin adamlarından
biri olduğunu biliyor muydun?
- Uyuşturucu sayesinde mi?
- Yasal olanlar.
Viadoxic İlaç Şirketi’nin en
büyük hissedarlarındanmış.
Bir hafta içinde hem Viadoxic hem de
St. Mary's karşımıza çıkıyor. Tesadüf mü?
Bu işte benim kadar süre geçirince
tesadüflere inanmaktan vazgeçiyorsun.
Yukarı gelebilir miyiz?
- Kendine başka bir ağaç bul.
- Beğendin mi?
- Evet.
- Ama Mercedes için üzüldüm.
- Neden?
Çünkü kızdan çok
intikamın peşindeydi.
...BTN'nin geçmişindeki en popüler...
Bir dakika. Ne olmuş?
...en ödüllü yıldızlarından biri olan...
...herkes tarafından, "Londra'nın Sesi"
olarak tanınan Prothero'nun dün gece...
...kalp yetmezliğinden ölmesi
büyük üzüntüye neden oldu.
- Yalan söylüyor.
- Nereden biliyorsun?
Haberin yalan olduğunu bildiği zaman
gereğinden fazla gözünü kırpıyor.
Ve cesedinin, herkes
eve gittikten sonra...
...geç saatlere kadar
mesai yaptığı...
...ofisinde bulunması onu
tanıyanları şaşırtmadı.
Lewis, seni çok özleyeceğiz.
V, dün kimlik kartımı bulamadım.
Onu sen almadın, değil mi?
Gerçeği mi istersin
yoksa yalan söylememi mi?
Bununla bir ilgin var mı?
- Evet, onu ben öldürdüm.
- Sen mi?
- Ah, Tanrım!
- Üzgünsün.
Üzgün mü? Az önce Lewis Prothero'yu
öldürdüğünü söyledin!
Sana saldıran işaretadamları da
öldürebilirdim.
O zaman bir itirazın olmazdı.
Şiddet, iyi amaçlar
için de kullanılabilir.
- Neden bahsediyorsun?
- Adaletten.
Anlıyorum.
Bu ülkede Prothero gibi adamları
yargılayacak mahkemeler yok.
Daha fazla insan öldürecek misin?
Evet.
Şuna bir bak.
Prothero'nun askerlik geçmişi.
Ne yazıyor?
Hem evvelden hem sonra Irak, Kuzey
Irak, Suriye, Sudan'da görev yapmış.
- Meşgul adammış.
- Evet ama bütün...
...bunlardan sonra, onu Larkhill
Toplama Kampı'nın başına getirmişler.
Hiçbir iyi iş cezasız bırakılmaz.
Sence bizim V ile
Larkhill arasında bir bağlantı var mı?
Bu, Hammond denen kızla
arasındaki bağlantıyı açıklayabilir.
Sorun ise orası hakkında
başka kayıt bulamıyorum.
Larkhill mi? Larkhill mi? O kamp
hakkında bir şey hatırlayamıyorum ama...
...kayıtlarımıza memnuniyetle
göz atabilirsiniz.
Kayıtlarınıza baktık, binbaşı.
Orada yazan tek şey Salisbury'nin
yaklaşık on altı km kuzeyinde...
...Larkhill adlı bir
toplama kampı bulunduğu.
İşte aradığınız cevap.
Bu biraz acil bir durum, binbaşı.
Bu tesisle ilgili farklı bir şey
olup olmadığını öğrenmemiz gerekiyor.
Üzgünüm, hatırlayamıyorum.
Oraya gönderilenlerin
ortak bir yanı var mıydı?
- Tahminimce, istenmeyenler.
- Bilginiz var mı?
- Elbette yok. Orada görev yapmadım.
- Yapan birini biliyor musunuz?
İsimleri hatırlamıyorum
ama kayıtlarımıza bakarsanız...
Kayıtlarınız ya silinmiş, ya
yok edilmiş ya da kaybolmuş.
Toplama Kampı Programı'nın
başı olarak...
Daha ileri gitmeden size
şunu hatırlatayım...
...o dönem büyük bir kaos yaşanıyordu.
Şu an, o dönemdeki
sorunları yaşamıyoruz.
Hepimiz yapmamız gerekeni yaptık.
Ve o koşullarda
elimizden gelenin en iyisini.
Ve bu konuda
söyleyeceklerimin hepsi bu.
Bunu yapabilirsin.
Gordon,
6. Albery Sokağı, Kuzey 1
Merhaba.
Düşünüyordum da...
...sana sormak istediğim
bir şey var...
...ama benim hakkımda
bir şeyler bilmeden...
...soruyu anlayabileceğini sanmıyorum.
Babam bir yazardı.
Tanısaydın ondan hoşlanırdın.
Sanatçıların gerçeği söylemek
için, politikacılarınsa...
...gerçeği örtbas etmek için
yalana başvurduklarını söylerdi.
Benimle benzer görüşte biriymiş.
Hep en güzel hikayeleri anlatırdı...
...ta ki erkek kardeşim ölene kadar.
O zaman her şey değişti.
Erkek kardeşim,
St. Mary's'te öğrenciydi.
O öldükten sonra annem ve
babam politik eylemci oldu.
Savaşı ve ıslahı protesto ettiler.
Sutler, başbakan olarak atandığında
Leeds'teki eylemdeydiler.
Eylemi televizyondan...
...anne ve babamın öldürüleceklerini
düşünerek seyrediyordum.
Gece bu konuda
tartıştıklarını hatırlıyorum.
Annem ülkeyi terk etmek istiyordu.
Babam buna karşı çıktı.
Eğer kaçarsak onların
kazanacağını söyledi.
Sanki bu bir oyunmuş gibi...
...kazanmaktan bahsediyordu.
Evey! Saklan çabuk!
- Anneciğim!
- Evey!
Onları bir daha görmedim.
Sanki o siyah torbalar,
onları yeryüzünden silmişti.
Üzgünüm, Evey.
Hayır, üzgün olan benim.
Daha güçlü biri olamadığım
için üzgünüm.
Anne ve babam gibi olmadığım için.
Keşke olabilseydim ama...
...olamam.
Keşke sürekli korkuyor
olmasaydım ama...
...korkuyorum.
Bu dünyanın mahvolduğunu biliyorum.
İnan bana çoğu insandan
daha iyi biliyorum.
Bu yüzden bunu düzeltmek için
yapabileceğim bir şey varsa...
...bana bunu söylemeni istiyorum.
Eğer istiyorsan.
Burada gerçekten işe yarar
bir şey bulacağına inanıyor musun?
Denemeye değer.
Bütün devletler için
geçerli bir kural varsa...
...o da vergi kayıtlarının
en güvenilir kaynaklar olduğudur.
Görünüşe bakılırsa,
orijinal elektronik kayıtlar...
...Islah döneminde yok edilmiş.
O zamana ait birçok şey kayıp.
Ama soğuk bir mahzende
saklanan bu yazılı belgeyi buldum.
Larkhill hakkındaki
her şey burada saklı.
Teşekkürler.
Çok yardımcı oldunuz.
"Vi Veri...
...Veniversum Vivus Vici."
"Yaşarken gerçeğin gücü
sayesinde evreni fethettim. "
- Kişisel ilken mi?
- Faust'tan.
Şeytan'ı kandırmakla ilgiliydi değil mi?
Evet ve şeytandan bahsetmişken,
yardım teklifinin...
...hala geçerli olup olmadığını
merak ediyordum.
- Elbette.
- Görünüşe bakılırsa beklenmedik...
...koşullar orijinal planımın
hızlanmasına yol açtı.
Dolayısıyla, tiyatro yeteneği
olan birine ihtiyacım var.
Elimden geleni yaparım.
Yapacağına eminim.
Bir doktor daha. Bir toplama
kampında bu kadar çok...
...doktora neden ihtiyaç duyulsun ki?
Bilmiyorum ama bu çok ilginç.
Kampta en yüksek maaş
ödenen kişi bir peder.
- Sahi mi?
- Evet, Peder Lilliman.
- Lilliman.
- Ayda neredeyse 200 bin alıyormuş.
Bu çok ilginç işte.
Terfi etmiş gibi görünüyor.
Şimdi piskopos olmuş.
- Piskopos Hazretleri.
- Ah, Denis.
- Her şey ayarlandı mı?
- Evet.
Az önce InterLink'ten
uçak biletinizi aldım...
...ve Perth'teki ayine
zamanında ulaşabileceksiniz.
Görevine çok düşkünsün,
Denis. Yüce Tanrımız için...
...görev yapan herkes adına onurlu
bir örnek oluşturuyorsun, ama...
- Psikopos Hazretleri?
- Bahsettiğim, görev değildi...
...daha ziyade ilgilendiğim şey,
son havalem...
...son küçük hazzım.
Özür dilerim, Piskopos Hazretleri.
Kız geldi ama ajansta
bir karışıklık yaşanmış...
...ve korkarım yolladıkları bu yeni
kızın yaşı her zamankinden büyük.
Büyük mü?
Ah, Tanrım, çok büyük
değildir umarım.
Karar size kalmış,
Piskopos Hazretleri.
- Vay canına.
- Piskopos Hazretleri.
Bir anlığına güzelliğinden
şüphe ettiğimi düşününce...
Mea culpa, çocuğum.
Mea culpa.
Lütfen, Piskopos Hazretleri,
vaktimiz kısıtlı.
Size söylemem gereken
bir şey var.
Günah mı çıkaracaksın?
Günah çıkarma oyunlarına bayılırım.
Bana günahlarını anlat.
Bu bir oyun değil,
Piskopos Hazretleri.
Biri geliyor ve sanırım
niyeti sizi öldürmek.
- Efendim?
- Bunu size söylememin nedeni...
...bir çeşit korunma veya af istemem.
Bailey olayı ile bir alakam
yok ve Jordan Kulesi'nde...
...büyük bir hata yaptım ama...
...söyleyeceklerim bunu telafi edecektir.
- Neden bahsediyorsun?
Ben Evey Hammond'ım. Ben...
Son birkaç hafta boyunca
V adlı teröristin rehinesiydim...
...ve o, her an
o kapıdan içeri girebilir...
...çünkü Denis'in hazırlanmamı söylediği
odadaki pencerenin kilidini açtım.
Muhteşem!
Bu, bugüne kadar
hiç oynamadığım bir oyun!
Ne kadar hoş bir aklın var.
Öbür yanların da
bu kadar ilginçtir umarım.
- Hayır, lütfen, bana inanmalısınız.
- Ah, inanıyorum, inanıyorum.
İnançlarımın ne kadar güçlü
olduğunu göstereyim.
Yapmayın! Ellerinizi çekin!
Galiba tehlikeli teröristi yakaladım.
Onun itirafını duymak
ne iyi olurdu, değil mi?
Seni küçük kaltak!
Seni kahrolası küçük fahişe!
- Peder.
- Aman Tanrım.
Yalan söylemiyormuş. Sensin.
Üzgünüm.
- Söylemek zorundaydım.
- Evey!
Ve apaçık kötülüğümü,
Kutsal Kitap'tan...
...çalıntı eski garip
yöntemlerle gizliyorum...
...ve aslında bir şeytanken
hep azizi oynuyorum.
Merhamet et, lütfen!
Bu gece olmaz, piskopos.
Bu gece olmaz.
Yapma.
Sana yalvarıyorum.
Manastırda çocuk saati.
Ağzını aç ve dilini dışarı çıkar.
- Bu da ne...
- Ölmek istemiyorum!
Gözetim 109 konuşuyor.
Acil bir durum var.
O dosyadaki herkesi araştır.
Yerlerini öğrenmek istiyorum.
- Hemen, bu gece.
- Emredersiniz, efendim.
Öpmeye hazırlanın,
ünlü İşaret geliyor.
Evet. Sen git.
Onu ben hallederim.
Creedy.
Burada ne işin var?
Partinin göz önündeki
birkaç üyesi öldürüldü.
Bu sıradan bir mesele değil ve sizin...
...sıradan ilginizden daha
fazlasını gerekli kılıyor.
Başbakan, duruma
hemen müdahale etmemi istedi.
Tanıklarımın hepsini göz altında
tutarak soruşturma yürütmek zor.
İstihbarat gizliliği çok önemli.
Böylesine dengesiz günlerde...
...Jordan Kulesi gibi hatalara
artık göz yumulamaz.
Tabii Jordan Kulesi
olayı bir kazaysa.
- Bu ne demek oluyor?
- Teröristler bizim...
...sistemimize oldukça
hakim görünüyor.
Başbakan, bir köstebek
olabileceğini düşünüyor.
Gözaltında olduğumu mu
ima ediyorsunuz, Bay Creedy.
Geçmiş meseleleri
araştırmak yerine...
...bugünün sorunlarına
odaklanmanız akıllıca olur.
Larkhill'den mi bahsediyorsunuz?
Binbaşı Wilson,
Başbakanın arkadaşıdır.
- Onun sadakati sorgulanamaz.
- Ama benimki sorgulanır mı?
Anneniz İrlandalıydı, değil mi?
Saint Mary's'in İrlanda'ya
yaptığı şey ne korkunçtu, değil mi?
27 yıldır partinin üyesiyim.
Yerinizde olsaydım...
...teröristi bulurdum...
...hem de bir an evvel.
Haydi.
Evey? Tanrı'ya şükür.
Özür dilerim.
Başka nereye gidebilirim, bilemedim.
Evet, pekala, kimse
görmeden içeri girsen iyi olur.
- Şerefe.
- Gordon, bütün polislerin beni aradığını...
...biliyorum. Seni zor duruma sokarak
korkunç bir şey yaptığımı biliyorum.
Beni burada bulurlarsa
başın korkunç bir belaya girer.
Evey, beni dinle.
Hükümet evimi ararsa,
inan ki son derdim sen olursun.
Sen bana güvendin.
Benim sana güvenmemem
büyük saygısızlık olur.
GÜÇ, İSTEKLİLERİN KOALİSYONUNDA
Aman Tanrım!
Tanrı Kraliçe'yi korusun bu!
Anne ve babam, beni, onu
görmeye götürmüştü.
- Sutler'ın bunu yok ettiğini sanıyordum.
- Yok ettiğini zannediyor.
Bu evden pahalıya mal oldu ama
ne kadar üzgün hissetsem de...
...her zaman beni neşelendirmiştir.
- Bu ne?
-14. yüzyıldan kalma bir Kur'an.
- Sen Müslüman mısın?
- Hayır, televizyona çıkıyorum.
- Ama neden bunu saklıyorsun?
- Teşbihleri takdir etmem ve...
...şiirselliğinden etkilenmem için
Müslüman olmak gerekmez.
Peki, buna değer mi?
Yani, bunu burada bulduklarında.
Sana söyledim, o durumda
en son derdim sen olursun.
Teşekkür ederim, Gordon.
- Çok teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Bütün bunlar, onun, Eski Bailey'yi
havaya uçurduğu gece başladı ve...
...ben buraya geliyordum ve...
Evet.
İkimiz de farklı
nedenlerle birer kaçağız.
- Ama...
- Daha alışılmadık yiyeceklere...
...karşı iştah duyduğuma göre öncelikle...
...buraya akşam yemeği için niye
davet edildiğini merak ediyorsundur.
Ne yazık ki, benim
konumumda bir adamın...
...senin gibi güzel ve çekici
kadınları ağırlaması beklenir...
...çünkü böylesine bir dünyada,
istediğim kişileri davet etseydim...
...bırak bir televizyon programı yapmayı,
kendime bir ev bile bulamazdım.
- Üzgünüm.
- Benim kadar olamazsın.
Ve gerçek şu ki, bunca yıl sonra...
...iştahından daha fazlasını
kaybetmeye başlıyorsun.
Bu kadar uzun süre maske giyince...
...ardındaki gerçek kişiliğini
unutuveriyorsun.
Özür dilerim, başmüfettiş.
Prothero'nun cesedinde
bulunan toksik maddenin aynısı.
Bu zehirleri Londra'daki
herhangi bir evde bulabilirsiniz.
Teşekkürler, Delia.
Bu adamı bulmaya yarayacak
herhangi bir ipucu var mı?
Dürüst olmak gerekirse,
henüz yok.
Ama bana yardımcı olabileceğin
başka bir şey olabilir.
Kariyerine botanikçi
olarak başlamıştın, değil mi?
Bu... bu bir Scarlet Carson.
Türünün tükendiğine inanılıyor.
Bunları suç mahallinde bırakıyor.
Bunu bir incelersen çok sevinirim.
Herhangi bir bilgi çok işe yarayabilir.
Elbette.
İzninle.
Evet?
Dosyayı incelemeyi bitirdim.
Buraya gelseniz iyi olur.
Peki, tamam.
- Aman Tanrım. Hepsini öldürmüş.
- Biri hariç hepsi.
- Kim o?
- Emin değilim.
Larkhill'deki yetkililerden
biri olduğu açık...
...ama orası kapandıktan sonra
iki yıl ortadan kaybolmuş...
...ta ki bir gün, kabul edilmeyen denizaşırı
bir vize başvurusu yapana kadar.
Kaçacak mıymış?
Muhtemelen, çünkü sicilindeki
bilgiler burada sona eriyor.
- Adını değiştirmiş.
- Öyle tahmin ediyorum.
Kayıt Bürosu'na telefon ettim
ama hala bana geri dönmediler.
- Ya çok geç, ya da çok erken diyorlar.
- Onları tekrar ara. O ismi istiyorum.
Ne? Emin misiniz?
Tamam. Teşekkür ederim.
Dr. Diana Stanton, adını
Delia Surridge olarak değiştirmiş.
- Adli tıp görevlisi olan mı?
- Evet.
Tanrım, az önce onunlaydım.
Sensin, değil mi?
- Beni öldürmeye geldin.
- Evet.
Tanrıya şükür.
Özür dilerim, ama o numara
cevap vermiyor.
Hatta bir sorun var.
Ulu Tanrım.
O orada.
Olanlardan sonra,
onların yaptıklarından sonra...
...kendimi öldürmeyi düşündüm...
...ama bir gün benim için
geleceğini biliyordum.
Yapacakları şeyden habersizdim.
Sana yemin ederim.
Günlüğümü oku.
Yaptıkları şeyi, sadece
senin sayende yapabilirlerdi.
Oppenheimer, savaşın
gidişatından fazlasını değiştirdi.
İnsanlık tarihinin
tüm akışını değiştirdi.
Böylesine bir umut taşımak
yanlış bir şey mi?
Buraya yapmayı umduğun
şey için gelmedim.
Buraya yaptığın şey
için geldim.
Çok komik.
Bugün bana senin
güllerinden biri verildi.
Gülü görene kadar teröristin sen
olduğundan emin değildim.
Bir gün bana da verilmesi
ne kadar garip bir tesadüf.
Tesadüf diye bir şey yoktur, Delia.
Sadece tesadüf yanılsaması vardır.
Bir gülüm daha var.
Ve bu senin için.
- Beni şimdi mi öldüreceksin?
- Seni on dakika önce...
...sen uyurken öldürdüm.
- Acı hissedecek miyim?
- Hayır.
Teşekkür ederim.
Özür dilemek anlamsız mı?
Asla.
Çok özür dilerim.
Lanet olsun.
Terörist, belli ki bunun
elimize geçmesini istemiş.
Olanları, en azından
bir kısmını, bilmemizi istiyor.
Anladığım kadarıyla bu belgeyi
okudunuz, öyle mi, müfettiş?
- Evet, efendim.
- Başka biri okudu mu?
- Hayır, efendim.
- O zaman bir şeyi açıkça ortaya koyayım.
Bu belgenin içindekiler
bir milli güvenlik meselesidir.
Belge, bazı önemli
parti üyelerine kişisel saldırıdan...
...ve bunun yanı sıra Sadakat Yasası'nın
küstahça ihlalinden oluşuyor.
Bu belgenin gerçekliği
doğrulanamayacağına göre...
...terörist tarafından yazılmış
ayrıntılı, sahte bir belge...
...veya psikolojik nedenlerden dolayı
istifa etmiş eski bir...
...parti üyesinin dengesiz bir
hayali de olabilir.
Bu belge veya içeriği
hakkında söylenecek...
...en ufak bir söz gönüllü
ihanet sayılmasa bile...
...en azından devlete itaatsizlik
olarak kabul edilecektir.
- Anlaşıldı mı, Bay Finch?
- Evet, efendim.
Bunu unutmanız...
...sizin için en hayırlısı.
23 Mart.
İlk denek grubum bugün geldi.
Ve itiraf etmeliyim ki
çok heyecanlıyım.
Bu, yeni bir çağın
başlangıcı olabilir.
Bir virüsün, bir toplumu, onun mirasına...
...zarar vermeden öldürdüğü
bir dünyada...
...nükleer enerjinin hiçbir anlamı yok.
- Birbirinizden ayrılmayın.
- Haydi, ilerleyin.
27 Mayıs.
Komutan Prothero, yasa ve hak
ihlalini gözlemlemek için burada...
...bulunduğunu öğrendiğim, Peder Lilliman
adlı bir rahiple laboratuvarı dolaştı.
Bu beni biraz gerdi ama sonra komutan
bir sorun çıkmayacağına beni ikna etti.
2 Haziran.
Bu insanların, farklı davranmadıkları
takdirde ülkelerine nasıl...
...yardım edeceklerine dair bir şey
bilip bilmediklerinden şüphe ediyorum.
O kadar zayıf ve zavallılar ki.
Asla göz teması kurmuyorlar.
Onlardan nefret ettiğim oluyor.
18 Ağustos.
En baştaki
48 deneğin yüzde 75'i öldü.
Henüz kontrol edilebilen
bir kalıp oluşmadı.
18 Eylül.
Bana umut veren bir vaka var.
Onda, diğer deneklerde ortaya çıkan
bağışıklık sistemi patolojisinden eser yok.
Kanında sınıflandıramadığım bazı
hücresel anormallikler tespit ettim.
Mutasyonlar, temel kinestezi
ve reflekslerde...
...anormal gelişimi
tetiklemiş görünüyor.
Denek, artık kim ve nereli olduğunu...
...hatırlamadığını söyledi.
O her kim idiyse, artık
düşlerimizin tek anahtarı...
...ve bütün bunların boş bir çaba
olmadığını gösterecek tek umuduz.
5 Kasım.
Dün gece, gece yarısı
civarı başladı.
İlk patlamalar,
tıbbi bölümün tamamını parçaladı.
Bütün çalışmalarım yok oldu.
Onu gördüğümde, bunun nasıl
olabileceğini anlamaya çalışıyordum.
Beş numaralı odadaki adamı.
Bana baktı.
Gözleriyle değil.
Gözleri yoktu.
Ama bana baktığını biliyordum;
çünkü bunu hissedebiliyordum.
Tanrım...
...ben ne yaptım?
Ne pişiriyorsun?
Buna "yumurta bohçası" diyoruz.
Eskiden annem yapardı.
- Çok garip.
- Ne?
Onda kaldığım ilk sabah,
bana aynen bu şekilde yumurta yaptı.
- Sahiden mi?
- Yemin ederim.
Garip bir tesadüf.
Ama belli bir açıklaması var.
- Öyle mi?
- Evet, Evey.
Aslında V, benim.
En sonunda gerçeği öğrendin.
Çok şaşırdın biliyorum.
İnanması zor, değil mi? Bu kırışık,
şişman bedenin ardında...
...Fawkes maskeleri fetişi,
tehlikeli bir ölüm makinesi gizli.
Viva la Revolucion!
Bu hiç komik değil, Gordon.
Evet, biliyorum. Stüdyo seyircisi
olmadan ben bir hiçim.
İnsanlar daha az
eleştiriyle hapse atıldı.
Söylediklerinde haklıydı, değil mi?
Bu ülkeyle ilgili
yanlış bir şeyler var.
Teröristler biyolojik
silahla saldırıyorlar
St. Mary's virüsü
178 kişiyi öldürdü
İçme suyuna virüs bulaştı
ÜÇ SU VİRÜSLÜ
Bilinmeyen virüs enfeksiyonu
SALGIN
King's Hastanesi'nde Yürüyüş
80.000 ÖLÜ
Günaydın, müfettiş.
Erkencisiniz.
Bir sorun mu var?
İyi görünmüyorsunuz.
Bir şey sormak istiyorum, Dominic.
Bana cevap verip
vermemen umurumda değil.
Sadece bunu yüksek sesle
söylemek istiyorum o kadar.
Ama bu sorunun bu ofis sınırları dışına
çıkmayacağından emin olmalıyım.
Evet, elbette, müfettiş ama...
Terörist yüzünden mi?
Hayır.
O zaman sorunuz nedir,
başmüfettiş? Neler oluyor?
Sormak istediğim şey, St. Mary's...
...ve Üç Su hakkında.
Son 24 saattir beni uyutmayan...
...sormam gereken soru şu:
Ya bu ülkenin geçmişindeki...
...en kötü, en korkunç biyolojik saldırı...
...dini fanatiklerin işi değilse?
Ne? Anlamıyorum. Ama biliyoruz.
Yakalandılar, itiraf ettiler.
Ve idam edildiler. Biliyorum.
Ve belki de, olan gerçekten de bu.
Ama bir dizi olay...
...ve tesadüf görüyorum; gerçekler
bu değilse diye sormak zorundayım.
Ya bu virüsün yayılmasına
başkası neden olduysa?
Ya bütün o insanları
başka biri öldürdüyse?
Esas kişinin kim olduğunu
öğrenmek ister miydin?
Elbette.
Bu kişi bu hükümette
görev yapan biri olsa bile mi?
İste asıl sorum bu.
St. Mary's ve
Üç Su'da olanlardan...
...hükümetimiz sorumluysa...
...neredeyse
yüz bin kişinin ölümünden
...hükümetimiz sorumluysa...
...bunu gerçekten bilmek ister miydin?
Bu, eskiden lanet olası
bir Komünist Parti'ydi!
Onlar bir avuç yalancı ve
gözü doymaz iki yüzlü kişiler!
KUVVET BİRLİKTEN
BİRLİK İNANÇTAN DOĞAR
Gelişigüzel yaptığımız ses kaydı
taramalarından şu sonuç çıkıyor...
...şu an halkın yüzde 80'i, teröristin
hala hayatta olduğuna inanıyor.
Ayrıca geçen ayın olumlu görüşlerinde,
dört bölgede birden yüzde 12'lik...
...bir artış var.
- Bay Creedy?
Elimizden geleni yapıyoruz,
Sayın Başbakan.
Tutuklamalar Islah dönemindeki
kadar fazla.
Tutuklamadan fazlasını
istiyorum. Sonuç istiyorum.
- Bütün bunlar da ne böyle?
- Kutlama yapıyorum.
Neyi kutluyorsun?
Sanırım bu, bugüne kadar
yaptığım en iyi program olacak.
İyi akşamlar, bayanlar ve baylar.
Dinleyin, bu akşam sizlere
olağanüstü bir program hazırladık.
Gözlerinize inanamayacaksınız.
Aslında ben de inanamıyorum.
Başbakan Adam Sutler'a...
...güçlü bir alkış, lütfen!
- İnanmıyorum!
- Doğru olamaz!
Sansürden geçmiş metni attık ve bu
sabah yazdığım yeni metinle çektik.
Aman Tanrım.
Sayın Başbakan...
...son günlerde bu terör
durumu başladığından beri...
...korkunç bir
stres altındasınız...
...bu yüzden biz de, biraz rahatlamak
istersiniz diye düşündük. Kızlar?
Ilık süt. Daha iyisi yok.
Anladığım kadarıyla her gece
bir bardak içiyorsunuz.
Küçüklüğümden beri.
Ama yanılıyorsunuz, Bay Deitrich...
...terörist o kadar ciddi bir mesele değil.
- Ah, öyle mi?
- Sayın Başbakan.
- Bu, o!
Hayatta olmadığını ve eylemlerine
devam etmediğini mi söylüyorsunuz?
Terörist etkisiz hale getirilmiştir.
Aman Tanrım, başbakan! Bakın!
Terörist!
Yakalayın onu!
Evet.
Nihayet!
Ve şimdi de bütün
dünyanın görmesi için...
Bu o!
Çekin ellerinizi üstümden!
Ben sizin başbakanınızım!
Bu ne cüret!
Ben başbakanım!
Üç kağıtçı!
Askerler!
Bu adam terörist!
- Bu haini öldürmenizi emrediyorum!
- Yalancı!
- Taklitçi!
- Sahtekar!
- Hazır!
- Nişan al!
Ateş!
Ne yapacaklar?
Para cezası mı verecekler?
Aman ne önemli.
En çok izlenen program bizimki.
Menajerim sensin.
Sana bu yüzden para ödüyorum.
Haklarımı koru.
Yıllar önce, annelik yapması
için tutmalıydım.
- Sen delisin.
- Ya öyle, ya da anne sütü içmedim.
- Senin için her şey şaka mı, Gordon?
- Sadece ciddi meseleler.
- Ya seni yakalamaya gelirlerse?
- Sana ne olacağını söyleyeyim.
Özür dilemem gerekecek,
kaynak sağlamak için...
...sıkıcı bir organizasyon
düzenleyeceğim...
...ve bu arada da
reytinglerimiz zirveye ulaşacak.
Her şey yolunda gidecek.
Bana güven.
Gordon?
Evey, çabuk! Saklan!
Şimdi o kadar da komik değil,
öyle değil mi, komik adam?
- Yakaladım seni!
- Hayır! Hayır!
Neden burada olduğunuzu
biliyor musunuz, Evey Hammond?
Lütfen.
Üç ayrı maddeden
cinayetle suçlu bulundunuz...
...devlet malını bombalamak,
terör eylemi komplosu...
...ihanet ve devlete itaatsizlik. Bütün
bunların cezası, kurşuna dizilmektir.
Hayatınızı kurtarmak için
sadece tek bir sansınız var.
Bize, kod adı V olan adamın
gerçek kimliğini...
...ve nerede yaşadığını
söylemelisiniz.
Eğer verdiğiniz bilgi,
onun yakalanmasını sağlarsa...
...hemen serbest bırakılacaksınız.
Söylediklerimi anladınız mı?
Hayatınıza geri dönebilirsiniz,
Bayan Hammond.
Tek yapmanız gereken
bizimle işbirliği yapmanız.
Götürün onu.
Bunun, onların oyunlarından biri
olmadığına seni ikna etmenin...
...bir yolu yok ama
bu umurumda değil.
Bu, benden bir mesaj.
Adım, Valerie.
Çok fazla yaşayacağımı sanmıyorum
ve birine hayatımı anlatmak istedim.
Bu, hayatımda yazma şansına
sahip olduğum tek otobiyografi ve...
...Tanrım, onu bir tuvalet
kağıdına yazıyorum.
1985 yılında
Nottingham'da doğdum.
O yılları pek hatırlamıyorum...
...ama yağmuru hatırlıyorum.
Büyükannemin,
Tottle Brook'ta bir çiftliği vardı...
...ve bana Tanrı'nın yağmurda
saklı olduğunu söylerdi.
Ortaokul sınavlarını kazandım
ve bir kız okuluna gittim.
İlk kız arkadaşımla
okulda tanıştım.
Adı Sarah'ydı.
Beni cezbeden, bilekleriydi.
Çok güzellerdi.
Birbirimizi ebediyen
seveceğimizi sandım.
Öğretmenimizin, insanların
ergenlik çağındaki bazı...
...isteklerini geride bıraktıklarını
söylediğini hatırlıyorum.
Sarah öyle yaptı.
Bu sizi yeterince tatmin etti mi?
Ben yapmadım.
2002 yılında Christina
adında bir kıza aşık oldum.
O yıl, anne ve babama
durumu itiraf ettim.
Chris orada elimi tutmasaydı,
bunu asla yapamazdım.
Babam bana bakmıyordu. Bana evden
gitmemi ve asla geri dönmememi söyledi.
Annem hiçbir şey söylemedi.
Ama ben onlara sadece gerçeği
söylemiştim. Bu çok mu bencilceydi?
Kişisel bütünlüğümüz, sahip olduğumuz
tek şey ama çok az değer görüyor.
En önemli yanımız o.
Ama sadece onun...
...sınırları içinde özgürüz.
İstediğin zaman sona erebilir bu.
- Nerede olduğunu söyle.
- Bilmiyorum!
Hayatımı nasıl yaşayacağımı
her zaman biliyordum.
Ve 2015 yılında ilk filmim
"Tuzlu Arazi"de oynadım.
Bu hayatımın en önemli rolüydü,
kariyerim açısından değil...
...Ruth'la orada tanıştığım için.
İlk öpüştüğümüzde...
...onun dudaklarından başkasını
bir daha öpmek istemediğimi biliyordum.
Birlikte, Londra'da
küçük bir daireye taşındık.
Pencere önündeki saksımızda, benim
için Scarlet Carson gülleri yetiştirirdi.
Evimiz hep gül kokardı.
Onlar, hayatımın en güzel yıllarıydı.
Ama Amerika'nın savaşı
gittikçe kötüye...
...gitti ve savaş Londra'nın
kapısına dayandı.
Savunma müsteşarı
Adam Sutler'ın, geri kalan...
...metro istasyonlarını kapatmayla
ilgili yasa tasarısı meclisten geçti...
Bundan sonra gül olmadı hiç.
Hiç kimsenin hayatında.
Daha fazla dayanamazsın.
Burada öleceksin.
Seni umursamayan birini
korumak neden?
Kelimelerin anlamlarının nasıl
değişmeye başladığını hatırlıyorum.
"Birliktelik" ve "ifade" gibi
artık kullanılmayan...
...kelimelerin tehdit
oluşturduğunu...
...ama öte yandan "Norsefire"
ve "Sadakat Yasası" gibi...
...kelimelerin güç kazandığını.
"Farklı"nın nasıl "tehlikeli"ye
dönüştüğünü hatırlıyorum.
Bizden neden bu kadar
nefret ettiklerini...
...hala anlamıyorum.
Ruth'u alışveriş yaparken götürdüler.
GÜVENLİĞİNİZ İÇİN
Hayatımda hiç bu kadar
ağladığımı hatırlamıyorum.
Beni de almak için gelmeleri
uzun sürmedi.
Hayatımın böylesine berbat bir yerde
noktalanacak olması garip geliyor...
...ama hayatımın üç yılı güllerle
geçti ve kimseden özür dilemedim.
Burada öleceğim.
Vücudumun her bir parçası
yok olacak.
Bir parçası hariç...
...hepsi.
Tek bir parça.
Küçük ama kırılgan...
...ama dünyada sahip olmaya
değen tek parça.
Onu hiç kaybetmemeli ve vermemeliyiz.
Onu bizden almalarına izin vermemeliyiz.
Her kimsen, bu yerden
kaçmanı dilerim.
Umarım dünya değişir
ve her şey iyiye gider.
Ama en çok şunu
anlamanı umuyorum:
Seni tanımasam bile...
...ve seninle hiç karşılaşamasak...
...birlikte gülmesek, ağlamasak...
...seni öpmesem bile...
...seni seviyorum.
Seni tüm kalbimle...
...seviyorum.
Valerie.
Özel bir yargıçlar kurulu
tarafından suçlu bulunduğunu...
...ve işbirliği yapmayı
kabul etmediğin takdirde...
...idam edileceğini bildirmeye geldim.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Evet.
- İşbirliği yapmaya hazır mısın?
- Hayır.
- Pekala.
Bayan Hammond'ı
hücresine götürün.
Altı kişilik bir askeri ekip ayarlayın...
...ve onu kimyasal depoya
götürüp vurun.
Vakit geldi.
Hazırım.
Bak, tek istedikleri küçük bir bilgi.
Onlara sadece bir şey söyle,
herhangi bir şey.
Teşekkür ederim...
...ama kimyasal depo arkasında
ölmeyi tercih ederim.
O zaman artık hiçbir korku
taşımıyorsun. Özgürsün.
Ne?
Merhaba, Evey.
Sen.
- Sen miydin?
- Evet.
Gerçek değil miydi?
- Gordon...
- Üzgünüm, ama Bay Deitrich öldü.
Onu tutuklarlar zannetmiştim...
...ama evinde Kur'an bulunca
onu idam ettiler.
Ah, Tanrım.
Neyse ki onlar yakalamadan
seni kurtardım.
Beni kurtardın mı?
Bunu bana sen mi yaptın?
Saçımı sen mi kestin?
Bana işkence mi yaptın?
Bana işkence yaptın!
Neden?
Korkusuz yaşamak istediğini söylemiştin.
Keşke bunun daha kolay
bir yolu olsaydı ama yok.
- Aman Tanrım.
- Beni affetmeyebileceğini biliyorum.
Ama yaparken, bana ne kadar
zor geldiğini de anlayamazsın.
Her gün kendimde, senin şu an
bende gördüğün şeyi görüyordum.
Her gün buna
bir son vermek istedim...
...ama pes etmeyi reddettiğin
her seferinde...
...son veremeyeceğimi biliyordum.
- Sen hastasın! Sen kötüsün!
Buna sen bir son verebilirdin, Evey.
Pes edebilirdin ama etmedin.
- Neden?
- Beni rahat bırak...
...senden nefret ediyorum!
İşte bu yüzden! İlk başta ben de sebebin
nefret olduğunu sanıyordum.
Tek bildiğim nefretti.
Nefret bana yeni bir dünya kurdu...
...beni tutsak etti, yemeyi, içmeyi,
nefes almayı öğretti.
Damarlarımdaki yoğun nefret
duygusuyla öleceğimi sanmıştım.
Ama sonra bir şey oldu.
Bana olan şeyin aynısı
sana da oldu.
Kes sesini!
Yalanlarını dinlemek istemiyorum!
Sanatçıların, yalanı,
gerçeği söylemek için...
...kullandıklarını
söyleyen senin babandı.
Evet, bir yalan yarattım.
Ama ona inandığın için,
kendinle ilgili bir gerçeği keşfettin.
- Hayır!
- O hücrede gerçek olan şey...
...şimdi de geçerli. Orada hissettiğin
şeyin benimle bir ilgisi yok.
Artık hiçbir şey hissedemiyorum!
Ondan kaçma, Evey.
Hayatın boyunca kaçtın.
Aman Tanrım.
Nefes alamıyorum.
Astım. Küçükken...
Beni dinle, Evey.
Hayatının en önemli anı olabilir bu.
Ona sahip çık.
Anne ve babanı senden aldılar.
Erkek kardeşini senden aldılar.
Seni bir hücreye tıkıp, hayatın hariç...
...sana ait olan her şeyi senden aldılar.
Ve sen de yaşadığın için
şükrettin, öyle değil mi?
Sana bıraktıkları tek şey hayatındı,
ama değilmiş, öyle değil mi?
- Yapma!
- Ve başka bir şey buldun.
O hücrede, senin için hayatından daha çok
değer verdiğin bir şey buldun çünkü...
...istediklerini vermediğin takdirde
seni öldürmekle tehdit ettiklerinde...
...ölmeyi tercih ettiğini söyledin.
Ölümünle yüzleştin, Evey.
Sakindin. Serinkanlıydın.
O sırada hissettiğini şu anda da
hissetmeyi dene.
Ah, Tanrım.
Benim hissettiğim...
Evet?
Başım dönüyor.
Temiz havaya ihtiyacım var.
Lütfen, dışarıya çıkmam gerek.
Asansör var.
Bizi çatıya çıkarır.
Tanrı yağmurda saklı.
V.
Gidiyorum.
Burada 872 tane şarkı var.
Hepsini dinledim ama
hiçbirinde dans etmedim.
- Beni duydun mu?
- Evet.
Burada kalamam.
Biliyorum.
Artık burada
kilitli kapılar bulamazsın.
Bunu saklamayı düşündüm...
...ama sen yazdığın için, bunu
yapmak doğru gelmedi.
Ben yazmadım.
Gitmeden önce
sana bir şey gösterebilir miyim?
TUZLU ARAZİ
- O gerçekten yaşamış mıydı?
- Evet.
Çok güzel kadınmış.
- Onu tanıyor muydun?
- Hayır.
Mektubu tam ölmeden
önce yazmıştı.
Ve elime geçtiği gibi senin
eline de geçmesini sağladım.
O zaman bu gerçekten oldu,
değil mi?
- Evet.
- Onun bitişiğindeki hücredeydin.
Ve bütün bunların
nedeni bu.
Ona yapılanlardan dolayı
onlardan intikam alıyorsun.
- Ve sana yapılanlardan.
- Bana yapılan şey, beni yarattı.
Etkinin, aynı oranda ters tepki...
...yaratacağı evrenin temel bir kuralıdır.
Bunu öyle mi değerlendiriyorsun?
- Bir denklem gibi.
- Bana yapılan şey caniceydi.
Ve bir cani yarattılar.
- Nereye gideceğini biliyor musun?
- Hayır.
Bunun beni korkutması gerekir
ama sanırım...
...bu konuda sana
teşekkür etmeliyim.
teşekkür ederim.
Hosça kal.
Evey...
...senden bir şey isteyebilir miyim?
Tek bir dileğim olsa, o da, seni son
bir kere de olsa 5 Kasım'dan önce...
...görmek olurdu.
- Pekala.
- Teşekkür ederim.
Sayın Başbakan, bunu kimsenin
tartışmak istemediğini biliyorum...
...ama tatsız bir olaya
hazırlanacaksak...
...bu daha fazla bekletilemez.
Önünüzdeki kırmızı rapor, birkaç yıkım
uzmanı tarafından dikkatle incelendi.
Şimdi, raporun sonucuna göre...
...teröriste uygulanacak
en mantıklı saldırı...
...havadan saldırı.
Parlamento binası etrafındaki
metro tünelleri...
...kapatılsa da, metro yoluyla saldırı
öneren ayrı bir rapor daha...
...metro tünelleri kapatılsa da hazırlandı.
O raporu kim hazırladı?
Başmüfettiş Finch.
Elinizde bu sonucu destekleyecek
bir kanıt var mı, Bay Finch?
Hayır efendim.
Sadece bir sezgi.
Bir şeyden eminsem,
Bay Finch, o da...
...bu hükümetin, sizin sezgilerinize...
...güvendiği takdirde
hayatta kalmayacağıdır.
Bay Dascomb,
şu an ihtiyacımız olan şey...
...bu ülkenin halkına
net bir mesaj vermek.
Bu mesaj her gazetede, radyoda
ve televizyon kanalında çıkmalı.
Bu mesaj, bütün InterLink
sitelerinde dolaşmalı!
Bu ülkenin, unutmanın eşiğinde
olduğumuzu anlamasını istiyorum.
Bu ülkede yaşayan her erkek,
kadın ve çocuğun...
...kaosa ne kadar yakın olduğumuzu
anlamasını istiyorum.
Herkesin, bize...
...neden ihtiyaç duyulduğunu
hatırlamasını istiyorum!
Eski Amerika Birleşik
Devletleri'nde iç savaş...
...Orta Batı'yı yakıp yıkmaya
devam ediyor.
Bilim adamları, yaşanan
su kıtlığını son...
...iki yıldır hiç yağış
yaşanmamasına bağlıyor.
Bakanlık yetkilileri, su karnesi
fiyatlarında artış bekliyor.
Polis, dokuz şüpheli yakaladı...
- Bu saçmalığa inanabiliyor musun?
- Bilmiyorum, ahbap.
Karantina bölgesi
dışında, havadan...
...bırakılan yeni bir patojen,
27 kişiyi öldürdü.
Yetkililer 14 yıl önce Londra,
St. Mary's'teki virüs saldırısı ile...
...V adlı terörist örgütün arasında bağ
olabileceğine dair yeni ipuçları buldu.
İşaret'teki bir bağlantım,
yeni bir bilgi buldu.
Üç adamdan bahsetti.
Gizli istihbarattan.
Üçü de, Creedy'nin altında
çalışan ilk siyah torbacılardanmış.
Alan Percy, Robert Keyes,
William Rookwood.
Ve St. Mary's olayından
bir gün sonra...
...Percy, silahla kendini vurmuş,
Keyes bir yangında ölmüş...
...Rookwood ortadan kaybolmuş.
Bu kahrolası tesadüfler
midemi bulandırıyor.
Rookwood.
Bu ismi nereden biliyorum?
Sayın Müfettiş,
anlaşılan beni arıyorsunuz. W.R.
Dosyasında gizli bir
yönlendirici olmalı.
Ama dosyaya senin eriştiğini nasıl bildi?
Ne yapacağız?
Ben bir polisim.
Bunu öğrenmeliyim.
Açılışına gelmiştim.
Mideme kramplar girmişti.
Hala giriyor.
ST. MARY'S VİRÜSÜ
KURBANLARI ANISINA
Daha fazla yaklaşmayın, müfettiş.
Üstümüzde dinleme cihazı yok.
Özür dilerim ama benim konumumdaki
biri bütün önlemleri alarak hayatta kalır.
- Vermek istediğiniz bir bilgi mi var?
- Hayır, siz o bilgiye zaten sahipsiniz.
Bütün isimler ve tarihler aklınızda.
İstediğiniz ve ihtiyacınız
olan tek şey bir hikaye.
Hikayeler gerçek
veya yalan olabilir.
Bu tür kararları
size bırakıyorum.
Hikayemiz, bu tür hikayelerde
hep olduğu gibi...
...genç ve umut vaat eden
bir politikacıyla başlıyor.
Çok dindar biri ve
Muhafazakar Parti'nin bir üyesi.
Kafasında tek bir amaç var ve
politik sürece hiçbir önem vermiyor.
Güç kazandıkça, bağnazlığı
daha çok açığa çıkıyor...
...ve onu destekleyenler
daha fazla saldırganlaşıyor.
Sonunda partisi, milli güvenlik
adına bir proje başlatıyor.
Başta herkes, biyolojik silahlarla ilgili
bir araştırma olduğuna inanıyor...
...ve ne kadara mal olduğu
önemsenmeden proje yürütülüyor.
Ancak, bu projenin
gerçek amacı iktidar...
...ve tam bir hegemonik
egemenlik kurmak.
Ancak, proje vahşice sona eriyor.
Ama projeyi yürütenlerin
çabaları boşa gitmiyor...
...çünkü kurbanlardan birinin kanından
yeni bir savaş yöntemi doğuyor.
Bir virüs, ama virüslerin
en kötüsünü düşünün...
...ve bunun panzehirinin
sadece sizde olduğunu düşünün.
Ama tek amacınız iktidarsa, böyle bir
silahı en iyi şekilde nasıl kullanabilirsiniz?
İşte hikayenin burasında
devreye bir örümcek giriyor.
O, vicdansız ve...
...amacın, yöntemi
meşrulaştırdığına inanan biri.
Ve hedefi,
ülkenin düşmanlarından...
...ülkenin kendisine
çevirmeyi öneren de o.
Saldırının etkilerini en etkili
hale getirmek için üç hedef seçiliyor.
Bir okul, bir metro istasyonu
ve bir su arıtma tesisi.
İlk birkaç haftada yüzlerce kişi ölüyor.
Üç Su'ya kesinlikle virüs bulaştı.
Yetkililer, ölümcül virüsü
kontrol etmeye çalışıyor.
...metro istasyonlarında yıkım.
SALGIN
Medyanın da kışkırtmasıyla, halk arasında
korku ve panik, ülkeyi parçalayarak...
...ve bölerek hızla yayılır, ta ki sonunda
gerçek amaç gün ışığına çıkana kadar.
St. Mary's krizinden önce, kimse...
...o yılın seçim sonuçlarını
tahmin edemezdi. Hiç kimse.
Ve sonra, seçimlerden bir süre
sonra, işte size bir mucize.
Bazıları bunun
Tanrı'nın işi olduğuna inandı...
...ama bu, bazı parti üyeleri
tarafından yönetilen...
...ve onları bu sayede
inanılmaz derecede...
...zengin yapan bir
ilaç şirketinin işiydi.
Bir yıl sonra, bir yandan kurbanları...
...azizleştirmek için
bir anıt inşa edilirken...
...politik uçtan bazı kişiler yargılandı,
suçlu bulundu ve idam edildi.
Planın başarısı,
dahiyane başarısı, korku oldu.
Korku, bu hükümetin
en önemli aracı oldu...
...ve onun sayesinde
politikacımız en sonunda...
...yeni açılan
başbakanlığa atandı.
Gerisi, dedikleri gibi, tarih oldu.
- Bunları ispatlayabilir misiniz?
- Sizce neden hala hayattayım?
Pekala. Sizi korumalı gözaltına
almak istiyoruz, Bay Rookwood.
Eminim istiyorsunuzdur.
Ama o kaydı istiyorsanız,
size ne söylüyorsam onu yapacaksınız.
Creedy'yi 24 saat izleyin.
Haberiniz olmadan burnunu bile
karıştırmadığından emin olduğumda...
...sizinle tekrar bağlantıya geçeceğim.
O zamana kadar, hoşça kalın.
Rookwood...
...neden daha önce
ortaya çıkmadın?
Neyi bekliyordun?
Sizi, müfettiş.
Size ihtiyacım vardı.
Karanlıkta ne yapıyor?
Korkunç Creedy.
Bilmek istediğimden emin değilim.
Sutler artık size güvenmiyor,
değil mi, Bay Creedy?
Ve ikimiz de sebebini biliyoruz.
Ben parlamentoyu
havaya uçurduktan sonra...
...tek şansı, halka başka birini,
başka bir günah keçisi sunmak.
Peki bu kim olacak?
Siz, Bay Creedy.
Sizin gibi zeki birinin bunu mutlaka
önceden hesaplamış olması gerek.
Sizin gibi zeki birinin elinde
mutlaka bir plan vardır.
İşte o plan yüzünden
Sutler artık size güvenmiyor.
İşte o yüzden şu an izleniyorsunuz...
...o yüzden evin her yerinde
dinleme cihazları ve kameralar...
...telefonlarda mikrofon var.
- Saçmalık.
Ah, sizin gibi zeki bir adam
bunun saçmalık olmadığını bilirdi.
- Ne istiyorsun?
- Sutler'ı.
Haydi yapmayın ama, Bay Creedy,
bugünün geleceğini biliyordunuz.
Bir gün başbakanlık için
mücadele edeceksiniz.
Sutler'ın gözden uzak
tutulmasının nedeni bu.
Adamlarınızdan bazılarının,
güvenilir adamlarınızın...
...Sutler'a yakın olmasının nedeni bu.
Yapmanız gereken tek şey emri vermek.
- Benim elime ne geçecek?
- Ben.
Eğer kabul ediyorsanız,
kapınıza bir çarpı işareti çizin.
Sana neden güveneyim?
Çünkü, beni
durdurmanızın tek yolu bu.
Kılıcını düşüren kılıcım değil,
geçmişin, Mondego.
Yukarı gelebilir miyiz?
Kendine başka bir ağaç bul.
Creedy'yi haftalardır
köstebek gibi izliyoruz.
Ondan hala bir ses yok.
Ne bekliyor?
Alo?
Müfettiş, telefon size.
Başmüfettiş Finch mi?
- Evet, benim.
- Ben Southend'deki...
...137. mıntıkadan Komiser Clark.
- Onu bulduk.
- Kimi buldunuz?
William Rookwood'u.
Aradığınız kişiyi.
Kayıp şahıs raporunuzu gördüm ve ölü
şahıs eşleşme programında araştırdım.
Ve tabii ki onu tespit ettim.
Mükemmel diş eşleşmesi.
Cesedi su üstünde yüzüyormuş,
balıkçılar bulmuş.
Kimliği tespit edilememiş,
şimdiye kadar.
- William Rookwood ölmüş mü?
- Öyle görünüyor. Yirmi yıl kadar önce.
Lanet olsun!
O aşağılık herif orada durmuş...
...bana yalanları kaşıkla sundu,
ben de hepsini bir güzel yuttum!
Peki şimdi ne yapacağız, müfettiş?
Esas yapmamız
gereken şeyi yapacağız.
Onu bulacağız.
Her gün, beyler.
5 Kasım'a
yaklaştığımız her gün...
...o adamın serbestçe
dolaştığı her gün...
...bir başarısızlık oluyor.
347 gün, beyler.
347 başarısızlık!
Başbakan, yeterli sayıda ekip...
Bir çığ gibi büyüyen
yetersizliklerinizin...
...altında eziliyoruz, Bay Creedy!
Ben bakarım.
- Siz Eric Finch misiniz?
- Evet.
Lanet olsun.
Kaç tane yollanmış?
Su ana kadar sekiz
yük vagonu tespit ettik.
- En azından birkaç yüz bin.
- Tanrım.
Elinde o maskeden bulunan
her kişinin tutuklanmasını istiyorum!
Parayı ver!
Lanet olası parayı ver!
Her yerden telefon yağıyor.
Bütün şehir çıldırmış durumda.
- Bu, tam da onun istediği şey.
- Ne?
- İngiltere'de anarşi!
- Kaos.
Bay Creedy, bu işten özellikle
sizi sorumlu tutuyorum.
Sorun şu: O bizi, bizim kendimizi
tanıdığımızdan daha iyi tanıyor.
Bu yüzden, dün gece Larkhill'e gittim.
- Orası karantina dışındaki bölge.
- Orayı görmek zorundaydım.
Geriye pek bir şey kalmamış.
Ama orada dururken, garipti.
Birdenbire her şeyin birbiriyle
bağlantılı olduğunu hissettim.
Sanki her şeyi görebiliyordum...
...Larkhill'den öncesine
uzanan uzun bir olaylar zinciri.
Sanki, olmuş ve
olacak her şeyi...
...görebiliyormuşum gibi hissettim.
Hey sen!
Sanki olaylar dizisi
önümde duruyordu...
...ve hepimizin
bunun bir parçası olduğunu...
...ve bunun içinde
hapsolduğumuzu anladım.
Peki ne olacağını biliyor musunuz?
Hayır. Sadece bir sezgiydi.
Ama tahmin edebiliyorum.
Bunca kaos devam ederken,
biri aptalca bir şey yapacak.
Ve bunu yaptığında...
...durumlar iyice çirkinleşecek.
Brixton'da göstericiler tutuklandı.
Ve sonra, Sutler yapmayı
bildiği tek şeyi yapacak.
Ve o noktada, V'nin yapması gereken
tek şey sözünü tutmak olacak.
Ve sonra...
Bu gece, büyük gecen.
Hazır mısın?
Hazır mıyız?
Bu şarkıyı özledim.
Geleceğini sanmıyordum.
Geleceğimi söylemiştim.
İyi görünüyorsun.
teşekkür ederim.
Aramaları nasıl atlattığını
öğrenebilir miyim?
Sahte kimlik, Guy Fawkes
maskesinden daha çok işe yarıyor.
İtiraf etmeliyim ki, her siren
sesinde senin için endişelendim.
Ben de bir süre
kendim için endişelendim.
Bir gün marketteydim.
Ve BTN'de beraber çalıştığımız
bir arkadaşım, sırada arkama geçti.
Öyle gergindim ki, kasiyer
parayı istediğinde yere düşürdüm.
Arkadaşım parayı
yerden aldı...
...ve bana uzattı.
Gözümün içine baktı...
...ve beni tanımadı.
Sanırım bana yaptıkların,
tahminimden daha çok işe yaradı.
Sana bir hediyem var, Evey...
...ama vermeden önce
sana bir şey sormak istiyorum.
Benimle dans eder misin?
Şimdi mi?
Devrimi yapacağın gece mi?
Danssız bir devrim,
yapılmaya değmez.
Çok isterim.
Bu gece o insanlarla
doğrudan konuşacağım...
...ve her şeyi çok net
anlamalarını sağlayacağım.
Bu ülkenin güvenliği,
eksiksiz bir itaate bağlıdır.
Bu gece protesto yapan, insanları
kışkırtan, tahrik eden herhangi biri...
...başkalarına ibret
olması için cezalandırılacaktır.
Sayın Başbakan, göz önünde
bulundurulmayan bir olasılık var.
Neymiş o, Bay Dascomb?
- Terörist başarılı olursa...
- Olmayacak.
Bu düşük bir olasılık
ama başarılı olursa...
Olursa ve o binaya
bir şey olursa...
...değişecek tek şey,
bunun yaratacağı tek değişiklik...
...yarın sabah gazetem yerine...
...Bay Creedy'nin istifa mektubunu
okuyacak olmamdır!
Çok meşguldün.
İnsanlar şu an çok korkuyor.
Sutler'ın bu gece
halka hitap edeceğini duydum.
Vakit neredeyse geldi.
Maske yollamak dahiceydi.
Bir anda her yerde
yüzünü görmek garip geldi.
Kim olduğumu gizle ve...
...özümün şeklini alan bu gizlilikte
bana yardım et.
- On ikinci Gece.
- Viola.
- Anlamıyorum.
- Neyi?
Başıma gelmiş en önemli
şeylerden birisin ve ben...
...buna rağmen senin hakkında
neredeyse hiçbir şey bilmiyorum.
Nerede doğduğunu,
anne ve babanın kim olduğunu...
...kardeşlerin olup
olmadığını bilmiyorum.
Neye benzediğini bile bilmiyorum.
Evey, lütfen.
Bu maskenin altında bir yüz var...
...ama o benim yüzüm değil.
Yüzüm ne maskenin altındaki kaslardan...
...ne de onların altındaki
kemiklerden ibaret.
Anlıyorum.
Teşekkür ederim.
Çok zamanımız yok.
Sana vermem gereken bir şey var.
Parlamentonun yanından geçtim.
Daha önce hiç...
...böyle bir şey görmemiştim.
Tanklar, uçaksavarlar, askerler.
İnsan, bu akşam oraya kimsenin
gitmemesini ummak istiyor.
Ama giderlerse,
sence ne olacak?
Silahsız insanların silahlılara...
...direndiğinde hep olan şey.
Kenara çek.
O tünelleri haftalardır arıyoruz.
Onu şimdi bulacağınızdan emin misiniz?
Müfettiş.
Her şey ters gitti değil mi?
Metro mu?
Hepsini kapattıklarını sanmıştım.
Kapattılar.
Rayları onarıp
yenilemek 10 yılımı aldı.
Gel, sana göstereyim.
İNGİLİZ MALI GÜBRE
% 100 NİTROJEN
Bu raylar parlamentoya gidiyor.
Evet.
O zaman bu
gerçekten olacak, değil mi?
Eğer sen istiyorsan.
- Ne?
- Sana hediyem bu, Evey.
Sahip olduğum her şeyi, evimi,
kitaplarımı, galeriyi, bu treni...
...istediğin gibi
kullanman için sana bırakıyorum.
Bu da başka bir oyun mu, V?
Hayır. Artık oyun yok.
Yalan yok.
Sadece gerçek var.
Ve gerçek de şu:
Yanıldığımı anlamama sebep oldun...
...o kolu çekme seçimi
bana ait değil.
- Neden?
- Çünkü bu dünya...
...parçası olduğum ve yarattığım
bu dünya, bu gece sona erecek.
Yarın farklı insanların yaratacağı...
...farklı bir dünyanın başlangıcı
olacak ve bu seçim onlara ait.
Nereye gidiyorsun?
Yaratıcımla buluşmamın...
...ve bana yaptıklarının karşılığını
aynı şekilde ödemenin vakti geldi.
V, bekle! Lütfen, bunu
yapmak zorunda değilsin.
Bunu bırakabilirsin.
Buradan beraber çıkabiliriz.
Hayır. Ne olduğum
hakkındaki sözlerinde haklıydın.
Beni bekleyen bir ağacım yok.
Tek istediğim, tek beklediğim şey,
o tünelin sonunda.
Bu doğru değil.
Yapamam.
Sevgili İngiliz halkı...
...bu gece temsil ettiğimiz...
...ve ilkelerine sıkı sıkıya...
...bağlı olduğumuz ülkemiz...
...korkunç ve ciddi bir tehditle
karşı karşıya.
Bu bölge temiz, efendim.
Şiddet içeren ve emsali
görülmemiş bu saldırı...
...savunmasız ve cezasız...
O nerede?
...bırakılmayacak.
Guy'ın aklından ne geçiyor?
Düşmanımız, bizi bölmek...
...ve ülkemizin dayandığı ilkeleri
yok etmek için sinsice fırsat kolluyor.
Anlaşmamızın bana düşen
kısmını yerine getirdim...
...peki ya sen, kendi
kısmını yerine getirdin mi?
Onu aşağıya getirin.
Bu gece, ilkelerimize bağlı kalmalı...
...ve kararlı olmalıyız...
...ama en önemlisi
birlikte hareket etmeliyiz.
Bu gece sokağa çıkma
yasağını ihlal edenler...
...düşmanımızın işbirlikçisi kabul
edilecektir ve hiçbir...
...ayrıcalık ve hoşgörü gösterilmeden
terörist olarak yargılanacaktır.
Yüzünü görmek istiyorum.
Bütün ciddiyetimle size şu
sözü veriyorum: Bu gece...
...adalet hızlı işleyecektir...
...yasalara uygun...
...ama acımasız olacaktır.
Ah, Tanrım. Hayır.
Sonunda karşılaştık.
Size bir şey getirdim, başbakan.
Yaptığınız...
...ileride yapabileceğiniz
onca şey ve elinizde kalan...
...son şey için bir
uğurlama hediyesi.
Elveda, başbakan.
Bay Creedy.
İğrenç.
Bu iş bittiğine göre...
...artık yüzünü görmenin zamanı geldi.
Maskeni çıkar.
Hayır.
Sonuna kadar meydan okuyorsun,
öyle mi?
Onun gibi bağırıp çağırmayacaksın,
değil mi? Ölümden korkmuyorsun.
Sen de benim gibisin.
Aramızdaki tek ortak nokta, Bay Creedy,
ikimizin de ölmek üzere olduğudur.
Sence bu nasıl olacak?
Ellerimle sizi boğazlayarak.
Saçmalık.
Ne yapacaksın?
Burayı tamamen taradık.
Hiçbir şeyin yok.
Lanet olası bıçakların ve
karate hareketlerin dışında hiçbir şey.
Bizimse silahlarımız var.
Hayır, kurşunlarınız var ve silahlarınızın
boş olduğunu fark ettiğinizde...
...ölmüş olmama dair umudunuz var,
çünkü hala yaşıyorsam...
...silahlarınızı tekrar doldurmadan
ölmüş olacaksınız.
Bu imkansız!
Öldürün onu!
Sıra bende.
Öl!
Neden ölmüyorsun?
Bu maskenin ardında,
bir yüzden ötesi var.
Bu maskenin ardında
bir düşünce var, Bay Creedy.
Ve düşünceler, kurşun geçirmez.
Birinci yakın çevre bildiriyor.
Whitehall kontrol altında.
General Ackroyd bildiriyor.
Telsiz konuşmalarını kısa tutun.
Bunun daha saçma bir hale
gelmesine izin vermeyeceğim.
V!
Kanamanı durdurmalıyız.
Lütfen, durdurma.
İşim bitti ve bundan memnunum.
Böyle söyleme.
Sana sadece gerçekleri
söyleyeceğimi söylemiştim.
Yirmi yıldır, yalnızca
bugünü bekledim.
Benim için onun dışında
hiçbir şey yoktu...
...seni gördüğüm güne kadar.
Sonra her şey değişti.
Sana aşık oldum, Evey...
...mümkün olacağını
hiç tahmin etmediğim bir şekilde.
V, ölmeni istemiyorum.
Bu, bana verebileceğin...
...en güzel hediyeydi.
V?
Kameralar Trafalgar Meydanı'na
ilerleyen bir grup belirledi.
Birinci yakın çevre bildiriyor.
Düşmanı görüyoruz.
Kımıldama.
Olduğun yerde kal.
Sen Evey Hammond'sın, değil mi?
O zaman her şey bitti mi?
Neredeyse.
Dur!
O kolu bırak.
Hayır.
Düşman hızla yaklaşıyor.
Emirlerinizi bekliyoruz.
- General, ne yapalım?
- Komutandan veya...
...parti başkanı Creedy'den,
veya başbakandan...
...cevap gelmiyor.
Bunu neden yapıyorsun?
- Çünkü o haklıydı.
- Hangi konuda?
Bu ülkenin bir binadan daha fazlasına
ihtiyacı olduğu konusunda.
Ülkenin umuda ihtiyacı var.
Lanet olsun,
silahları indirin! İndirin!
Aman Tanrım.
Vakit geldi.
Söyleyin...
...Bay Finch,
müzikten hoşlanır mısınız?
Bu müzik.
Evet.
Onun müziği.
O kimdi?
Edmond Dantes'ti.
Babamdı...
...ve annemdi.
Erkek kardeşimdi.
Arkadaşımdı.
O sizdi...
...bendi.
O hepimizdi.
O geceyi ve onun bu
ülke için anlamını...
...kimse unutmayacak.
Bense o adamı ve onun
benim için anlamını...
...hiç unutmayacağım.
ADRIAN BIDDLE'IN ANISINA