Eğer seni kaldıracak kanatların varsa
Ve ikinci yıldız rehberinse,
bir yer bulacaksın
tüm mevsimlerin yan yana olduğu.
Yaz çayırlarını geçer geçmez
ve Sonbahar Ormanlarının ötesinde,
Buzlu bir yerin sırları yatar,
bilinmeyen bir dünyanın.
Ama zihnin açık olsa bile,
sadece kalbin bilmek zorundadır
kanatların seni hiç gitmeyi düşünmediğin
yerlere götürebilir.
Orada olacağız
baharın ilk nefesinde
Kuşlar şakımaya ve
çimenler büyümeye başladığında
Orada olacağız
yaz sıcaklığını hala yayarken
Çayırların altın parıltılarıyla
Orada olacağız
taze sonbahar günlerinde
yaprakların parıltılarıyla
serin bahar esintisinde
Onun için her yıl orada olacağız
Eski zamanlardan beri olduğumuz gibi
Dünya bildiğimizden daha
geniş olsa ne olurdu?
Ve tüm mevsimler boyunca
daha fazlasını hayal etmedik mi?
Ya o büyük bilinmezliğe karşı cesur olduk mu?
Ya o kadar da yanlız değilsek?
Ya aradığım sensen?
Dikkatlice bakın millet!
Karlı baykuşlar yakında varacak
kartanesi sepetleri alıp
kış ormanlarına götürecek .
Lucinda, uyuklamayı bırak
çalışmaya başla.
Bu son yük mü?
Teşekkürler Cheese.
Sepet dokuma benim en sevdiğim şey Bobble.
Gerçekten mi? Ben makrameye yatkınım.
Günaydın, Clank. Günaydın, Bobble.
Günaydın!
İşte bu kar tanesi sepetlerini
bitirmek için yeterli olmalı.
Emredersiniz, öyle olacak hanımefendi.
Teşekkürler.
- Clanky.
- Oh! Özür dilerim.
İnanamıyorum,
biz sepetleri yapıyoruz
ama Kış Perilerine götüremiyoruz.
Yani, Kış Ormanlarına gitmek istemez miydin?
Oh, o soğukta bir gün bile dayanamayız.
Ayrıca, buzullarından korkuyorum.
Buzullar mı?
Onlar çok gizli.
Aslında birini bile görmedi.
Esas sen hiç görmedin!
Karlı baykuşlar!
Herkes yerlerine!
Clank, Bobble, sepeti kapın.
Tamam Peri Mary, anlaşıldı!
Hattı çalıştırın!
Ooh! Yeni başlayan.
Wow.
Bu son sipariş.
Oh, Tanrım! yarınki teslimat için
20 sepete daha ihtiyaçları var.
Orada bambaşka bir dünya var.
İyi iş millet!
İlk kış sevkiyatı gidiyor.
Ama yarınki teslimat için
daha yapılacaklar var,
yani defne yaprağınızda dinlenmek için zaman yok.
Lucinda, defneni kaldır
ve işe koyul.
Dikkat et!
Kontrolsüz Tavşan!
Hayır!
- Seni yakaladım!
- Teşekkürler, Tink.
Hiç sorun değil, Fawn.
Gel küçük adam.
Hala Kış Ormanları için uzun bir yol var.
Oh, hayvanları bugün mü alıyorsun?
Deniyorum.
Bu onların sınırı geçme zamanı,
ama bu küçük adam tam bir haylaz.
Hey, uh, yardım etmeme ne dersin?
Yavaşla! Yavaşla!
- Yardıma ihtiyacınız var mı?
- Hayır. Iyiyiz.
Şu kayıp şey gerçekten kullanışlı.
Evet.
Geril, Zipla, Geril! Yavaşla!
Wow.
Oh, korkma küçük dostum.
İlk olarak gelincikleri gönderelim.
Haydi. Haydi.
Haydi!
Peki, hayvanları ne kadar içeri götürebiliriz?
- Ah, Tink biz sınırı geçemeyiz.
- Ha?
Biz sadece hayvanların geçişine yardımcı oluruz.
Ama Hayvan Perileri
hayvanlarla geçer sanıyordum.
Tink, orada dondurucu bir soğuk var.
Ayrıca, Yaz Perilerinin
Kış Ormanları'na giriş izni yoktur.
Aynen Kış Perilerinin
buraya izni olmadığı gibi
Bu kuralı kim koymuş?
Sanırım Kış Lordu
Kışın bir Lordu mu var?
Pekala, çocuklar. Hazır mısınız?
- Vay canına.
- Nasılda harika, değil mi?
Bu inanılmaz.
Soğuktan korunmak için
kışlık kürklerini kuşanıyorlar.
Senin sıran. Haydi.
Şimdi devam et. Kardeşlerini izle.
Bye-bye!
Pekala, koca adam.
Oh, hayır.
Henüz kış uykusuna başlama.
Bunu kışın yapacaksın!
Hadi. Hadi!
Uyan. Uyan.
Oh...
Haydi.
Kalk.
Güneş doğdu ve parlıyor.
Ooh!
Oh...
Tink!
- Tinker Bell!
- Ne?
Oh, Tink! Sana söylemiştim,
geçmeye iznimiz yok.
Kanatların.
Biliyorum!
Parlıyordu.
Donuyorlar!
Seni şifacı periye
götürsek daha iyi olacak.
- Ama ...
- Haydi
Yardımcı olabilir miyim?
Ne kadar zamandır?
Sana söyledim,
gökkuşağıyla çarpışmak acil değildir.
Ama mor kaşınmaya başlıyor.
Oturun.
Ah. Sinekkapan, değil mi?
Mmm-hmm.
Acil değil. Şuraya dikil.
Teşekkür ederim.
Acele edin, kızlar.
Ya çok geç kalmışsak?
- Oh. Özür dilerim. Biliyor musun ...
- Pencere.
Ah, ah, ah, ah!
Hastanın adı?
Tinker Bell.
Ah, evet. Sınır kaçağı. O...
kaskatı donmuş mu?
- Oda iki.
- Ah, Tanrım
- Teşekkür ederim.
- Mmm-hmm.
- Bu taraftan!
- Hadi kızlar. Çabuk!
Şurada kalıyor.
Oda iki.
- Orada.
- Tink!
Elimizden geldiğince çabuk geldik.
Resepsiyonda duraklamak zorunda kaldık.
Gerçekten geçtin mi?
Pekala, yaptın mı?
Shh!
- Hmm...
- Vay be.
Shh!
Mmm-hmm.
Tamam. Tamamen ısındın.
Şimdi kanatlarını test edelim.
Oh. Tabi.
Açın.
Mmm. Kapatın.
Ve minik bir çırpma deneyin.
Azıcık Çırp.
Bana tam çırpmanı gösterebilir misin?
Tamam. Eh, ben alışılmadık bir şey görmüyorum.
Kanatlarınız iyi olacak gibi görünüyor.
Ama ya parıldamalar ne olacak?
Bu kardan yansıyan bir
ışık oyunu olmalı.
- Ama.
- Asla,
sınırı geçmemeliydin.
Kış, bizim Yaz Perisi kanatları için çok soğuk.
Şimdi, önlem almak için,
İki ayçiçeği tohumu almanı istiyorum.
Eğer bir problem olursa geri gel.
- Teşekkürler.
- Mmm-hmm.
Endişelendik, Tink.
Oh! Kanatlarına birşey
olmadığı için çok şanslısın.
Hayal edebiliyor musunuz?
Ama birşey oldu.
Parıldadılar!
Ama onu duydun. Sadece kardan
yansıyan ışık oyunudur dedi.
Hayır, değildi. Gerçekten ışıldıyorlardı.
Bin ateşböceğinden daha parlaktı.
Sen de gördün. değil mi, Fawn?
Hayır.
Bana inanmıyor musunuz?
Kim... Um...
Uh. Hayır?
- Bakın,  bu oldu. şey gibi hissettirdi ...
- Mesela ...
- Ne gibi?
Kış Ormanları beni çağırıyor gibiydi.
Anlıyor musunuz?
Pek değil.
Doktora görün.
Hayvan Perisi Kitapları,
Peri tozu için 101 kullanım alanı,
Güzellik ve Arılar ...
Buralarda kanatlarla ilgili
bir kitap olmalı.
Gökkuşağı Binme Kuralları. Hayır, o değil.
Huh? Hey.
Birileri kitapları yemiş!
Kitap kurtları.
Ah. Bu nedir?
Ah!
Işık okuma.
Tozoloji, rüzgaroloji ...
A- ha!
Kanatoloji. Bu olması lazım.
Oh!
Seni yakaladım!
Öhöm.
Özür dilerim.
Mmm-hmm.
Tamam, hadi bakalım.
Kanat bakımı. Kanat yıkama. Kanat ipuçları.
"Islanmasına izin vermeyin."
Zaten herkes bunu bilir.
Boyutları, şekilleri, çırpınan, çırparak.
Parlama! Biliyordum!
Oh!
Özür dilerim. Aradığımı buldum!
Huh?
Oh, hayır.
Çok teşekkürler.
Hmm.
Tamam.
"Işıldayan kanatlar.
en inanılmaz ...
"... Işıltı ki ...
iki tane vardı."
Huh?
"Işıltı Bu ...
iki tane vardı."
İki kanat? İki ayak?
İki ne?
- Psst.
- Oh!
- Evet?
- Hey.
Selam. Işıltılı kanatlar hakkında
bir şey biliyor musun?
Hayır. kitap kurdu o sayfayı yemiş.
Evet, biliyorum.
Ama Keeper bilir.
Keeper? Keeper'da kim?
Kitapları o yazıyor.
O, tüm peri bilgisinin koruyucusudur.
Bu mükemmel. O burada mı?
Onunla konuşmak zorundayım.
Onunla konuşmak için ben de
her şeyimi verirdim. Ama  yapamazsın.
Neden olmasın?
Çünkü o bir Kış Perisi.
Onunla konuşmak için
Kış Ormanlarına gitmen gerekirdi.
Ve bu imkansız.
Kanatların donar ve ...
Bölüm 16.
Hmm. Kış Ormanları.
Hmm.
Uçamazsın.
Acele et, haydi, acele et!
Şunu bitirelim. Bantın başında hazırol.
Pekala! Bu sezonun son gönderimi,
o yüzden elimizden gelenin en iyisini yapalım.
Lucinda, Fırıncı Periler için
bir somun bırakalım.
- Tamam, Clanky.
- Peki!
Ouch!
Kartanesi bırakma sistemi çalışıyor!
Belki bir süre için test yapmalıydın.
- Tink?
- Ha?
Biz zaten o sepeti kontrol ettik.
Tabi. Ah...
Neden böyle sıkı giyindin?
Kış Ormanlarına gidiyorum.
Kış Ormanları'na mı?
Shh!
Herkes yerlerine!
Karlı baykuşlar. Geldiler!
Hattı başlat!
Hoşçakal!
Tink! Bekle!
Sınırı geçemezsiniz bayan Bell.
Kanatlarınız!
Endişelenme. Ceketimin içindeler.
Bu şeyle ilgisi var mı ...
- Parıldama?
- Evet.
Kış tarafında bunun ne anlama
geldiğini söyleyebilecek biri var.
Clank! Bobble!
O sepette hatalı bir şey mi var?
Ne? Oh.
Tink?
Bunu yapmak zorundayım.
Hayır, hayır. Herşey yolunda.
Biz sadece gittiği için üzgünüz...
Güzel sepet.
Oh! İçtenlikle. Bırak gitsin!
İşte bu acemi.
- Ah, acemi mi?
- Mmm-hmm.
Mükemmel iş, millet.
Kış tarafına yollandı.
Eh, o gelecek yıla kadar hepsi bu.
Vay be, başardım.
Tekrar hoşgeldin.
Bir Kış Perisi.
Yük boşaltma için hazır mısın?
Haydi. Daha dün yaptın.
İyi olacaksın.
Tamam o zaman. İşte başlıyoruz.
Ah!
Dikkat et!
Bunun için üzgünüm.
Oh,Hayır.
Lord Milori.
Ne oldu burada?
Birazcık sarsıntılı bir iniş oldu.
Daha sadece ikinci seferiydi bu.
Sepetler elimize ulaştığı sürece
işini başardığını söyleyebiliriz
Geçiş nasıldı?
Dört tavşan, iki gelincik, ve bir dağ sıçanı.
Ve hepsi güvenle geçti.
Evet. kuzey tarafında onları karşıladım.
Kar taneleri oldukça güzel görünüyor.
Benzeş iki tane bile yok.
Hayır, hayır, hayır.
Hevesli.
Hmm.
İşte bu garip.
Oh!
Yanlışlıkla sepet içinde bırakılmış olmalı.
Keeper'a götürün.
Keeper.
Sonraki teslimat ile sıcak tarafa geri gönderebilir.
Bu sıcak taraftan gelmiş olmalı.
Sepetlerden birinin içinde.
Teşekkürler.
Whoa!
İşte bu, bölümün sonu.
Evlat, işte bu güzel.
Flora ve Fauna Perileri
Orada bir nokta koyalım,
artık neredeyse bitti.
Bekle. Sayfaları numaralandırmayı unuttum.
Oh! Bu kocaman kitaba
en baştan başlamak zorundayım.
- Keeper. Keeper!
- Evet, ne...
Olabilecek en şaşırtıcı şey oldu.
Bunu asla inanmayacaksın.
Tamam, geliyorum. geliyorum.
Daha önce hiç böyle bir şey hissetmemiştim!
Arkadaşlarım bana inanmadı,
ama nasıl inanmazlar, çünkü o kadar...
Yavaşla.
O kadar hızlı duyamıyorum.
Dün, sınırda,
kanatlarım.
Aslında... Onlar parıl parıldı.
Tekrar oluyor!
Oh...
Pekala, bir yeti amcası olacağım.
Tüm hayatım boyunca.
Kanatların. Parlıyor.
Seninkiler gibi.
I've written about the sparkling,
Ben, parlamalar hakkında yazmıştım
ama kendim gözlemlememiştim!
Oh, uh, beni izleyin.
Şimdi, ayakçıklarınızı kartanesi üstünde tutun.
Sadece kanatlarınızı ışığın içine koyun.
Anakara.
Oh, Hayır.
Merhaba?
Merhaba.
İki peri aynı kahkahada doğdu.
Yani bu demek oluyor ki ...
Sen benim ...
galiba öyleyiz
kızkardeşiz.
Evet! Ve kanatlarınız aynı.
Ondan ışıldıyorlar.
Jingles!
Ah... Oh, evlat.
Belki de bunu yapmamalısın.
Um, Ben Tinker Bell.
Ben Periwinkle.
Yani sen de sınırdaydın.
Evet. hayvanların geçişini
görmeyi umuyordum.
Seni görmedim sanırım.
Ben de öyle.
Ne?
Ben genellikle onları sadece evde giyerim.
- Vay canına.
- Merhaba.
Keeper, are you in?
Esneyen yetiler, Lord Milori!
Seni görürse, geri gönderecektir.
Keeper? Burada mısın?
Merak etmeyin.
Çaresine bakacağım.
Neredesin?
Ah. Daha sonra gel!
Keeper?
Whoa, evlat. Bunu geri gönderemeyeceğim.
Seninle konuşmam gerek.
Çok önemli.
Birazdan dönerim.
Hemen geliyorum, Lord Milori.
O kanat kitabını aldın mı?
Bilirsin, bir zamanlar,
Sadece merhaba ve nasılsın demek için uğrardın
Üzgünüm. Merhaba.
Nasılsın?
Nasılsın.
Bu kitap beni endişelendirdi.
Ya bir yaz perisi bunu getirdiyse buraya?
Aslında, bu güzel olabilirdi.
Bir Yaz perisi ile tanışmak.
Özellikle böyle iyi bir kitap
zevki olan biriyle.
Çok fazla soğuk.
Belki bir mont giyiyordur,
ya da hani şu süeter yeleklerden falan.
- Hoş olurdu
- Sana hatırlatacağım.
Sınır Geçişi yasaktır.
Olmadığı bir zaman da vardı.
Bu kural perileri güvende tutmak için var..
Bu asla değişmeyecek.
Ama ben...
Eğer bir Yaz Perisi buraya gelirse,
onları geri göndereceksin.
Elbette.
Teşekkür ederim.
Eh, siz de Lord Milori'yi duydunuz.
Eve geri dönmen gerektiğini söyledi.
Elbette, ne zaman olağını söylemedi.
Şimdi ikinizde dinleyin,
karanlık çökünce daha soğuk olacak,
bu yüzden, ilk ay ışığından önce
Tinker Bell'i eve götürmen en iyisi olacak
Teşekkürler, Dewey.
Dewey?
Bu onun gerçek ismi.
Arkadaşlarım bana böyle seslenir.
Teşekkürler.
Dewey.
Pekala, ben bir Kış Perisiyim. Bişeyleri dondururum.
Oh. Ben bir mucitim. Ben ...
- Birşeyler mi icat ediyorsun?
Evet. Bu ceketi bile kendim yaptım.
- Oh, bayıldım.
- Teşekkürler.
Bir şey değil.
Kızkardeşler.
İnanılmaz. O toz,
Peri Tozu Ağacından o kadar yolu gitti.
Aynı senin yaptığın gibi.
... Terence ve ben bir korsan
gemisinden zar-zor kaçtık!
- Erkek arkadaşın mı?
- Uh...
Yani Lizzy perileri seviyor?
Evet. Hatta bir peri evi yaptı.
İşte onunla böyle tanışmıştım.
Gördüğün gibi, ben ve Vidia ...
Sen de kayıp şeyler mi topluyorsun?
Ben onlara bulunan şeyler diyorum.
I never knew
I lost you till I found you
And you'd never guess
how close you are to me
Now I want to
throw my arms around you
Tell a thousand tales
that will astound you
Everything about you
tells me this was meant to be
Don't you see?
I'm on your side
Let's take this ride
And together we're facing the world
Doing things nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
Anymore
Burası Donmuş Orman.
WOW.
Bu Gliss.
Haydi, Spike. Pratik yap.
Tamam, tamam. Yapıyorum.
Ve buda Spike. O birazcık...
Whoa!
- Merhaba.
- Kızkardeşin mi?
Pekala, bence bu fantastik!
Vay be, ikiniz tam olarak benziyorsunuz!
Yani giyim ve saç ve Peri'nin biraz daha
solgun olmasının dışında demek istedim.
Ama burunlarınız çok benzer.
Burunlarını unut.
O bir Yaz Perisi. Kışta!
Haklısın. Bizim ona etrafı
gezdirmemiz lazım!
Oh, Oh, Oh!
Onu buz kızağına alalım!
Hadi Spike!
Buna bayılacaksın!
Kulağa eğlenceli geliyor.
Evet. Harika bir fikir.
Yaz Perisini buzlu bir tepeden aşağı itin.
Tamam, pekala, benim de bekleyin çocuklar.
And if you'll be there
beside me when I falter
Then whatever comes I know
we'll take it all in stride
Hazır, dikkat, kay!
I'm on your side
Let's take this ride
And together
we're facing the world
Doing things
nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
Anymore
Um ... Biliyorum. Favori yıldızın?
İkinci yıldız
- Sağda.
Tamam. En sevdiğin içecek?
Sıcak papatya çayı.
Buzlu papatya çayı!
Om
Tamam, benim sıram. Peki sevdiğin böcek?
Böcek? Böcekler için buralar çok soğuk,
ama Dewey'in kitaplarından birinde,
kelebekler hakkında birşeyler okumuştum.
Oh, Kelebek koyunda
yüzlercesi var.
Yaz kısmında. Tam şeyde ...
Um... Hmm.
Buradan göremezsin sanırım.
Hayır, göremedim.
Orası nasıl bir yer?
Sıcak.
Peki ya renkler? Sesler?
Tüm o hayvanlar. Ve balık.
Onlar erimiş buz içinde yüzüyorlar değil mi?
Su.
Dilerdim ki...
Oraya gidebilmeyi dilerdim.
- Peri?
- Evet?
Burayı daha sıcak yaptım.
Belki orayı da daha soğuk yapabilirim.
Sen ...
Sınırı geçebileceğimi mi söylüyorsun?
- Yeah!
- Oh, Tink.
Bana dünyanı gösterebilirsin.
Arkadaşlarınla tanışabilirim.
Gerçekten bir kelebek görebileceğime
emin misin?
Bayaa bir şansın var.
Oh!
Uh, Tink?
- Uçamıyorum!
- Tink!
Bekle. Bekle!
Kayıyorum!
Bu kadar Fiona. Hepsi bu kadar.
Siz kızlar iyi misiniz?
- Evet.
Emin misiniz? Kırılan birşey?
Yara bere yok mu?
Hayır. Biz iyiyiz.
Bu seferlik.
Lord Milori haklıydı.
Sınırı geçmek çok tehlikeli.
Neden bahsediyosun?
Üzgünüm, kızlar,
ama bu iş umduğunuz kadar iyi gitmiyor.
Tinker Bell'i eve götürmek zorundayız.
Gidelim Fiona.
Bu ...
Bu senin iyiliğin için.
İzleyemeyeceğim Fiona.
Kendime söz verdim,
Bunu yapmayacaktım.
Tamam. İşte plan.
Yarın burada buluşalım.
Oh, çok şükür.
Gerçekten vedalaşacağız sanıyordum.
Hayır! Var olduğunu bile bilmediğim
kızkardeşimle daha yeni tanıştım.
ve sonsuza kadar veda mı edeceğim?
Dalga mı geçiyorsun?
Yani...
Clank? Bobble?
Çocuklar?
Oopsie.
Tink! Döndün!
- Evet.
- Üzgünüm.
Bir troll olduğunu sandık.
Bir troll?
Troll durdurucu kullanmamamız
gerektiğini biliyordum.
Ya bir troll olsaydı?
Sen farklı bir şey söylüyordun,
değil mi?
Beyler. Önemli değil.
Oh, peki.
- Sizin yardımınıza ihtiyacım var.
- Bir buzul hakkında mı?
Hayır. Ama bu bir tür sır.
Herkesin bilmesini istemiyorum.
Bu düğmeler çalışacaktır eminim,
ama daha fazlasına ihtiyacımız olacak.
Tabi, meşe palamutu kapaklarını
çift kullanmadığımız sürece.
Tabii ki! İyi fikir.
Whoo! Şimdi nerede şu Clanky?
Oh, evet, ben buradayım.
Oh!
Herkese söylemedim.
Sadece Fawn, Ro, Sil, Dess, ve Vidia'ya.
Yani, başka bir sen var.
- Vidia!
- Evet.
Bir kızkardeşim var.
Sana söylemiştim!
Kaportamı dağıttın!
- İnanılmaz!
- Fantastik!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
Fakat nasıl?
Onlar aynı kahkahadan doğmuş!
Bana ve Bobble'a söylediklerini
onlara da söyle Tink.
Onun adı Periwinkle.
O bir Kış Perisi,
ve o inanılmaz.
Bu makineyi buraya gelebilsin ve
hepinizle tanışabilsin diye yapıyorum,
ve ardından doğruca Kraliçe Clarion a gideceğiz!
Oh...
Um, bunu iyice düşündün mü?
"Merhaba Kraliçe Clarion, sınırdan
kaçak geçirdiğim Kış Perisi ile tanışın."
Vidia!
Kraliçe Clarion birbirimizi
nasıl bulduğumuzu duyunca,
ve kardeş olduğumuzu öğrendiğinde,
Lord Milori'nin yasağını kaldıracaktır.
Oh, tabii ki.
Asla ayrı kalmanızı istemez.
Sanki mükemmel bir kayıp şey bulmuşsun gibi.
Ve onu asla kaybetmeyeceğim.
Peki o zaman, işe koyulalım!
Sadece bize ne yapmamız gerektiğini söyle.
Harika!
Tamam. Buraya tekerleği
yerleştirmemiz lazım.
Anladım, Tink.
Ve Oradaki desteği şuraya alalım
Kendimi öyle mucit hissediyorum ki.
- Clank, Bobble...
- Bekle, bekle.
Şasi bitti mi?
Kesinlikle.
- Haydi Clanky!
- Bobble!
Belki sen ve ben kardeşizdir!
Bu olasılık dahilinde.
Neredeyse tıpatıp benziyoruz.
Kimse seni gördü mü?
Hayır.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum!
Peki, getirdiniz mi?
Evet.
Dala dikkat et.
Dikkatli olun. Daha sağa.
Kayıtlara geçsin, burda ne yapıyorsak
yapmıyor olmalıydık.
Sipariş ettiğiniz gibi.
Büyük bir blok buz.
İstikamet bizim taraf, Buzul Perisi.
Hey.
Peki, ne düşünüyorsun?
- Mükemmel!
Uh, bir tuzak içine
çekilmediğinden emin misin?
Oh! Bu onlardan biri ...
Yapmamamız gereken şeylerden mi?
Bu bir Kar Makinesi!
Bu kar yapar!
Evet, bu Pixie Hollow'un
sıcak tarafına biletiniz.
Bir saniye bekle.
Bu delilik!
Bu şeyin çalışıp çalışmadığını bile bilmiyoruz!
Ah, çalışıyor, meraklanma.
Evet, biz kendimiz yaptık.
Tabii ki yaptın. Hadi kaçalım!
Nasıl çalışıyor?
Çocuklar?
Çekin.
Buraya hareket ettirin.
Bu bölüm için bir adım
kenara çekilmek isteyebilirsiniz.
Ha! Ciddiler.
Kar!
Wow.
Başardın! Gerçekten yaptın!
Ooh! Soğuk.
Eee?
Hmm.
Yürü, devam et.
Çalışıyor, dostum.
Whoa!
Hoş geldiniz, Bayan Winkle.
Teşekkür ederim.
Pekala! Turunuz Sonbahar Ormanı ile başlar.
Sonraki durak Baharzamanı Meydanı.
Ve nihayet, Peri Tozu Ağacı,
-ki bildiğiniz gibi,
peri hayatının kaynağıdır.
Evet, ayrıca orası
hükümdarımız kraliçe ile buluşacağımız yer.
Kraliçe?
Kraliçeyi görmeye gidecekler!
O çok bilgedir.
Eğer ona kızkardeş olduğumuzu söylersek,
Lord Milori'nin kuralını değiştirecektir.
Bu çok heyecan verici!
Benden selam söyle, ya da reverans,
ya da ne istersen yapabilirsin.
- Tabii.
- Ve bir meşe palamudu getir. Büyüklerinden olsun!
- Senden sonra.
- Teşekkür ederim.
Hoşçakal!
İnanamıyorum
bir meşe palamudu alacağım!
Nihayet!
Wow.
Just when
we thought life couldn't get much better
A wish we never knew
we made came true
Worlds that were apart
have come together
- İşte orada!
- O öyle kışsal ki.
We'll be friends
no matter what the weather
Bu çok heyecan verici!
İşareti bekleyin.
Wait until you see the wondrous
things that we can do here with you
Tamamdır. Operasyon Periwinkle devrede.
We're on your side
Let's take this ride
And together we're facing the world
Doing things nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
Kelebekler!
Süpriz!
Oh! Bunların hepsini arkadaşların mı yaptı?
Sana süpriz yapmak istediler.
Millet, bu kızkardeşim Periwinkle.
Bu çok heyecan verici.
- Vay canına!
- İnanabiliyor musun?
Merhaba. Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Ben Rosetta. Bu ...
O bir Kış Perisi.
Ay'dan değil.
Oh, tamam. Biliyorum, biliyorum.
Sadece çok heyecanlıyım!
Hepinizle tanışmak harika.
Bu çok dikkat çekici!
Siz ikiniz kardeşsiniz!
Evet, Periden periye küçük bir tavsiye.
Bazen Tink ile birlikte olmak zor olabilir
Evet. Söyleyene bak.
Sizlerle burada olduğ uma inanamıyorum!
Eee... Yeterince soğuk mu?
Evet. Mükemmel.
Om
Aw!
Ah, neredeyse unutuyordum.
Bu sizin için.
Buna da Periwinkle denir.
Teşekkür ederim.
Sonsuza kadar saklayacağım.
Şuna bak.
Karla kaplandı.
Onu ve arkadaşlarını Donmuş ormanlarda
pratik yaparken görmelisiniz.
Oh, Tink'i buz patenleriyle görmelisiniz.
Doğuştan yetenekli.
Sadece o bulduğun kayıp şey sayesinde.
- Ah, o da mı kayıp şeyler topluyor?
- Evet!
Sizler çok benziyorsunuz.
Biliyorum.
Hatta bizim kanatlarımız bile aynı.
O yüzden parlıyorlar.
- Hadi onlara gösterelim.
- Pek iyi hissetmiyorum ...
Oh! Periwinkle!
O iyi mi?
Sanırım biraz fazla ısınıyor.
Kanatlarım, onları hissedemiyorum.
Sanırım çok ısındılar.
Ah, Kar Makinesi!
Buz tükeniyor!
Onu sınıra geri götürmek zorundayız!
Tink, kraliçe ne olacak?
Hiç zamanımız yok.
Biraz buz bul, Clank.
Kanatlarını saracağız.
Dikkatli olun. Nazikçe. Yavaş.
Tamam. Gidelim. Acele edin!
Hep birlikte. Hep birlikte.
Hep birlikte.
Çabuk!
Bunu yapabiliriz!
Hadi, hadi, hadi!
Dayan. Neredeyse geldik.
Acele edin! Neredeyse buz bitiyor!
Pek fazla kalmadı.
Merak etmeyin. neredeyse geldik.
Başaracağız.
Başaracağız!
Sana yardım edeyim.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Lütfen, ona yardım edebilir misiniz?
Tink.
Yavaşça. Kanatlarını kaldırın.
Soğuk onları çevrelesin.
İyisin. kanatların da tamam.
Evet, evet.
İşte bu yüzden sınırı geçmiyoruz.
Hayır, Çalıştırdık!
Bize sadece daha büyük bir parça buz gerekli!
Ya o bittiğinde?
Kanatlarınız kırılabilir.
Ama kırılmadı. Ben iyiyim. Onlar sayesinde.
Kural sizi korumak için vardır.
Üzgünüm.
Siz ikiniz, bir daha
birbirinizi asla görmemelisiniz.
Oh, bunu yapmayın lütfen.
Biz birbirimize aitiz.
Biz kardeşiz.
Biz aynı kahkahada doğduk.
Birbirinizi güvende tutmak
istemeniz için bir sebep daha.
Evinize dönün.
Tink Haydi. Eve gidelim.
Hayır!
Lord Milori,
kuralın bizi ayrı tutamaz.
Tinker Bell.
Bu Lord Milori'nin kuralı değil.
benim.
Kraliçe Clarion?
Üzgünüm.
Soğuğun derinliklerine girmelisin.
Dağın kuzey yamacına geri dön.
Işıltıdan bahsetmişken,
bir sonucuna varabiliriz
Bir spiral çevresinde yayılıyor ve
merkezinde bir halka.
Oh!
Merhaba?
Peri?
Kraliçe Clarion. Neden?
Tinker Bell.
Uzun zaman önce,
Pixie Hollow'un bile genç olduğu zamanlarda,
iki peri tanıştı ve aşık oldu.
Bunlardan biri Kış Perisiydi ...
... ve diğeri de
sıcak mevsimlerdendi.
İki peri birlikte mesuttu.
Ve her gün batımında,
sınırda bir araya geldiler ...
... Bahar'ın Kış'a dokunduğu yerde.
Fakat sevgileri büyüdükçe daha çok
birlikte olmayı ...
... ve birbirlerinin dünyasını
paylaşmayı istediler.
Sonra tehlikeyi göz ardı edip
diğer tarafa geçtiler.
Bunlardan birinin kanadı kırıldı.
Bunun için bir tedavi yoktu.
O günden itibaren,
Kraliçe Clarion bu kararı verdi
Bu periler bir daha asla
sınırı geçmedi.
Ve iki dünya arasında kabul edildi.
Sonsuza dek ayrı kalmalıydılar.
Peki ya o iki peri?
Onlara ne oldu?
Onlar da veda etmek
zorunda kaldılar.
Biz kar gördük.
Kraliçe Clarion, bir terslik var!
Sıcaklık, düşüyor gibi görünüyor!
Ebegümecinin kış uykusuna girmesine daha çok var!
Şimdi, şimdi, sayın bakanlar,
panik yapmayalım.
Kesinlikle haklısınız.
Kar!
Çekin!
Ho!
- Çekin!
- Ho!
Clanky, kaslarını kullan!
Deniyorum Bobble!
Ne oldu? Bu buraya nasıl geldi?
Bilmiyoruz Bayan Bell,
ama gerçekten iyi sıkışmış!
Evet, ve her dakika
bu şeyi daha da büyüyor!
Beyler, aşağıya!
- Haydi!
- Anlaşıldı!
Tamam, İttir!
Hep birlikte. Hep birlikte!
Hop-pala.
Başardık!
Bitti.
Ah, ben öyle düşünmüyorum.
Oh, Aman Tanrı'm.
Mevsimlerin dengesi bozuldu.
Ama eğer sıcaklıklar
düşmeye devam ederse,
tüm Pixie Hollow donacak.
- Oh, hayır.
- Kraliçe Clarion, Peri Tozu Ağacı.
Umalım ki ağacımız
bu donmadan sağ kurtulsun
Aksi takdirde artık
peri tozu olmayacak.
Pixie Hollow'daki hayat
sonsuza dek değişir.
Ve hiçbir peri bir daha uçamaz.
Çabuk. Elimizden geleni yapmalıyız.
Mümkün olduğunca çok sayıda alın ve
doğruca Peri Tozu Ağacına götürün!
Acele edin, çocuklar!
Buradan! Hop! budur!
Bir böcek kadar sıcak.
Oh, hayır!
Işte bu, haydi.
Biraz daha hızlı.
Tamamdır periler.
bulabildiğiniz kadar çok
battaniye ile dalları örtün
Peri Tozu Ağacı'nı korumalıyız!
- Bayan Bell!
- Tink! Yardıma ihtiyacın var mı?
Hayır! Bu son seferim!
Sizinle ağaçta buluşuruz!
Herkes iyi mi?
Harika. Buyrun. Güzel ve sıcak.
Sizler burada kalın ve kendinizi sıcak tutun.
Her şey düzelecek.
Bu hala yaşıyor.
Peri.
Dewey, bunu görmen lazım.
Peri Tozu Ağacı'nda
bişeyler yanlış gidiyor.
Şimdi, merak etmeyin ...
Whoa!
Dikkatlice.
Endişelenecek bir şey yok eminim.
Oh!
Oh, tatlım.
Tamam, belki şimdi
biraz endişelenebilirsiniz.
Tink?
Periwinkle!
Tinker Bell! Sen iyi misin?
Neden buraya kadar uçtun?
Mecburdum.
Ceketin. Ceketini giymelisin.
Pixie Hollow'un başı dertte.
Orada donma büyüyerek devam ediyor ve
Peri Tozu Ağacı tehlikede.
Ah, bu durumu açıklıyor.
Buradaki peri tozu
şimdiden akmayı durdurdu.
Sanırım yapabileceğiniz bir şey var.
Senin karla kapladığın bu çiçek canlı kalmış.
Oh! Oh! Oh!
Karla kaplayınca böyle olur.
Sanki küçük bir battaniye gibi.
Bu sıcak havayı içine hapseder ve
soğuğu uzak tutar.
Peri tozu Ağacı'na soğuk vurmadan önce,
onu karla kaplayabiliriz
Ah, bir sorum var.
Kanatlarımız ne olacak?
Donma yayıldıkça
geçebileceğiniz kadar soğuk olacak.
Ee hadi ne bekliyoruz?
Nerdeyse sınıra vardık!
Sonbahar Ormanları.
Donma.
Çok hızlı ilerliyor.
Haydi! ağacı korumak zorundayız!
Tamamdır Clanky.
Kraliçe Clarion, işe yaramıyor.
Rüzgar çok güçlü!
Tinker Bell.
Kraliçe Clarion! Onlar yardımcı olabilir.
Bizim karımız bir battaniye gibi kaplar.
Böylece ağacı koruyabilir.
Yapın.
Oh, hayır.
Daha da soğuk oluyor.
Battaniyeleri dağıtalım.
Onlar bizi sıcak tutacaktır!
Çabuk Peri. Haydi!
Hepsi bu kadar. Başlıyor.
Kanatlarınızı koruduğunuza emin olun!
Ağaç! Çok büyük.
Asla başaramayız.
Üzgünüm.
Sürpriz! Ha!
Lord Milori.
Yardım etmeye geldik.
Şimdi, sana izin vereceğimi
sanmıyordun değil mi...
..tüm işi kendi başına yapman için.
Bu Ağaç bizim için en öncelikli yer.
Fakat diğer bir kısım peri ise öteki mevsimleri
karla kaplayarak donmaktan korumayı denemeli
Bir kar hattı çekip sonra
bahar ve yaz bölgesine yayılın
Geri kalanlar, ağacı koruyun!
Aman Tanrı'm.
Bobble bak! Karlı baykuşlar!
Ah!
Teşekkürler.
Sıcak kal.
Oh.
Şimdi!
Hepimiz elimizden geleni yaptık.
Diğerlerine katılın.
Donma tam üstümüzde. Korunmalısın.
Beni izleyin.
Oh, Umarım işe yarar.
Tink!
Her şey yoluna girecek mi?
Bilmiyorum.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Teşekkür ederiz Milori.
Lütfen kendinizi koruyun.
Kış Perileri, korumada kalın.
Ne güzel bir manzara.
İşe yaradı! İşe yaradı, Tinker Bell!
Oh, Tanrıya şükür!
Başardık.
Whoa!
Oh!
Hadi millet!
Tink! Haydi!
Tink?
Sorun nedir?
Oh!
Kış tarafında uçarken
demek bu yüzden düştün.
Oh, hayır.
Oh, Tinker Bell.
Tink.
Neden bana söylemedin?
Ağacı kurtarmamız gerekiyordu.
Ayrıca, kırık bir kanadın çaresi yok.
Çok üzgünüm.
Sizi ayrı tutmaya çalıştığım için böyle oldu.
Ama bir daha asla.
Siz birbirinize aitsiniz.
Hava ısınıyor.
Kış tarafına geri dönmelisin.
Tamam.
İyi olacağım.
Seninle yarın sınırda buluşacağız.
Kardeşim?
Kardeşim.
Gıdıklandı!
Uh... Eh...
İşte bu yeni bir bölüm.
Tamam, bu inanılmazdı.
Bayan Bell, fantastiksiniz!
Oh! Kraliçe Clarion!
Onların hikayedeki buluşan
o iki peri olduğunu bilmiyordum
Sanırım insanlara şimdi söylüyorlar.
Sıradaki!
Ah, belki de önce sen gitmelisin.
Sıradaki.
Ugh! Pekala.
Ooh! Şuna bir bakar mısın.
Oh!
Ooh!
Bu iyi hissettiriyor.
Dikkat! Başıboş Tavşan!
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Hey, küçük dostum.
Dewey'den mi?
Bana arkadaşlarım öyle der.
Vay be!
Çalışmalarınıza bayılıyorum.
Size bir sürü sorum var.
Tamam, şimdi elimi bırakabilirsin.
Selam.
Merhabalar.
- Ben Sled.
- Ah, Bu mükemmel! Oh!
Ben Rosetta.
Rosetta. Bu çok güzel.
Oh, Tanrı'm.
Oh, Bayan Gliss!
Bir meşe palamudu!
Bulabildiklerimizin en büyüğü.
Bayıldım!
Meşe palamutlarını seviyor.
Kışla ilgili olmalı.
Pek değil.
Tink.
Hazır mısın?
Hazırım.
Ooh!
Güzel!
I never knew
I lost you till I found you
And you'd never guess
how close you are to me
Now I want to
throw my arms around you
Tell a thousand tales
that will astound you
Everything about you
tells me this was meant to be
Don't you see?
I'm on your side
Let's take this ride
And together we're facing the world
Doing things nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
Anymore
Peki, buzulların gizli olduğu doğru mu?
Şu an birinin üstünde oturuyorsun dostum.
Sinsi buzul.
I can't recall what life was like
without you
Now it feels as though
we've never been apart
Tell me every tiny thing about you
Anything you'll say
I'll never doubt you
We're meant to be together
I can feel it in my heart
It's just the start
I'm on your side
Let's take this ride
And together we're facing the world
Doing things nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
And if you'll be there
beside me when I falter
Then whatever comes I know
we'll take it all in stride
I'm on your side
The great divide
It doesn't seem so wide
I'm on your side
Let's take this ride
And together
we're facing the world
Doing things
nobody's done before
And the great divide
Doesn't seem so wide
Anymore