YÜZ YÜZE
ALTI YIL SONRA
- Bir şeyler yedin mi?
- Hayır.
Nedir bu, piknik mi? Haydi ama.
Gidelim. On dakikamız var.
- Beni çıkart, dostum.
- Anlaşıldı.
ADI: CASTOR TROY
HIRVAT BÜYÜKELÇİ
SUİKASTE UĞRADI
MUHBİRİN ARABASI HAVAYA UÇTU
Böyle bir şey olup olmadığıyla ilgili
LAPD istihbarattan haber var mı?
- Henüz yok, efendim.
- Tabi olmaz.
Çünkü o kadar gizli bir
anti terörizm ekibiyiz ki,...
...parmaklarımızı şıklatınca
hiçbir şey olmuyor!
SINCLAIRE ÇOK ATEŞLİ
Şerifin ofisi?
Havaalanı polisi?
Hala bekliyoruz. Ama lnterpol
Tripoli'de olduğu konusunda ısrarlı.
Evet, şu milyar dolarlık
uyduya güveniyorsun, değil mi?
Bu noktada 10 dolarlığa bile güvenirim.
- Sean, bak.
- Ne var?
Neden onları biraz
rahat bırakmıyorsun?
Davada bir yere vardığımızda
ara veririz, tamam mı?
The Messiah 'yı beğenmemiştim.
Aslında bence çok sıkıcıydı.
Ama sesin Handel gibi birisinin
bile dahi gibi görünmesini sağlıyor.
ULUSLARARASI KİLİSE KOROLARI
Victor, bu işi hallettiğimizde...
...anayasanın dördüncü maddesini
kalçama damgalayabilirsin.
- Teşekkür ederim.
- Efendim, afedersiniz.
Eşiniz birinci hatta.
Sean!
Bir jet kiralanmış.
Anderson Havaalanı.
Bil bakalım kim nakit
ödeme yapmış? Pollux Troy.
- Bu işe bizden birini ver.
- Castor'dan hala iz yok.
Pollux abisi olmadan uçmaz.
Haydi!
26 dakika geciktin.
Kaplama uymadı, değil mi?
Sana lanet olası Dietrich'in
ucuz Kuzey Kore plastiğini...
...kaktırmaya
çalışacağını söylemiştim.
Kaplama her tarafını sardı.
Planı saptırmadın,
değil mi, Pollux?
Daha ne kadar burada oturup
parmaklarımla oynamamı istiyorsun?
Jet için ödeme yaptım.
Bize biraz zaman kazandırdı.
Çocuklar bu yüzden var.
Ünlü yüzlerimizi saklamak için.
Seni bu kadar sevmeseydim,
öldürmek zorunda kalırdım, kardeşim.
Kardeşim demenden nefret ediyorum.
Onu ben de dahil olmak üzere
herkesten korumak için...
...para alıyorsunuz.
18'inde şehir merkezinden
uzak dur. Orası biraz karışacak.
Yolcularım geldi. Gitmeliyim.
Gidelim. Gidelim.
Sıkıldım. Gidelim.
- İşte.
- Bravo.
Havalandıktan sonra
istediğin bir şey var mı?
Oh, bir şeftali.
Otur. Buraya gel.
Bir şeftaliyi
saatlerce yiyebilirim.
Buraya gel.
Sana çiçek gönderecek
olsaydım, nereye...
Hayır, dur. Başka türlü söyleyeyim.
Sana dilimi emdirseydim...
...minnettar olur muydun?
Pistte birisi var.
Çekil üzerimden!
Archer.
FBI!
Bu çok büyük bir silah.
Lanet olası uçağı uçur!
Haydi. İşte bu.
Haydi. Gidelim!
Jetle cesaret deneyi yapma!
Haydi.
Winters elinde! Lanet olsun!
Lanet olsun, Sean!
Bütün ekipler, onları yakalayın!
Çevrelerini sarın!
Seninkilerden biri mi, Sean?
Lanet olsun!
Dışarı. Haydi. Yürü, yürü!
Lanet olsun, Sean!
Hemen kalk.
- Uç!
- Yapamam!
Uç, kaltak!
Bütün ekipler, kitlendi ve
hazır. Archer'ı takip edin.
ATEŞLE - ÇEK
Ne yapıyorsun?
Bir motor durmuş.
Durmamız gerekiyor.
- Yürü, yürü, yürü!
- Geri dön! Geri!
Pollux!
- Cas!
- Buraya gel.
Onu bana getirin.
Onu bana getirin. O benim!
Cas.
Hangarı kapatın!
Berkley, aşağıya!
Aşağıya!
Vazgeç, Castor. Zamanın doldu.
Beni vursan iyi olur, Sean,
çünkü sadece bir kurşunun kaldı.
Senin de öyle.
Vay canına. Ortak
bir noktamız var.
İkimiz de silahlarımızı tanıyoruz.
Ama yaşamak benim için önemli
değilken, senin için önemli.
Sean, bu canımı yaktı.
Hiç eğlenmiyorsun,
değil mi, Sean?
Neden bizimle gelip kiralık
terörizmi denemiyorsun?
Bir şeyleri patlatacağız.
Bu daha eğlenceli.
- Kapa çeneni.
- Söylediklerine dikkat et!
İncil belasını serbest
bırakmak üzereyim,...
...ama kardeşimle yürürsek
burayı rahat bırakırım.
- Saçmalık.
- Oh, hayır. Anlıyorum, anlıyorum.
Blöf yaptığımı sanıyorsun.
Belki yapıyorumdur.
Ama belki de yapmıyorumdur.
Daha da önemlisi, beni
kapatıp ne yapacaksın?
Eşini ve çocuğunu delirtirsin.
Bu arada kızın nasıl?
Olgunlaştı mı?
Ya sevgili Janie?
Küçük şeftalin?
Artık olgun mu?
Tamam.
Polis, ateş etme.
Korkuyorum, Seanie!
Bence tetiği
çeksen iyi olur,...
...çünkü umurumda değil!
Hazırım
Büyük yolculuk için hazırım, bebeğim
Sean, görünüşe göre
Elvis binayı terk etti.
Benim hatam değildi. Neden
hiç benim tarafımı tutmuyorsun?
Hep senin tarafını tutuyorum,
ama bana bir şans tanımalısın...
Bu sefer ne olmuş?
Yine uzaklaştırılmış. Bir çocuk
giysilerine laf etmiş...
- Kavga çıkarmış.
- Ne olduğunu sorma bile.
Tamam. Ne oldu?
- Ah, anladım.
- Nasıl olsa bana inanmazsın.
Jamie, bak, bu hiç
kolay değil, tamam mı?
Yani, bak...
Her hafta görünüşünü
değiştiriyorsun.
Ve davranışlarını da.
Şu anda kim olman gerekiyor?
Kendim olmam gerekiyor.
Zaten kim olduğum
hakkında hiçbir fikrin yok.
Bu gece çalışmam gerekiyor.
Aradım, ama on dakika bekledikten
sonra daha fazla bekleyemedim.
Onu yakaladım, Eve.
Her şey bitti.
Oh, Sean.
Her şeyi telafi edeceğim.
Söz veriyorum.
Masa başı işi isteyeceğim ve...
Danışmana gideceğim, oturup
Mike'tan bahsedeceğim...
İstediğin her şeyi yapacağım.
Sadece seni istiyorum.
Güzel, çünkü
bunu alacaksın.
Mutlu musun?
Evet. Evet.
FEDERAL ARAŞTIRMA BÜROSU
Bekle.
Bunlar da nedir?
Efendim, bunu ClA yolladı.
Bunları karşıladıklarını
bilmiyordum. Geri gönderin.
Hayır, bekle.
Peki ya...
Peki ya Anderson,
Montgomery,...
...Berkley...
...Pincus, Gianelli, Winters...
SADECE SENİN İÇİN
SELAMLAR ARCHER
DOS YALAR ALINIYOR
KAÇIRILAN UÇAKTAKİ
BANKER ÖLDÜRÜLDÜ
KONVEYÖR NİŞANCISININ KURBANI
9 EYLÜL 1991'DE ÖLDÜRÜLDÜ
DAVA KAPANDl
Loomis nasıl?
Ufak bir ameliyata
ihtiyacı var, ama...
...iyileşecek.
- Ne oldu?
- Özel kuvvetler. Konuşacaklarmış.
Unut gitsin.
Zamanım yok.
Zaman yaratsan iyi olur, Sean.
Jetin enkazından çıkarıldı.
Pollux Troy'un çantasında bulundu.
ADIM SINCLAIRE
VE HEPİNİZİ HAVAYA
UÇURACAĞIM
Porselen kaplama.
Termal örtü.
Sinir gazı ve biyolojik savaş başlığı.
Bir mil kareyi düzleştirmeye yeterli.
Hakim rüzgarlara bağlı olarak,...
...radyoaktif serpinti Körfez
Savaşı'ndan daha kötü olacaktır.
İncil'e ait...
LA'de İncil'e ait bir bela.
Nerede o?
Pollux Troy nerede?
Bombayı imal etmeyeceksen,
şemasını neden çiziyorsun?
Artık bu ülkede kafayı
çalıştırmak suç mu?
İlgilendiğim şey...
Kardeşimi görene kadar
tek kelime etmeyeceğim.
İlerleme var mı?
Bu adamla on dakika
yalnız kalmam gerekiyor.
Bırak artık. Castor elinde.
Evine git.
İçine bir şey doğdu diye
şehri boşaltmayacağız.
Bak, Castor'u çok iyi tanıyorum.
Bu sadece bir önsezi değil.
Bir şey diyeyim mi?
Büroyu istediğiniz gibi yönetin.
Hücresine bir ajan sokabilirim.
Belki Pollux ağzından kaçırır.
Oh, haydi ama.
O saplantılı bir sosyopat.
Bombayla ilgili sadece kardeşiyle
konuşur ve o da öldü.
Bir olasılık daha var.
Oh, Tanrım.
Onu yaşatıyorsunuz.
Rahatla, Archer. O bir şalgam.
Erewhon Hapishanesi'ne girip
Castor Troy olarak...
...Pollux'a sıkı sıkı
sarılsan nasıl olur?
Neden bahsettiğini
bilmiyorum.
Ben deneyeyim.
Malcolm Walsh.
- Biyolojik gizlenme bölümündeyim.
- Kim olduğunu biliyorum.
Ama neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Fiziksel değişiklik.
Artış.
Dr. Walsh bir hükümet tanığının
tipini, hatta sesini değiştirebilir.
Bence bu hastayı hatırlarsınız.
Arkadaşınız Loomis'e sıfırdan
bir kulak yapmak zorunda kaldık.
Archer, sana önerdiğimiz şey,
bunun gibi kalıcı bir nakil değil,...
...geçici bir değişiklik.
Buraya gel.
Yeni anti-inflamatuarlarla iyileşme
haftalar değil, günler sürüyor.
Kan grupları uymayacak,
ama Pollux bunu bilmeyecek.
Boy farkı önemsiz.
Ten rengi, göz rengi:
neredeyse birebir.
Saç çizgisi için lazer, vücut tüyleri
için mikro vuruşlar kullanacağız.
Abdominoplasti yapıp... şu yağ
kütlelerinin çaresine bakacağız.
Ama bunlar işin kolay kısmı.
İşte gerçek bilim.
Bu, son teknoloji ürünü,
morfogenetik bir model.
İçi, kafatasın üzerinde modelleniyor.
Dışı Troy'unkinin aynısı.
Sonra yüzünü üste oturtuyoruz.
Kopyasını değil, gerçeğini.
Kasları, gözyaşı kanallarını ve
sinir uçlarını birleştiriyoruz.
- Onun yüzünü ve benimkini alıp...
- Ödünç alıp.
İşlem tersine çevrilebilir.
Sizce bunu mu yapmak istiyorum?
- Hayır.
- Başka kimse yok, Sean.
Hayır!
Yıllardır Castor'la yaşayıp,
onunla nefes alıyorsun.
Çetesini konuşturacağım.
Yaptığım şey bu.
Peki ya konuşturamazsan?
Bomba patlar...
...ve Castor Troy kazanır.
Çık dışarı. Yürü.
Kıçını sil.
Lanet olsun, bu koku da ne?
Altına yaptı.
Dietrich nerede?
Merhaba, Sasha.
Castor Troy'u
en son ne zaman gördün?
- Kimin umurunda? O öldü.
- Soruya yanıt ver.
Haklarımı biliyorum.
Hiçbir yanıt vermem gerekmiyor.
Haklısın, ama şunu bil:
Castor Troy'u barındırmaktan
gözaltında olan bir hükümlüsün.
Bir telefonumla oğlun kendisini
yetimler evinde bulur.
Neden bu tehdidi
kullandığını anlıyorum.
Ama onu benden almaya
çalışırsan, sana yemin ediyorum...
Onu yıllardır görmedim.
Bu, senin gibi kokuyor.
Her yerinde imzan var.
Belki, ama aleyhime hiçbir
şey yok ve bunu biliyorsun.
Belki öyle, ama seni şehir
sınırları içinde tutabilir...
...ya da kız kardeşinle
yeniden konuşabilirim.
Hemen dışarıda.
Bu defa daha iyi davranırım.
Hey, Sean...
...ölü oğlun nasıl?
Bilmediğim...
Tamam, tamam, ayın 18'i hakkında
bir şey duydum, ama hepsi bu kadar.
Harika. O zaman randevumuz var.
- Şu lanet olası bomba nerede?
- Sadece Pollux Troy bilir.
Tercih senin, Sean.
- Lazarro planını biliyor mu?
- Hayır, bu siyah çanta operasyonu.
Kitaptan uzak.
Lazarro'ya ve eşine
söyleyemezsin.
Oh, Tanrım.
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Tamam, bakalım.
Benden kanunları çiğneyip hayatımı...
...tehlikeye atmamı istiyorsun.
Beni seven
ve bana güvenen...
...bütün insanları...
...karanlıkta bırakmamı istiyorsun.
Bunu yapacağım.
Sean.
Seni uyandırdığım için üzgünüm.
Sen uyandırdığın için memnunum.
Eve gelmeyeceğini söyleyen
bir telefon olmadığı için.
Ama artık bundan korkmayı
bırakabilirim, değil mi?
Oh, her şey yolunda, Sean.
Sorun değil.
Bunu...
Bunu buraya koymayı istiyordum,...
...biliyor musun?
Birkaç santim
daha solda olsaydı...
...Mikey hayatta olurdu.
Ve sen olmazdın.
Sean, artık eve döndüğüne göre
her şey daha iyi olacak.
Yaranın yeri değişmez,
ama izin verirsen iyileşir.
Hayatımızdan tamamen çıktığı için
artık her şey daha iyi olacak.
Eve, son bir şey daha yapmadan...
...bunun tamamen sona ermeyeceğini...
...fark ettiğimi söyleseydim...
Eve, hayati öneme sahip bir şey.
Tamam... Ben...
Yeniden göreve gidiyorsun.
Son bir kez.
Haydi ama, Eve.
"Hiçbir yere gitmiyorum."
Bana böyle demiştin.
Ne yapacağını söylemem gerekmiyor,
Sean. Hiç gerekmedi. O yüzden git.
Ama şimdi git.
Sean, fikrimi değiştiriyorum.
Bu bir intihar görevi.
Evet, biliyorum, biliyorum.
Bilirsin, belki bu...
bu doktor... eğer o... eğer o...
Eğer yapabileceğini söylediği
şeyin yarısını yapabilirse...
...belki işe yarar, bilmiyorum.
Castor Troy olurum,
kontrol bende olur.
Beni korkutan kısmı da bu.
Doktor, bir şey var...
Bir yara izi... o... o...
Her şey sona erdikten sonra
onu yerine koyabilirseniz...
Benim için çok önemli.
Hatırlatıcı bir şey.
Elbette.
Tito, lütfen, şunu
benim için sakla. Lütfen.
Tamam. Gidelim.
Oh, T...
Oh, Tanrım.
Hey, iyi misin?
Haydi.
Konuş benimle, Sean.
Lanet olsun! Lanet olsun!
- Sean! Sean!
- Lanet olsun!
Sean, haydi. Otur.
Otur. Otur.
Sean! Sean! Archer!
Sen Sean Archer'sın.
Sean Archer. Sean Archer.
Her şey sona erdiğinde...
...bu yüzü alıp...
...onu yakmanı istiyorum.
Hey.
Sesim hala kendi sesim gibi.
Gırtlağına bir mikroçip
yerleştirdim.
Harika bir şey, ama dikkatli ol.
Baskı, sert bir darbe,...
...hatta şiddetli bir hapşırık
bile onu yerinden oynatabilir.
- Sadece duyduklarını tekrar et.
- Şeftali. Saatlerce yiyebilirim.
Şeftali.
Saatlerce yiyebilirim.
Kaşındıran bir gıcık var.
Şeftali.
Saatlerce yiyebilirim.
Bir kez daha.
Şeftali.
Saatlerce yiyebilirim.
- Mükemmel.
- Ayın 18'ine altı gün var.
Saatler ilerliyor,
bombanın saati de öyle.
Pollux'u konuşturmak
için iki günün var.
Her türlü Miller gelip
seni çıkarır. Anladın mı?
- Ne oldu?
- Yüzüm kaşınıyor.
İyi misin?
Haydi. Gidelim.
Archer, eğitimden
döndüğünde çok kızacak.
Adam dizlerine kadar
Georgia bataklığına batmış.
Artık Erewhon Hapishanesi'nin
malısın.
Bir yere ait olmayan bir vatandaş.
Cenevre Sözleşmesi
burada geçersiz.
Uluslararası Af Örgütü'nün
varlığımızdan haberi yok.
G..ün bana ait derken,
tam olarak...
...bunu demek istemiştim.
Hapishanenin tamamı,
büyük bir manyetik alan.
Botlar, bize yerini söylüyor.
Nüfusun 621. parçası!
Hey, sorun nedir, dostum? Küçük
insanları hatırlamıyor musun?
- Burke Hicks.
- Oh, evet.
Seni tutuk...
BM Genel Sekreteri'ni izlediğin için
Sean Archer seni tutukladı sanıyordum.
Oh, hayır. Archer suçu üzerime
attı. O konuyla bir ilgim yoktu.
Hayır... Heba olmuşsun diyorlar.
Bunun nasıl bir şey olduğunu
görmek ister misin, küçük adam?
Pollux.
Yoldan çekilin. Merkez,
kalabalıkta kargaşa var.
- Mahkumlar hücrelerine gitsin.
- Hücreye gidişi durdur.
Haydi, seni korkak!
Söylediklerine dikkat et.
Söylediklerine dikkat et!
Çünkü ben Castor Troy'um! Evet!
Ben Castor Troy'um!
- Castor! Castor!
- Ben Castor Troy'um!
Evet! Evet!
Evet!
Kapatın onları.
Kavgaları ben durdururum, sen değil.
İkinci saldırın, Dubov. Bir tane daha
olursa nereye gideceğini biliyorsun.
- Buradan çıktığımda...
- Buradan çıkabilirsen...
Seni işten attıracağım.
Lars, benim.
İnan.
Birisi...
Onlar... değiştirmişler...
Lanet olası bir...
Ama çok iyi.
Bununla başa çıkarız.
Oh, evet, bununla başa çıkarız.
- Bu da ne?
- Dr. Walsh.
Sadece buradaki en sevilen
parçaların tadını çıkarıyordum.
Oh, umarım sorun değildir.
Şu mükemmel ağrı
kesicilerinizden aldım.
Bu, harika bir iş.
Bu... Bu... Oh, bravo.
Bra-vo.
Oh, Tanrım. Bu çok iyi. Bravo.
- Bravo.
- Ne istiyorsun?
Tahmin et bakalım.
Keşke somonların üreme
sahnelerini yeniden gösterseler.
Bence çok erotiklerdi.
Lanet olası doğa kanalı.
Bir şelale daha çıkarsa
ağzımdan köpükler çıkacak.
Ayaklanmamızı istiyor gibiler.
Afedersin.
Son zamanlarda pek koordineli
hissetmiyorsun, değil mi?
Bak, kardeşim, bana yardım etmelisin.
Kesin kovuldum.
Buradaki manyaklar ateş
edemediğimi öğrenirlerse...
...ikimiz de ölürüz.
Şok tedavisi mi?
Sorun nedir?
Ameliyat mı yaptılar?
Komadaydım. Tanrım,
hala paranoyaksın.
Burada sana ilaçlarını
vermiyorlar mı?
İlaçlarım neydi?
Pollux, o hapları sana
yıllarca kendi ellerimle verdim.
Vivex. Onu unutmadım.
Başka şeyler de var. Bu...
Hisler, reflekslerim, hafızam.
Kötü bir Quantrex gibi.
Dün, o lanet olası Yeti'nin neden
üstüme atladığını bilmiyorum.
Dubov mu?
Buraya gönderildiği gece eşiyle kız
kardeşini aynı anda yatağa atmıştın.
Sanırım bu, neden bu kadar
rahatsız olduğunu açıklıyor.
Vay canına.
LA'yi havaya uçuracağız, dostum.
Bu harika, değil mi?
Oh, tabi. Burnuma
sok iyice, olur mu?
10 milyon dolarlık tasarım ve
para o çatlak milislerde kalacak.
Bu hiç adil değil.
İmal ettiğin bomba,
izleyici çekmeyi hak ediyor.
O bir sanat eseri.
Louvre'da durmalı.
Evet, öyle.
Oh, pekala.
Sanırım
LA Kongre Salonu da olur.
- Ne?
- Teşekkür ederim.
Ne için?
Tam bir zavallısın.
Ziyaretçin var.
Seni yakışıklı.
Çok ateşlisin!
Aynaya bakmak gibi, ama öyle değil.
- Troy?
- Bu aramızda, tamam mı?
- Ama sen...
- Komada mıydım?
Uykunu bölmek için yüzünün
kesilmesi gibisi yok.
Son zamanlarda gazete okudun mu?
WALSH INSTITUTE'TA
ÖLÜMCÜL YANGIN
- Onları öldürdün mü?
- Faturayı ödemeyi aşıyor, değil mi?
Haydi ama. Yüz gerdirme
beş bin dolarsa...
Hoşuna giden bir şey mi gördün?
Tito.
Senin sen olduğunu kanıtlayan
bütün kanıtları yaktım, tamam mı?
Vay canına, görünüşe göre önümüzdeki
yüz yıl boyunca burada olacaksın!
Artık gitmeliyim.
Suiistimal edeceğim bir hükümet işi
ve becereceğim yalnız bir karım var.
Oh, bunu söyledim mi?
Oh, üzgünüm. Bunu söylemedim.
Sevişeceğim.
Oh, Tanrım, o yüzü özledim.
Geber!
Afedersiniz, Ajan Archer.
Hayır, bu konuda endişelenmeyin,
Bay Walton.
Travmatik bir çocukluk
geçirdiği belli...
...ve teşekkür ederim.
Şuraya bir bak. Cehennemdeyim.
Dalgam bir daha hiç kalkmayabilir.
Oh, evet.
İşte başlıyoruz.
Sanırım yaşadığımız yeri
unutman an meselesiydi.
Haydi ama. Beni biraz rahat bırak.
Bu mahalledeki bütün evler birbirine
benziyor. Sonra seni gördüm.
Eve.
Benim biricik Eve'im.
Hayati görevin nasıldı?
Hangisiydi o?
Ben nereden bileyim, Sean?
Oh, evet. Şu bedenimden
ayrılma deneyimim.
Evet. O.
- Nereye gidiyorsun?
- Hastaneye.
- Hayır. Sorun nedir?
- Sean, haydi ama.
- Ne?
- Bana sataşmayı bırak.
Hala üzgünüm, tamam mı?
- Dolapta kalan yemekler var.
- Hayır, hayır.
Senin için aç kalmak
istiyorum, şeftalim.
- Ver şu dili bana.
- Sean, haydi ama.
- Ne yapıyorsun?
- Evie ne istiyor?
Eve, gitmenden nefret ediyorum,
ama gidişini izlemeye bayılıyorum.
"Randevu gecesi yine fiyasko oldu.
İki aydır
sevişmiyoruz."
Ezik.
Mailini aldım, Karl.
Bana yolladığın şiir
çok terbiyesizdi.
Hikaye bulanıyor.
Dur biraz.
Seni geri arayacağım.
Sınırlarıma saygı duymuyorsun.
- İçeri geliyorum, Janie.
- Janie mi?
Sanırım beni duymadın, Jamie.
Sende çok istediğim bir şey var.
Clarissa onları burada bıraktı.
Söylemezsen, anneme söylemem.
Sigara içmeye ne zaman başladın?
Buralarda çok değişiklik
göreceksin.
Baban yepyeni bir çanta aldı.
Yapabilirim...
Hoşçakal, kardeşim.
Bir ara beni ara.
Pollux gidince boş
kalacak, değil mi?
Pollux ne?
Şu lanet olası polis, Archer,...
...devlet lehine tanıklık
yaptığı için onunla anlaşmış.
Kardeşin salıverildi.
Ben Sean Archer'ım. LA Kongre
Merkezi'nde bir bomba var.
Ben Sean Archer ve...
- Efendim, bilmenizi istiyoruz...
- Tito konusunda çok üzgünüz.
Oh, hey, kötü şeyler olur.
Yıldız tanığımız konuşuyor mu?
Evet. Sandviçinde ne tür
hardal sevdiğini anlatıyor.
O bomba dışarıda bir yerdeyse,
zamanımız dolmak üzere.
Archer!
Pollux Troy'la anlaşma yaptın.
Hiç senin tarzın değil.
Her şey başarısız olduğunda,
yeni taktikler denemek lazım.
Yeni mi? Benim yeni taktiğimi dinle.
Bundan sonra bu davayla ilgili
her şeyi bileceğim, anlaşıldı mı?
Güzel. Teşekkürler.
Sırları açıklayıp iyi
görünmemi sağlaman gerekiyor.
İyi görünmek mi?
O yüze sahip olduğunu gördükçe
tiramisumu çıkartmaktan korkuyorum.
Beni düşün.
Bu burun. Bu saç.
Bu saçma çene.
Kardeşim, düz gidiyoruz.
Oh, Tanrım.
Beyinleri de mi değiştirdiniz?
İlk olarak
bombaların yerini...
...itiraf etmelisin.
- Ya 10 milyon dolarımız ne olacak?
- Ya benim bombayı etkisiz hale...
-...getirerek kahraman olmam?
- Buna değer mi?
Bunu biliyorum. Teşekkürler.
Sıradaki soru.
Ailede akıllı olan
tek kişi sen değilsin.
İyi görünen tek kişi benim.
Alıngan.
Bu bir acil durum tahliyesidir.
Gidelim. Polis. Haydi! Haydi!
- Fikri olan?
- Evet, kaç.
Üzerinde oynamaya karşı korumalı.
Etkisiz hale getirmek saatler alır.
- Ekibini tahliye et, yüzbaşı.
- Hayır, zararsız hale getiremeyiz.
Gidin.
Oh, bebeğim! Oh!
BENİ ETKİSİZ HALE GETİRDİN!
Burası bir FBI ajanının şehrin
kurtarıcısı olduğu...
...LA Kongre Merkezi'ndeki
olay yeri.
Sean Archer, patlamasına bir saniye
kala bombayı etkisiz hale getirdi.
Hedefler, bugün burada konuşacak
olan üç Temyiz Mahkemesi yargıcı...
...ve olay yerinin...
...bir mil çevresinde olacak
kadar şanssız olanlardı.
Ajan Archer'a bombayı yerleştirenin
belli olup olmadığını sorduk.
Şey, bu,
gizli bir bilgi.
Ama eğer o... dinliyorsa,...
...ona bir mesaj
vereceğim:
Durduruldun.
Top artık bizde. Üzgünüm.
Wanda? Herkes.
Hey, bakın, ben...
Hepinize, bunca yıl...
...dayanılmaz derecede sıkıcı olmama
katlandığınız için teşekkür ederim.
Efendim, yakınlarda bir
ameliyat mı oldunuz?
- Ne demek istiyorsun?
- Kıymık başarılı...
...bir şekilde
k..ınızdan çıkarıldı mı?
Efendim. Beyaz Saray birinci hatta.
Arayan başkan.
Karınız da ikinci hatta.
- Başkana beklemesini söyle.
- Tamam.
Tanrım!
- Beni çok korkuttun.
- Bugün randevu gecesi.
Oh, Tanrım.
- Tebrikler.
- Büyük işti.
Tamam, dedim ki,
"Sayın Başkan,...
...tüm dünyada terörizmi...
...yok etmek için
yetki,...
...bütçe ve yeterli sayıda
personel istiyorum", tamam mı?
O da, "Arama listemde
sıradaki isim Lazarro ve ona...
...Sean Archer'ın kendi listesini
hazırlayacağını söyleyeceğim", dedi.
Sorun nedir?
Bilmiyorum, Sean.
Sadece farklı görünüyorsun.
Yani, tüm bunlar ne için?
Bu mum ışığında yemek?
Ha?
Mücadeleye geri döndüğün için
verilen tüm sözleri unutmalı mıyım?
Ülkedeki en iyi polis...
...her gece evine, karısının
yanına gelemeyecekse...
...o zaman boşver ülkeyi.
Çünkü gideceğim tek yer
var, o da üst kat.
Egzersiz. Bir saat.
Buradan nasıl çıkabilirim?
Çıkamazsın.
Bu botları nasıl çıkarabilirim?
Onları sadece klinikte çıkartırlar.
Kafatasını kızartmadan hemen önce.
Hey.
- Sigaram bitti.
- Sıraya gir, Troy.
Sigaram bitti, dedim.
Vurun!
Hey, ne oluyor!
Bu doğru değil!
Ateş lazım! Ateş lazım!
- Ateşi olan var mı?
- Pekala!
Ateşi olan var mı?
Ateşin var mı?
Kendini öldürmeden önce
o pisliği indirsen iyi olur.
İyi günler.
Bu Castor Troy.
Bekle. Durun, durun.
Acaba... ateş alabilir miyim?
O şeyler seni öldürür, biliyorsun.
Botlarını çıkar, Walton.
Dubov, karına dokunmadım.
Kardeşine de dokunmadım.
Ama karının seni sevdiğini,
seni beklediğini biliyorum.
O yüzden buradan çıkalım.
Dubov'dan daha beyinsizsin.
- Dışarı.
- Yakala onu!
- Kollarını tut!
Dikkat et!
Ateş açıldı.
C-4'te bir adamımız öldü.
- Onları yakaladım.
- İndir onları!
Yürü!
SÜLFÜRİK ASİT, 66
Yere yat!
Dubov! Hayır!
Dışarı çıkın.
SİSTEME AŞIRI YÜKLEME
TEHLİKE
Dubov!
Şimdi, elini ver.
Haydi.
Bunu yapabilirsin.
Hayır!
Hayır. Hayır.
Sean! Bekle!
- Ne yapıyorsun?
- Üzgünüm.
- İyi günler.
- İyi günler mi?
Senin neyin var? Bu sabahla
başa çıkmama yolun bu mu?
Evet. Evet, belki.
Sean! Sean!
Senin için zor olduğunu biliyorum, ama
benim için de zor. Yine de gitmeliyiz.
SEVGİLİ OĞLUMUZ
MICHAEL ARCHER
Mutlu yıllar, Mikey.
Bebeğimizi aldı, Sean.
Küçük oğlumuzu aldı.
Çağrı cihazın kapalıydı.
Evet, şey... oğlumun doğum günü.
İlahi adalet
gerçekleşti, efendim.
Castor Troy öldü.
Erewhon'dan kaçmaya
çalışırken öldürüldü.
Cesedi nerede?
Cesedini görmek istiyorum.
- Henüz bulunamadı.
- Henüz bulunamadı mı?
LAPD'yi yönlendirin!
Hayatta olsa bile, Castor şehre
geri dönecek kadar aptal değildir.
Bana... Bana güvenmek
zorundasın. Buraya geldi bile.
County General. Telefonunuzu
nasıl yönlendirebilirim?
Dr Archer, lütfen.
Bu acil bir durum.
- Kim arıyor diyeyim?
- Kocası.
Dr Archer, üçüncü hatta.
Bunun çılgınca geldiğini
biliyorum, ama... Lanet olsun!
- Sean?
- Eve, dikkatlice dinle.
Kocan sandığın kişi,
kocan değil.
- Kiminle görüşüyorum?
- Lütfen, dinle.
Jamie'yi al.
Annene git.
Ona nereye gittiğini söyleme.
Her kimsen,
bir daha arama.
- Operasyon.
- Victor Lazarro'yla görüşmeliyim.
- Konu neydi?
- Castor Troy hakkında bilgim var.
Bağlıyorum, efendim.
Ben Sean Archer.
Kim arıyordu?
Sen Sean Archer'san, sanırım
ben de Castor Troy'um.
Ah, evet.
Kaçan mahkumun oldukça
tehlikeli olduğu belirtildi.
Castor Troy'un yeri hakkında
herhangi bir bilginiz varsa...
Haklıymışsın. Evet!
Bu meret çok iyi.
Senin dalgayı sertleştirecek.
Cheryl mi?
Cheryl bir yalancı.
Dietrich.
Demek hala Cherly ve Phil Roy'a
uyuşturucu ve hap satıyorsun.
Lanet olası Castor Troy!
Dostum. Beni korkuttun, dostum!
Pekala. Pekala.
Sana o bombaları satmamalıydım. Benim
lanetim. Dostlara hayır diyemiyorum.
- Paraya hayır diyemiyorsun.
- Diğer lanetim.
Seni uyuşturucu satıcısı.
- Sorun nedir?
- Ne?
Anneni becermiş gibi
duruyorsun. Rahatla.
- Hey, Castor.
- Oh, Castor Troy!
- Buna inanamıyorum.
- Castor Troy!
Ne yapıyorsun?
Çekmek ister misin?
Hey, bebeğim. Beni hatırladın mı?
Favori şeftalinim.
Favorinin ben olduğumu sanıyordum.
Şu adama bak.
Ölü bir adama göre
oldukça iyi görünüyorsun.
Hey!
- Meskal.
- İki tane mi?
Ne yapmak istiyorsun?
- Eyalet dışına çıkmak ister misin?
- Hiçbir yere gitmiyorum.
Sean Archer'ı bulacağım.
- Senin yardımınla.
- Tamam.
Evine hoşgeldin, bebeğim.
Bunu nasıl yapacağız?
Evinde savunmasız durumda.
Hayır. Yani, söz konusu
olan adam Sean Archer.
- Sıradan bir izci çocuk değil.
- Fitch.
Hayır. Ayrıca, evi
baştan aşağıya alarmlıdır.
Şifre 10-19-86.
Ölen oğlunun doğum günü.
Çok acıklı, değil mi?
- Çok akıllıca.
- Rahatsız edici.
Sean Archer hakkında nasıl
bu kadar çok şey biliyorsun?
Şey... Ben,...
...karısıyla yattım.
Pekala.
Bu... Bu harika.
Bir süper polisi kaçıracağız,
sonra ne olacak?
Ufak bir...
...ameliyat.
Onun...
yüzünü...
...çıkarmak istiyorum.
Evet.
Şimdi, izin verirseniz,...
...ufaklığın tuvaletini
kullanmalıyım.
Cas.
Yüzünü çıkarmak istiyorsun...
Evet. Yüzünü çıkarmak.
Gözlerini.
Burnunu. Derisini.
Çıkacak.
Yüzü...
...çıkacak.
Bu adama daha fazla uyuşturucu yok.
Ben, ben değilim.
Ben, benim.
Ben değil. Ben.
Castor Archer.
Öldüğünü sanıyordum.
Ölmedim. Ben, benim.
Hayır, hayır. Söylemeye
çalıştığım, kardeşim, Pollux,...
Rakiplerimizden kurtulmamızda yardım
etmesi için hükümetin korumasını...
...ve kaynaklarını ele geçireceğiz,
değil mi? Sonra hazır olacağız.
Belki o zaman lanet olası
yüzümü geri alırım.
Sonra da ilgilenmem gereken
tek bir sorun kalacak.
Hey, nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Karl, kes şunu.
- Belki iki. Bekle.
- Karl, kes şunu!
- Sakin ol. Sakin ol.
- Karl!
Karl, babamın evi!
Gidelim!
İyi avlar.
Sana yetişirim.
Sanki Bay Görünmez'in
çok umurundaymışsın gibi.
O yüzden dur bakalım.
Sakin ol!
- Özür dile.
- Özür dilerim.
- Duyamadım.
- Özür dilerim!
- İçten söyle.
Cadılar Bayramı'ndaki gibi giyinirsen
kötü ruhlar seni becermeye çalışır.
Tipik, baba. Adam bana tecavüz etmeye
çalışınca ben mi suçlu oluyorum?
Bu, sen değilsin.
Mike öldüğünden
beri de olmadın.
Başka bir yüzün ardına saklanıyorsun.
Acıyı hissetmeyeceğini umuyorsun.
Bu arada,
korunuyor musun?
Ne? Prezervatif gibi mi?
Korunma.
Bir dahaki sefere, Karl'ın
pantolonunu indirmesine izin ver.
Baldırına sapla ve çevir,
böylece yara kapanmaz.
Artık gidelim. Çıkalım buradan.
Kral benim.
Eve.
Tanrım, Cas! Benim!
Benim.
Cas.
Haydi ama. Benim.
Tanrım.
- Haydi.
- Konuşmak istemiyor musun?
Senden tek duyduğum...
... "dilimi yala", "kıçına
bayılıyorum" ve "görüşürüz" oldu.
Çıkar şu boktan şeyi.
Giy şunu da çıkalım.
- Hayır, hiçbir yere gitmiyorum.
- Oh, öyle mi?
Bunca zaman sonra ne yapmamı
bekliyorsun? Üstüne atlamamı mı?
- Bu...
- Bunu mu bekliyorsun?
- Demek istediğim bu değil.
- Ne demek istedin?
- Ben...
- Ha? Bunu mu demek istedin?
Ya bu? Ya bu? Buna ne dersin?
Bu güzel miydi?
- Sean Archer.
- Kardeşim.
Bazı eski dostlarımızın arasına
girdiğini fark ettim.
Gözlerim yalan söylemiyorsa, sanırım
dostumuz sen olmaktan hoşlanıyor.
Güzel.
Bak, bak, bak. Tamam.
Bak...
...Sasha.
Demek istediğim, önce kardeşin
bana yardım etmediği sürece...
...hiçbir yere gitmiyorum.
Cas. FBI burada olduğunu
öğrenirse, oğlumu kaybederim.
Lütfen, Cas,
gitmelisin.
Hayatını zorlaştıran bazı
şeyler söyledim ve yaptım.
- Biliyorum.
- Nasıl bilebilirsin?
Gittiğinde,
arkana hiç bakmadın.
Ben... sadece biliyorum.
Bak, Sasha, ben senin
hatırladığın kişi değilim.
Ne olursa olsun, üzgünüm.
- Bunlar güzel kıyafetler.
- Evet, öyle. Onlar senin.
Bak, biliyorum, benim...
...hoşuma gittiler.
O da çok güzel bir çocuk.
Evet. Elbette.
O da senin.
- Kaç yaşında?
- Beş.
Kimse senin olduğunu bilmiyor.
Seni incitmek isteyen...
...birisinin onu
incitmesinden korkuyordum.
Adam. Adam.
Onlarla oynamak istemezsin.
Çok tehlikeliler.
Tamam mı? Haydi, tatlım.
Babanla tanışmanı istiyorum.
Ona bak. Sorun yok. Merhaba de.
Merhaba.
Michael.
- Michael. Michael?
- Cas.
- Cas. Cas, onu korkutuyorsun.
- Michael?
Bırak onu.
Senin sorunun ne?
Yere yat!
Pekala, Kırmızı Ekip!
Kırmızı Ekip, içeri girin!
Nasıl bu kadar cesur olabiliyorsun?
- Ellerin havada dışarı çık!
- Şunu tak.
Pekala. Bu iyi fikir, bebeğim.
Müzik dinle.
- Haydi.
- Dışarı çık!
- Haydi!
- Seni tutuklama emrimiz var!
Polisler.
Polislerden nefret ederim.
Haydi, evlat.
- Yürüyün! Yürüyün!
- Sola gidin! Sağdaki ilk kapı!
Haydi! Haydi! Haydi!
Haydi! Haydi!
Çıkalım buradan!
Haydi.
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Mekanımın içine sıçıldı.
Tut onu.
Cas! Cas, çocuğu bana ver!
Öyle mi? Öyle mi? Haydi!
Lanet olsun!
Haydi, haydi! Gidelim!
Haydi, haydi, haydi!
Cas, ona dikkat et!
Korkma, tamam mı?
Adam! Adam!
Arkadan çıkaralım!
Haydi, haydi, haydi!
Çocuğu indir.
Tatlım, hayatım, ona dokunma.
Bu hoş değil!
Bunu yaptığını görmek istemiyorum.
Hamamböceği gibiler!
Hey. At onu.
İşte böyle.
- İşte.
- Hey!
Benimle uğraşmamasını söylemiştim.
Çocuğu al ve çık buradan.
- İyi misin?
- Haydi!
Acele et.
Hey, dostum.
İyi zamanlarımız oldu,
değil mi?
Hangisinin üzerimde olmasından
nefret ettiğimi bilmiyorum:
Yüzünün mü, yoksa vücudunun mu.
Karınla yatmak hoşuma gidiyor,...
...ama açık olalım.
Diğer türlü olması ikimizin de
hoşuna giderdi, değil mi?
Neden değiştirmiyoruz?
Benden aldığını
bana geri veremezsin.
Oh, pekala. "B" planı.
Birbirimizi öldürelim.
Efendim, neden üzgünsünüz?
O sadece Pollux Troy.
Efendim, bakın.
Time'ın kapağındasınız.
Dinleyin. "Bir hafta içinde
Ajan Archer, ulusumuzdaki...
...katillerin, bombacıların
gizlendiği yerlere, hazırlanma...
...alanlarına ve güvenli evlere
bir dizi baskın yapılmasını emretti."
Sean. Bak, biz dostuz,
o yüzden yüzüne söyleyeceğim.
Time tarafından yılın adamı
seçilmen umurumda değil.
Dünkü katliamdan sonra, teröristlerle
olan savaşına son veriyorum.
Bu, bütün övgüyü benim alıp
senin almamandan mı kaynaklanıyor?
İstihbaratı nereden
aldığını bilmiyorum.
Saha ajanlarından değil. Bazen
çok fazla şey bildiğini düşünüyorum.
Washington endişelenmeye başlıyor.
Adalet duruşma talep ediyor.
Gestapo taktiklerinin
yasalara uygunluğu konusunda...
...şüpheleri var ve bundan
ben de şüpheleniyorum!
Tamam, Victor, vergi mükelleflerini
biraz rahat bırakacağım.
Ama...
...itiraf etmek
istediğim bir şey var.
Ve bunun, hoşuna
gideceğini sanmıyorum.
Ben Castor Troy'um.
- Kimmy. Kim?
- Evet, efendim.
Sağlık görevlilerini çağır.
Victor Lazarro kalp krizi geçirdi.
- Oh, Tanrım. Hemen.
- Teşekkür ederim.
Ev.
Eve.
Hayır. Tatlım, lütfen,
lütfen bağırma.
Bağırma.
Sana zarar vermeyeceğim.
Pekala, yapma,
yapma, yapma, yapma.
Sakın... yüzüme bakma.
Ve sesimi dinleme. Dinleme.
Kim olduğunu biliyorum!
Oğlumuzu öldürdün!
Oğlumuzu ben öldürmedim.
Ben Sean.
Seni en son
bu odada görmüştüm.
Yine gitmem gerektiğini
söylediğimde kavga etmiştik.
Ve geceyi Mike'ın eski
yatağında geçirmiştim.
Yoruldum, Eve.
Görevim, federal bir hapishaneye
Castor Troy olarak girmekti.
Bu delice.
Bir özel kuvvetler cerrahı bana...
...Castor'un yüzünü verdi!
Ve sonra, bir şekilde,
Castor,...
...komadan çıktı...
...ve görev hakkında bilgisi
olan herkesi öldürdü.
Ama bana dönüştükten sonra.
Söylediklerimin bir kelimesine
bile inanmadığını biliyorum.
İşte kanıtı, doktor.
Kocanın, benim,
Sean'ın kan grubu 0-negatif.
Castor'unki AB.
Ve seni seviyorum.
Biraz destek çağır.
Ne gün ama.
Gergin görünüyorsun.
Son zamanlarda değişik
davrandığımın farkındayım.
Garip.
İtiraf etmem gereken bir şey var, Eve.
Hoşuna gitmeyecek.
Oh, Eve. Ben... kendimi
sana çok yakın hissediyorum.
Günlüğünü okudum.
Okumamalıydım. Utanç duydum.
Ama okudum.
Senin hak ettiğin adam olmak
istiyorum: ihtiraslı, düşünceli.
Victor Lazarro bugün öldü.
Bir kalp krizi geçirdi.
Akıl hocam öldü.
Önce Tito, sonra da Victor.
Ne olmuş?
Umarım bu, seni de
kaybedeceğim anlamına gelmez.
Tabi ki hayır.
Sahip olduğum tek aile sensin.
ERKEK GRUBU AB
Oh, Tanrım.
- Oh, Tanrım.
- Buraya geleceğini umuyordum.
Bana güvendiğin için teşekkürler.
Şu andan itibaren,
kimseye güvenmiyorum.
Eve, nereden buldun o silahı?
Sahte kocamdan aldım.
İndir onu.
Sean olduğumu biliyorsun.
Öyle mi? Belki Sean
çoktan ölmüştür, değil mi?
Yavaşça hareket ediyorum.
Geçen günü düşünüyordum, ben...
Hatırlıyorum da...
Bir defasında çıktığım bir kızı,
ıstakoz ve biftek yemeye götürmüştüm.
Vejetaryan olduğunu bilmiyordum.
O yüzden ekmek yedi.
Ve çavdar tohumuyla
dişini kırdı.
Ve...
tüm gece dolaşıp,...
...açık olan bir dişçi aramıştık.
Ve o...
O kadar sarhoştu ki,
yanlış dişi tedavi etti.
Sonunda onu evine getirdiğimde,...
...canı çok yanıyor
olmasına rağmen...
...beni öptün.
Sean...
...o adam...
Bir haftadır karı koca gibi
yaşadığımızı biliyorsun.
Evet, ben...
Biliyorum.
Eve. Eve.
Seni bu duruma ben soktum ve...
Bunu asla telafi edemem.
Denersin.
Kan kaybından ölmeden önce
yarana bakmama izin ver.
Lazarro aradan çıktığına göre...
...Büro'nun yeni
müdür vekili Castor.
- O, dokunulmaz.
- Yarın olmaz.
Yarın Victor'un hizmetinde olacak.
Yarın.
Büyük gün olacak.
Jamie'yle buradan gitmenizi
istiyorum. Ona iyi bir bahane bul.
Jamie'yi koruyabilirim,
ama eğer gelmezsem...
...bir şeyler
karıştırdığımızı bilir.
Ayrıca, gerçeği açıklamayı
deneyebilecek olan tek kişi benim.
Afedersiniz, Bay Archer.
Yardımcı olabilir miyim?
Dr Levine röntgene.
Sean, ne işin var burada?
Üzgünüm, hayatım, o...
Çok kıskanç oluyorum, ben...
Karısı gecenin bir yarısı
kaçan bir adam ne düşünür?
Göreve çağırılan bir doktor olduğumu,
o yüzden bırak da işimi yapayım.
Afedersin.
Yalan, güvensizlik, karışık mesajlar.
Bu, gerçek bir evliliğe dönüşüyor.
Adam nasıl?
Bu iş bitene kadar
onu kuzenime bıraktım.
- Jamie nerede?
- Ben de bunu bilmek istiyorum.
Cüzdanımdan 50 dolar
çalmış ve gitmiş.
- Sıradaki hareketi ne olacak?
- Bu, senin savaşın değil.
Şaşırdın mı? Kızımız Michael'ın
mezarını bile ziyaret etmiyor.
Patronunun umurunda
olduğunu mu sanıyorsun?
Kardeşimi öldürdü. Seni de
almasına izin vermeyeceğim.
Ne olursa olsun, söz veriyorum,...
Sean Archer artık tepende değil.
Sevgili dostlarım, burada Victor
Lazarro'yu anmak için toplandık.
Birisi sana
bunu vermemi istedi.
Artık huzurlu. Bu yüzden
kardeşimiz Victor'u...
...dinleneceği yere götürelim.
Bu, dini değil mi?
Ah, evet. İyi ve kötü, aziz
ve günahkar arasındaki...
...sonsuz savaş.
Ama sen hala eğlenmiyorsun!
Tatlım? Tatlım?
Buraya gel.
Ve tahmin et.
Kızın yolda.
Tarih tekerrür ediyor.
Bu, bizim aramızda.
Onları karıştırma.
Hayır, onları sen
karıştırmamalıydın.
Oğlun bir kazaydı.
Seni öldürmek istemiştim.
Ama bunu kişisel algıladın.
Neden intihar etmiyor
ya da vazgeçmiyorsun?
- Hiçbir baba yapamaz.
- Hiçbir erkek kardeş de yapamaz.
Bir kız kardeş de yapamaz.
Hey, bebeğim.
Sasha, burada
ne işin var?
Tanrım, Archer,
sanırım fenalaşıyorum.
- İyi misin, bebeğim?
- Evet. Teşekkürler.
Sasha, bebeğim.
Ben Castor'um. O da Archer.
Ve ben sıkıldım.
- İndir o lanet olası silahı.
- Neden silahlarınızı indirmiyorsunuz?
Çok kötü bir durum!
Oğlumuzla ilgilen.
Onu çok seviyorum.
Onun bizim gibi yetişmesine
izin verme. Tamam mı?
- Peki.
- Tamam de.
Anne?
Jamie!
Jamie, yapma!
Merhaba, Wanda?
Wanda, ben Eve Archer.
Sana çılgınca bir şey söyleyeceğim.
FBI'ın sıradaki patronunu öldürmeye
çalışmanın cezası ölüm değil mi?
- Evet.
- Ah, evet.
- Cezası...
- Ne?
Cezası, ölüm!
Öl. Lütfen, Tanrım, öl.
Dur!
İyi kız, Jamie!
Vur onu!
Onu dinleme! O senin baban değil!
Sesimi dinle. Baban benim!
Gözlerini kullan, Jamie. Vur onu!
Onu dinleme!
Ateş etme!
Bu pislik... Bu pislik kardeşini
vurdu, Jamie! Öldür onu!
Budala.
Benim kızım
böyle ateş etmez.
Baba, silahını indir.
İndir.
Baba, indir onu.
Şimdi babanın çantasında neler
olduğunu öğreneceğiz. Şeftaliler.
Babaya veda et.
Jamie!
Jamie! Jamie! Jamie,
iyi misin? Oh, Tanrım.
Efendim, iyi misiniz?
Lütfen, birisi bana nerede
olduğumu söylesin!
Eğil!
LOS ANGELES
LİMAN POLİSİ
Dur! Polis!
Hemen dur, yoksa ateş etmek
zorunda kalacağız!
Ateş! Ateş!
Haklısın, Sean.
Saygısızlık ettim.
Cezalandırılmalıyım.
Ama unutma,...
...aynaya her baktığında,
yüzümü göreceksin.
Öl!
Hazırım
Büyük yolculuk için hazırım, bebeğim
Pico'dan
sokağın ortasında
İyi misin, Archer?
- Bana ne diye seslendin?
- Archer dedi, efendim.
Sean, DC'den en iyi cerrah
ekibini getiriyorlar.
İyileşeceksin.
Uyandığında
her şey...
...olması gerektiği gibi olacak.
Yaram.
Kalbimin yanındaki.
Eski bir kurşun yarası.
- Artık ona ihtiyacım olmayacak.
- Tamam.
Baba?
Seni vurduğum için üzgünüm.
İkinize de sormak
istediğim bir şey var.
Bu, Adam.
Ve bir yuvaya ihtiyacı var.
Merhaba. Benim adım Jamie.
Ben de Adam.
Neden Adam'a yeni odasını
göstermiyorsun?
Haydi.
Tamam.