- Selam Earl!
- Selam.
- Nasılsın?
- Pekala...
...lanet olası çok sıcak bir gün.
Ben hiç hissetmedim. Bütün gün içeride
klima altında oturuyorum.
- Oh, öyle mi?
- Öyle.
Yemek arası falan vermedin mi?
Bugün tek başımayım. Mikrodalga
yemeklerinden yedim.
Tanrı aşkına yapma Pete.
Mikrodalga yemeklerinin seni kurşundan daha
çabuk öldüreceğini ne zaman öğreneceksin?
O lanet olası burritolar sadece bir hippi için
faydalıdır. Ot içip kafayı bulduğunda tabii.
Bana bir şişe viski ver olur mu?
Sanırım bu gece kafayı bulacağım.
Sorun nedir?
Çok uzun, lanet olası sıcak ve rezalet
bir gün geçiriyorum.
Her saniyesi birbirinden beterdi.
İlk olarak, büfedeki Nadine,
biraz hastalanmış.
Bu yüzden ızgaranın başına o lanet
olası oğlunu koymuş.
Ve o lanet olası geri zekalı yemek
yapmaktan anlamıyor.
Saat 9'da kahvaltı ettim.
10 buçuktan beri hasta bir köpek gibi
o domuzun...
...hazırladığı her şeyi geri çıkarıyordum.
Geri zekalıların halka yemek servisi
yapmaması konusunda bir yasa yok mu?
Eğer yoksa da olması gerekiyor.
Lanet olası bir salağın kafasından
ne geçtiğini kim bilebilir ki?
Nadine o çocuğu kafasına
vura vura bu hale getirmiş olmalı.
Bunun için onu dava
edebilirsin biliyorsun.
O çocuğun sirkte olması gerek.
Hamburger fırlatıyor olması değil.
- O yeri olduğu gibi alabilirsin.
- Yapma Pete.
O yağ deliğini ne yapacağım?
Artı, Nadine'in o serseme
bakmak için...
...para kazanması gerekiyor.
Abilene'de olanları duydun mu?
Banka soygununu?
Bütün gün radyoda
yayınlayıp durdular.
Birkaç insan öldürmüşler değil mi?
Evet 4 serseri.
3 polis.
1 sivil.
Banka çalışanlarından
birini de rehin almışlar.
Sınıra doğru geldiklerini düşünüyorlar.
Bu da onları yoluma çıkarır.
Yemin ederim o aşağılık serserileri
yakalayacağım. Ödeşme vakti geldi.
Demek istediğim...
Onları yakalayacağız..
Onları yakalayacağız.
Bundan hiç şüphem yok.
Pekala...
İşemem gerekiyor.
Tuvaletini kullanmamın
bir sakıncası var mı?
- Keyfine bak.
- Teşekkürler.
Rica ederim.
Oyun oynadığımı mı
sanıyorsun pislik?
Bu küçük kızın ölmesini mi istiyorsun?
Ya da o küçük kızın? Ya da senin?
Ya da rozeti olan sevimli arkadaşının?
Bunu yapmak istemiyorum!
Ama bana numara yaptığını anlarsam
burayı olduğu gibi cehenneme çeviririm!
- Ne istiyorsun? Söylediğini yaptım!
- Tuvaleti kullanmasına izin verdin!
- Hiçbir dükkan bunu yapmaz. - Her gün
buraya gelir ve konuşuruz, bunu hep yapar.
- Hayır deseydim bir sorun olduğunu
anlayacaktı. - Onun arabasına binip...
...yola koyulmasını ve gitmesini istiyorum.
Yoksa buranın adını "Benny'nin Kan Dünyası"...
...olarak değiştireceksin.
- O domuza işaret mi veriyordun?
- Dalga mı geçiyorsun? Hiçbir şey yapmadım!
- Kaşındığını söylüyor.
- Kaşınmıyordum!
- Ona yalancı mı diyorsun?
- Ona yalancı demiyorum, tamam mı?
Sadece kaşındıysam bile kaşındığımı
hatırlamıyorum.
Gerçekten kaşındıysam işaret vermek için değil
sadece korkudan ödüm patladığı içindir!
Bir dakika.
Adam tuvalette.
Neden gidip onu kafasının arkasından
vurduktan sonra buradan defolmuyoruz?
Bunu yapma! Dinle, doğal davranmamı istedin.
Ben de doğal davranıyorum.
Bu şartlar altında doğallığım için
Oskar Ödülü almam gerekirdi.
Ondan kurtulmamı istedin ben de elimden
gelenin en iyisini yapıyorum!
Pekala, çok daha iyisini
yapmak zorundasın.
Yoksa çok daha
kötü hissedeceksin!
Herkes sakin olsun! Sen... Sakin ol!
Evet. Yarın tekrar uğrarım.
Bu gece televizyonun karşısına
oturup iyice kafayı bulacağım.
Viski için ne kadar istiyorsun Pete?
6,50.
- Tanrı aşkına, erken emeklilik mi istiyorsun?
- Evet öyle!
Hey! Hey!
- Bu da ne demek oluyor?
- Ona işaret verdi!
Vermedim! Bana inanmalısın.
Vermedim!
Konuşurlarken, "Yardım et."
sözlerini işaret etti.
- Seni lanet yalancı! Hiçbir halt söylemedim!
- Çeneni kapatır mısın?
Hey! Kes şunu!
- Senin sorunun nedir? Lanet olsun!
- Seth, bunu yaptı!
Sen bira dolabının yanındaydın ve sırtın
dönüktü!
Ben dergilerin yanındaydım ve
yüzünü görebiliyordum!
Şu sözleri işaret ettiğini gördüm:
"Yardım et"
Arabayı çalıştır!
- Bana inanıyorsun değil mi?
- Evet, kapa çeneni!
- Arabayı çalıştır.
- Bana inanıyor musun?
Arabayı çalıştır, tamam mı?
Kapa çeneni ve arabayı çalıştır.
- Bir dakika.
- Sana inanıyorum. Arabayı çalıştır!
- Öylesine söylemiyorsun. Bana inanıyorsun
değil mi? - İnanıyorum, haydi gidelim.
- Yani bana inanıyorsun.
- Evet, sana inanıyorum!
İnanmalısın. Çünkü haklıyım.
Richie!
Evet?
- İyi misin?
- Beni lanet olası elimden vurdu!
- Sana "Yardım et" dedi demiştim!
- Ben asla "Yardım et" demedim!
Bunun artık bir önemi kalmadı.
Çünkü yaşamak için sadece 2 saniyen var!
- Richie?
- Evet?
3'e kadar sayacağım ve
arkasındaki şişeleri vuracaksın!
Oh, evet!
- 1...
- Kahretsin!
2...
3...
Sana ne demiştim ben?
Haritayı al ve çık demiştim!
- Ne yapmam gerekiyordu Seth? Bizi tanıdı!
- Tanımadı!
Seth sana söylüyorum. Bize öyle bakıyordu ki.
Özellikle de sana. Bildiğini anladım.
"Göze batma." Göze batma deyiminin
anlamını biliyor musun?
"Hey, Richie, elin nasıl?" "Tıpkı bir pislik
gibi acıyor Seth! Sorduğun için sağol"
Göze batmanın ne demek olmadığını
söyleyeyim! Kızları rehin almak değildir!
Polislere ateş etmek değildir!
Bir binayı ateşe vermek değildir!
Lanet olsun! Lanet olsun...
Lanet olsun sana.
Ne halt istiyorsun sen?
Ne istediğimi sanıyorsun seni yaşlı pislik?
Lanet olası bir oda istiyorum!
Peki tamam.
Kablolu TV var mı?
Hayır.
- Yetişkin kanalı var mı?
- Hayır.
- Su yatağı var mı?
- Peki ne var? - 4 duvar ve bir
tavan var. İhtiyacımız olan da bu.
Pekala bagajı boşalt.
Bunu hemen halledelim.
Tek kelime etme!
Sen, sandalyede bitki gibi dur!
- Bana ne yapacaksınız?
- Sana bitki gibi dedim! Bitkiler konuşmaz!
Eğer iyi tarafıma denk gelmek istiyorsan,
rahat dur ve sesini çıkarma!
- Pekala, nasıl hissediyorsun?
- Nasıl olabilir Seth? Çok kötü acıyor!
- Çok sıkı sarmışsın, iyi ve rahat
- Tamam.
Pekala, gidip parayı alacağım.
Saat 6. Burada hava kaçta kararır?
- 8 civarı.
- Güzel. Sınıra gidip etrafa bakacağım.
Carlos'u arayacağım. Randevu gibi bir şey
ayarlamaya çalışacağım.
% 30'dan daha iyi bir anlaşma
yapamaz mısın?
Bu standart bir anlaşmadır.
Bizim için bunu değiştirmezler.
- Pazarlık etmeye çalışmadın mı?
- Richie...
...bu adamlar Tihuana'lı havai fişek satıcısı
hasta pislikler değil!.
Takas kelimesinin anlamını bile bilmezler!
El Rey'de kalmak istiyorsan...
...paranın yüzde otuzunu
verirsin. Bu böyledir.
Öyle yazılmış. O zaman öyle yapılmalı.
Evet biliyorum dinle.
Hey, sığınmak istiyorsan bedelini
ödemelisin. Bedeli ise %30.
- Benim tek söylediğim...
- Bu konuşma bitmiştir!
Tamam mı?
Konuşmamız gerekiyor.
- Adın ne?
- Gloria.
Merhaba Gloria. Ben Seth. Bu da kardeşim
Richie. Hemen konuya gelelim.
Sana bir soru soracağım ve tek istediğim
cevap "Evet." ya da "Hayır."
Bu işten canlı kurtulmak
istiyor musun?
- Evet.
- Güzel.
Birinci kural:
Ses çıkarma, soru sorma.
Eğer ses çıkarırsan...
...Bay 44'lük, ses çıkarır.
Eğer soru sorarsan, Bay 44'lük
cevaplar.
Şimdi Gloria, birinci kuralı
iyice anladın mı?
- Evet.
- İkinci kural:
Sana bir şey yapmanı
söylediğimizde yapacaksın.
Yapmazsan, birinci kuralı hatırla.
Üçüncü kural: Sakın bizden
kaçmaya kalkışma. Anladın mı?
Çünkü 6 küçük arkadaşım var ve
hepsi senden daha hızlı koşabilir.
Gözlerini aç.
Gloria, eğer dayanırsan,
kurallara uyarsan ve...
...bize numara yapmazsan, bu işten
canlı kurtulursun.
Sana söz veriyorum.
Tamam mı?
Hemen dönerim.
Yatağa gelip benimle televizyon
izlemek ister misin?
Haydi.
Haydi gel otur.
Ayakkabılarını çıkar.
El Paso'ya gitmek için...
...yaklaşık 2 saatimiz daha var.
Burası tam sınırın yanında.
- Bir motelde duracağız.
- Durmak mı?
- Gerçekten bir motelde durmayacağız öyle
değil mi? - Evet neden duralım?
Bir karavanımız var! O hamam böceği cenneti
olan motellerde kalmak istemeyiz değil mi?
- Kendimize yeteriz!
- Tamam, tamam.
Belki biraz fazla ateşli konuştum ama
bir mola verin daha yeni aldık.
- Neden durmak istiyorsun baba?
- Bitkinim.
Bitkin mi? Sen arkada uzan baba.
Ben bizi Meksika'ya kadar götürürüm.
Eminim götürürsün.
Bunu aklından bile geçirme.
Bunun yanı sıra...
...gerçek bir yatakta son kez güzel
bir uyku çekmek istiyorum.
Karavandaki yataklar iyi ama...
...gerçek yatak gibi değiller.
İzninizle. Tuvalete
gitmem gerekiyor.
Tahmin et, mesajları kontrol etmek
için telesekreteri aradım.
Ve mesajlardan biri
Bethel Kilisesi'ndendi.
Bay Franklin dedi ki...
...biz tatilden geri dönene kadar
yerine birini almayacakmış.
- Ayrıca dedi ki...
- Ted gerçekten çok nazik biri.
Ama onu yarın ararım ve
beklememesini söylerim.
Baba, bunu Scott'ın önünde...
...konuşmak istemedim.
Çünkü çok üzülüyor.
Ama bilmek istiyorum.
Artık Tanrı'ya inanmıyor musun?
Bir papaz olacak kadar değil.
Dinle, bunun sizin için
kolay olmadığını biliyorum.
Jenny'nin ölümünden sonra muhtemelen
bu istediğiniz son şeydir ama...
...cemaatimin ruhani
liderliğe ihtiyacı var.
Pekala, inancımı kaybettim.
Soruna cevap vermek gerekirse
evet İsa'ya inanıyorum.
Evet, Tanrı'ya inanıyorum.
Ama onları seviyor muyum?
Hayır.
Ben sadece... Hayatımız boyunca
sen her zaman bir papazdın.
Sonra...
...bir gün yataktan kalkıp,
"Canı cehenneme!" mi diyeceksin?
Ben "Canı cehenneme!" demedim.
Tanrı'ya hizmet etmeyi...
...hayatının işi olarak seçen her insanın
ortak bir yönü vardır.
Bir vaiz, bir papaz,
bir rahibe, bir haham...
...ya da budist, bir keşiş olman
umurumda değil.
Hayatın boyunca bir çok kez
aynadaki yansımana bakacaksın.
Ve kendine soracaksın.
"Ben deli miyim?" diye.
Ben bir çöküş yaşamıyorum.
Yaşadığım şey daha çok
uyanmak gibi.
Baba?
Baba, sence annem ne derdi?
Annenin söyleyecek
bir şeyi yok. O öldü.
Bu kanlı suç zinciri bir hafta önce
bugün başladı.
İki kardeş arasından
büyük olan Seth Gecko...
... Rollings Kansas Eyalet Hapisanesi'nde
yatıyordu.
1988'deki Scott Şehir Bankası soygununun bir
parçası olmaktan hüküm giymişti.
Bu soygun sonrasında
iki polis memuru ölmüştü.
Adliye Sarayı'nda bulundukları sırada bu adam,
Seth Gecko'nun kardeşi Richard Gecko...
...tanınan bir silahlı soygun ve taciz suçlusu.
Gün ortasında büyük bir kaçış planı uyguladı.
Bunun sonucunda 4 Wichita polis memuru
ve bu kadın öldü.
Heidi Vogel. Gecko kardeşler Wichita şehir
merkezindeki kovalamaca sırasında...
...altıncı sınıf öğretmenine
yüksek hızla çarptılar.
Birkaç saat önce ise, Gecko Kardeşler
Big Springs'te gün ortasında yaptıkları...
...bir içki dükkanı soygununda bir
Texas Ranger'ı daha öldürdüler:
Earl McGraw ve içki dükkanı
tezgahtarı Pete Bottoms.
Bu ölü sayısını 16'ya çıkarıyor.
5 Texas Rangers,
8 polis memuru, 3 sivil.
Ve bir rehine: Banka veznedarı ve
4 çocuk annesi Gloria Hill.
Şu anda, kaçakları önümüzdeki
48 saat içinde yakalayacağımızdan eminiz.
Büro, yerel polis güçleri ve
Texas Ranger'ları...
...Seth ve Richard Gecko'yu tuzağa düşürmek
için güçlerini birleştirmiş durumdalar.
Olaydaki ölü sayısı ve polis memurlarının
kaybı yüzünden...
...büronun Rangerleri ve polis kuvvetlerinin...
...bu insan avını kişisel olarak
aldığını öne sürmek güvenli olur mu?
Bunun çok doğru bir tahmin
olduğunu söyleyebilirim.
- Gerçekten çok endişelendim.
Neredeydin dostum? - Etrafa baktım.
- Ne gördün?
- Polisler.
- Sınırı gördün mü?
- Evet, sınırı gördüm.
- Televizyon ne diyor? - Bizi önümüzdeki
48 saat içinde yakalayacaklarnı.
Şu lanet olası sınırı geçmenin
bir yolunu bulmalıyız.
Burada kaldığımız sürece hayatımızın
hiçbir değeri yok.
Meksika'ya mutlaka bu gece
gitmemiz gerekiyor.
Yarın sabah Carlos'la
orada buluşacağız.
O ve bütün adamları birlikte bize
El Rey'e kadar eşlik edecek.
Sonra...
- Kadın nerede?
- Ne?
Ne demek "Ne"? Kadın,
rehine, lanet olası rehine!
Richard, nerede o?
İçeride.
- Peki orada ne halt ediyor?
- Seth, bir dakika!
Richard, senin sorunun ne?
- Sigortalarını attırmadan önce, anlatmama
izin ver. - Evet, açıkla bana.
Bir açıklamaya ihtiyacım var.
Senin derdin nedir?
Benim bir sorunum yok. Kadın kaçmaya
çalıştı. Ben de yapmam gerekeni yaptım.
Hayır, kadın ağzı dolu olsa
bile bir bok söylemezdi.
Yanlış, yanlış, yanlış!
Sen gittikten sonra...
...bambaşka bir insan oldu.
- Evet.
Ben miyim? Benim suçum mu?
- Senin suçun değil.
- Bu benim suçum mu?
- Hayır, onun suçu!
Benim böyle olduğumu mu
düşünüyorsun?
Ben bu değilim! Ben lanet olası
profesyonel bir hırsızım!
Zorunda olmadığım sürece insan
öldürmem ve kadınlara tecavüz etmem!
Senin yaptığın... Senin lanet yaptıkların...
Senin yaptıkların doğru değil. Bu işler
böyle yürümez anlıyor musun?
Sadece lanet olası "Evet." de! "Evet Seth,
anlıyorum" de!
- Evet Seth anlıyorum.
- "Evet Seth, seni çok iyi anlıyorum" de!
Anlıyorum Seth. Çok iyi anlıyorum.
Meksika'ya gideceğiz ve her şey
harika olacak. Saf viski içeceğiz.
...Chilli yiyeceğiz ve bütün bunların
hiçbir önemi kalmayacak.
Burada durduğuna inanamıyorum!
Bu yer kesinlikle berbat.
Baba neden burada duruyoruz?
Bu yerin nesi var?
Bu bir berduş yurdu.
Berduş yurdu değil.
Basit ve sade olması...
...berduş yurdu olduğu anlamına gelmez.
Tamam, pekala. Eğer bir havuzu yoksa...
...o zaman başka bir yere gideriz.
Yatağı var.
Benim tek düşündüğüm bu.
Pekala, yatağı olan başka yerler de var.
Ama aynı zamanda spor salonları...
Tanrım, bu adamın derdi ne?
Bir fikrim yok.
Garip bir adam.
Ne?
Ben 11 numaralı odada kalıyorum.
Rahatsız ettiğim için çok üzgünüm
ama bir iyilik isteyecektim.
Umarım bunların hiç biri
seni rahatsız etmiyordur.
Merhaba, ben 11 numaralı
odada kalıyorum.
Bayan arkadaşımın biraz buza ihtiyacı var
ama odamızda buz kovası yok.
Mümkünse sizinkini alabilir miyim?
Hemen geri getireceğim.
Elbette.
Teşekkür ederim.
Bu nedir?
Bu bir yumruk.
Gitarı bırak.
Adın ne?
- Jacob.
- Jacob, kalk. Yatağa otur.
- Yanlış bir şey yaparsan seni
yüzünden vururum. - Ağzını aç.
Geniş!
Haydi, Japon'u buraya getir! Haydi!
Sizin hikayeniz ne? Bir çift homo musunuz?
- O benim oğlum.
- Bu nasıl oldu? Sen Japon'a benzemiyorsun?
O da benzemiyor. Çinli'ye benziyor.
Pekala çok affedersin!
- Bunun nedeni ne? Para mı?
- Evet para ama sizin paranız değil.
Kardeşim ve ben kaçacağız ve
yardımınız gerekiyor.
Dur!
Ne... Neler oluyor?
Bikini yarışması yapıyoruz
ve sen kazandın.
Sorun yok hayatım.
Her şey yoluna girecek.
Babanı dinle tatlım ve
aptalca bir şey yapma.
Siz ikiniz, Simon oturmanızı söylüyor.
Oturun.
Şimdi... Karavanın anahtarları nerede?
- Askıda asılı.
- Tamam.
Richie, şu anahtarları alıp koca canavarı
çalıştır ve kapının önüne getir.
Richie, bana bir iyilik yapıp
beni yalar mısın? Lütfen?
- Ah elbette.
- Richie, hey!
Canın istediğinde değil. Şimdi!
Hey, sen. Tuvalete git ve
üstüne bir şeyler giy.
3 dakikan var. Bir saniye fazla sürerse
babanı vururum.
- Söylediğimi anladın mı?
- Evet.
- Bana inanıyor musun?
İnansan iyi olur. Git.
Dinle, karavanı istiyorsan...
...sadece al ve git.
O kadar basit değil moruk.
Küçük bir tur atacağız.
Asla olmaz.
- Tekrar söyle?
- Birini rehin alacaksan, beni al.
Ama çocuklarım hiçbir yere gitmiyor.
Üzgünüm moruk.
Herkes geliyor.
Çocuklarım sizinle gitmiyor. Hepsi bu.
"Hepsi bu." falan değil! İşte bu kadar!
Baba.
Otur yerine! Otur yerine!
Git oraya otur. Git, oraya otur. Haydi çabuk.
Otur.
Oyun oynayacak vaktim yok.
O yüzden kısa keseceğim.
Çocuklarını alacaksın ve
o karavana bineceksin.
Yoksa üçünüzü birden hemen
burada öldürürüm.
Peki, hangisi olacak?
"Evet." ya da "Hayır." de.
Evet.
Hey baban biraz önce
hayatını kurtardı.
Vakit doldu prenses. Gidiyoruz.
Pekala serseriler,
serserilik edelim.
Affedersiniz?
Ne?
- Bizi nereye götürüyorsunuz?
- Meksika.
Meksika'da ne var?
Meksikalılar.
- Richie?
- Evet?
Damaklığını tak!
Dişlerimi gıcırdatıyorum.
Adları ne?
- Scott ve Kate.
Bu kim?
- Karım.
- Küçük hanım nerede?
- Cennet'te.
- Öldü mü?
Evet öldü.
Nasıl öldü?
Trafik kazası.
Haydi Jacob, daha detay ver.
Ne oldu? Sarhoşun teki mi çarptı?
Hayır, yağmurlu bir geceydi.
Arabanın frenleri pek iyi değildi.
Aniden durması gerekti.
Yolda kaymaya başladı.
Çarptı ve öldü.
- Hemen mi öldü?
- Pek sayılmaz.
Ölmeden önce yaklaşık
6 saat arabanın içinde...
...sıkışıp kaldı.
Öyle mi? Tanrı'nın bu hareketleri
insana gerçekten koyuyor değil mi?
Evet öyle.
Bu gerçek mi?
- Evet.
- Bunlardan daha önce de görmüştüm.
Bir arkadaşım kendini
papaz olarak atatmıştı.
Vergi dairesini dolandırmanın bir yolu.
Sen de bunu mu yapıyorsun yoksa işin mi bu?
İşim bu.
- Vaiz misin?
- Papazdım.
"Dım" artık değilim mi demek?
- Evet.
- Neden bıraktın?
Seninle gerektiğinden fazla...
...kişisel konulardan bahsetmek
istediğimi sanmıyorum, tamam mı?
Bu işi arkadaşça halledelim tamam mı moruk?
Fazla hassas olmayalım.
Haklısın, "Seni tanıyayım." saçmalığı
bu kadar yeter. Pekala.
Sen ya da lanet olası
ailen umurumda değil.
Hepiniz sonsuza dek yaşayabilir
ya da şu saniye ölebilirsiniz.
Hangisi olduğu umurumda değil.
Benim umurumda olan tek şey...
...arka tarafta oturan aşağılık
serseri ve paramız.
Yani olay çıkarmadan sınırı
geçmemize yardım eder...
...aptalca bir şey yapmaya ya da kaçmaya
çalışmadan...
...geceyi bizimle geçirirseniz...
...sabah hepinizin gitmesine
izin vereceğim. Hepinizin.
Sözünü tutacağını nereden bileyim?
Doğruyu söylediğine beni ikna etmelisin.
Dinle pislik. İkna olman
gereken tek bir şey var.
O da gerçek bir çift serseriyle
sıkışıp kalmış olduğun gerçeği.
Ve bütün gece sizin için endişelenmek
zorunda kalmak istemiyorum.
Üstelik senin kardeşimin kızına
karşı olan niyeti konusunda...
...endişelenmek istediğini de sanmıyorum.
- Ona nasıl baktığını fark ettin mi?
- Evet.
- Hoşuna gitmedi değil mi?
- Hayır gitmedi.
Öyle düşünmüştüm.
Bizi Meksika'ya götür.
Kaçmaya çalışma.
Kızın güvende olacak.
Sabah gitmenize izin vereceğim.
Sana söz veriyorum Jacob.
Kızıma dokunursa
onu öldürürüm!
Yeterince adil. Sözünde durmazsan
hepinizi öldürürüm.
Odada söylediklerinde
ciddi miydin?
Ne?
Odada...
...söylediklerinde ciddi miydin,
yoksa numara mı yapıyordun?
Çünkü bunu gerçekten yapmamı
istiyorsan, yaparım. Memnuniyetle yaparım.
- Ne yaparsın?
- Odada söylediğin şeyi.
Ne dedim?
- Benden seni ya...
- Richie.
O çocuklara göz kulak olmanı söyledim.
Konuşmanı değil.
Birbirinize söyleyecek bir şeyiniz yok.
Bu yüzden sohbeti keselim.
Sonra konuşuruz.
Tamam mı?
Pekala millet, gösteri zamanı!
Richie, Kate'i tuvalete götür.
Scott, babanın yanına gel. Haydi.
Ne söyleyeceksin?
En ufak bir fikrim yok.
Kate'in kafasına dayalı olan silahı düşün.
İçeri.
Bu işe yaramayacak Seth.
Kapa çeneni!
Her şey yolunda gidecek.
Ne yapacaksın?
Sınırı geçmeye çalışacağım.
Baba, onlara arkada olduklarını söylemelisin.
Kardeşini unuttun mu?
Bunun kötü bir fikir olduğunu söylediğimin
kayda geçmesini istiyorum.
Not alındı. Şimdi kapa çeneni.
Bizi öldürecekler baba.
Sınırı geçtikten sonra...
...bizi ıssız bir yere götürecekler ve
bizi vuracaklar!
Sınırı geçtikten sonra gitmemize
izin verecekler!
Yapmayacaklar! Baba yapma. Realty şovlarını
izliyorum. Kimsenin gitmesine izin vermiyorlar!
Bunu her polis söyler. Böyle bir durumda
bir şansın olursa, onu kullanırsın.
Öyle görünmediğimi biliyorum ama
ne yaptığımı çok iyi biliyorum. Güven bana.
Bunu yapamam baba!
- Polislere sen söylemezsen, ben söylerim.
- Beni dinle!
Hiçbir şey yapmayacaksın!
Anladın mı?
- Şovu ben yönetiyorum! Kararları ben veririm!
- Şovu o yönetiyor!
- Şovu ben yönetiyorum!
- Baba!
Hamleyi ben yaparım!
Sende bana arka çıkarsın!
Beni desteklemen gerekiyor!
Beni destekle!
Kaç kişisiniz?
Sadece oğlum ve ben.
Meksika'ya neden gidiyorsunuz?
Tatil. Onu ilk boğa güreşini
görmeye götürüyorum.
Karavanı arayacaklar.
Kaçık gibi davranmadığın sürece
bir şey olmayacak.
- Bu da ne demek şimdi?
- Ne?
- Bana kaçık dedin!
- Demedim.
Evet söyledin. dedin ki:
"Kaçık gibi davranmadığın sürece."
- Yani bir kaçık gibi davrandığımı ima ettin.
- Bir hap al.
- Sakin ol demek istedim.
- Evet öyle ama diğerini de ima ettin.
Şimdi sırası değil Richie.
O lanet İspanyol domuzları boş ver!
Sen bana kaçıksın dedin!
- Benim geldiğim yerde bu laf, treni olduğu
yerde durdurur! - Lanet sesini yükseltme!
Ne?
O neydi?
Sadece kızım şu anda tuvalette de.
Sadece oğlum ve ben varız demiştiniz.
Ben, oğlum ve kızım demek istedim.
Kapıyı açın. İçeri geliyorum.
Yaptığım en kaçıkça şey neydi Seth?
Merak ettim, söyle bana neydi? Neydi?
- Sırası değil Richie.
- Biliyorum.
Senin kıçın hapiste çürürken
onu kurtarmam olabilir mi?
Bu kaçıkça mıydı! Kaçıkçaydı,
aptalcaydı da!
Teşekkürler.
- Tuvaletteyim.
- Kapıyı açın. Sınır görevlisi.
Açık.
Sakıncası yoksa lanet kapıyı
kapatır mısınız lütfen!
Affedersiniz.
Tanrım! Bu çok gergindi!
Başardık bebek. Meksika'dayız.
Meksika'dayız seni lanet olası
küçük bok parçası!
Haydi! Kate dışarı çık!
Dinleyin, herkes dinlesin.
Cehennem hayatı yaşadığınızı biliyorum ve
size karşı sert olduğumu da biliyorum
Ama şu andan itibaren,
hepiniz benim iyi defterimdesiniz!
Scotty, arkadaki kanepeye yatırmama
yardım etmeni istiyorum. Jacob.
Digallo adında başka bir sokağa gelene
kadar doğru bu yolda gitmeni istiyorum.
Digallo'ya geldiğin zaman bu
koca canavarı sola çevireceksin.
Titty Twister denilen bir bar
görene kadar devam edeceksin.
- Anladığım kadarıyla, kaçırmana imkan yok.
- Sonra?
Sonra, duracaksın.
Çünkü oraya gidiyoruz.
Bunu alışkanlık haline getirme
tamam mı?
Haydi hey.
Hey, iyi misin?
Evet, sanırım. Ne oldu?
- Bilmiyorum. sadece bayıldın.
- Öyle mi?
Elinin acımasıyla ilgili
bir şey söyledin.
- Sonra patates çuvalı gibi yere düştün.
- Gerçekten mi?
Kafanı tuvalete çarptın.
Ödümü patlattın.
İyi olduğundan emin misin?
Evet. Ben... Sanırım... Sadece başım ağrıyor.
Pekala, kafanı anında temizleyecek
bir şey söyleyeyim kardeşim.
- Ne?
- Resmi, olarak Meksikalıyız.
Meksika'dayız dostum.
- Öyle mi?
- Evet. Şu anda randevu yerine gidiyoruz.
İçki içeceğiz.
Carlos'u bekleyeceğiz.
Geldiği zaman bizi El Rey'e götürecek.
O zaman sen ve ben kardeşim,
tıpkı eskisi gibi olacağız.
- Bu hoşuna gitti mi?
- Kesinlikle.
Gözlüklerim nerede?
Evet şey... Düştüğün zaman kırıldılar.
- Kahretsin Seth, başka gözlüğüm yok!
- Bunu merak etme.
- Başka bir gözlük alırız. - Ne demek merak
etme? Tabii merak edeceğim! Göremiyorum!
El Rey'e gittiğimizde
çaresine bakarım.
Evet sanki duvarlarla çevrili bir Meksika
deliğinde reçetem bulunacak.
Büyütmediğin sürece, büyütecek hiçbir şey yok.
Kendimi çok iyi hissediyordum.
Bu yüzden şu lanet olası şeyle idare et,
moralimi bozmayı bırak!
Bu lanet şeyi takamam.
Hey çocuklar! Geldik.
Kızlar!
Evet, kızlar, kızlar, kızlar!
Haydi kızlar burada.
Kamçılayabileceğiniz kızlar burada.
Gelin ve seçkin kızlarla tanışın.Partiyi
kaçırmayın!
Beyaz kızlar, siyah kızlar, latin kızlar,
uzakdoğulu kızlar.
Soğuk kızlar.
Islak kızlar.
Harika kokan kızlar.
Ateşten yanan kızlar.
Neşeli kızlar.
İpek gibi, kadife gibi tenli kızlar.
Şişman, zayıf, at gibi kızlar.
Haydi kız istiyorsanız buraya gelin..
İstemiyorsanız defolun gidin. Haydi gelin.
Pekala ekip, son durak.
İşte anlaşma.
Bu yer şafakta kapanıyor. Carlos
bizimle şafaktan önce buluşacak.
Şimdi oraya gidip oturacağız ve
bir içki içeceğiz. Birkaç içki içeceğiz.
Carlos'u bekleyeceğiz.
Dinleyin, şu anda olduğumuz
noktadan memnunum.
Çok güzel bir "Sen bana karışmazsan
ben de sana karışmam." tavrımız var.
Bu yüzden herkes sakin olmaya devam etsin.
Bu senin için de geçerli Richie.
Sonunda herkes istediğini alacak.
Pekala sert içkiciler, sert içelim.
Ben ısmarlıyorum.
Haydi gidelim.
Kaynama tenceresinden
ateşe atıldı.
Pekala, kız avcıları. Bendeki
kızlar kimsede yok.
İyi bir kız istiyorsanız...
...çok az ödeyerek onu benden alabilirsiniz.
Haydi sizleri bekliyorum.
Bu paraya başka yerde bulamazsınız
Hey baksanıza
buraya ne yaklaşıyor?
Yeni bir çeşit kız.
Hey ağır ol bakalım.
kenara çekil pislik!
Seni aşağılık...
Şimdi geçecek miyim
yoksa geçecek miyim?
Gidelim.
Merhaba! Nasılsın?
Hoşuna gitti mi? Umarım gitmiştir!
İşte! Tam bana göre
bir yer!
Sürekli müşterileri olabilirim.
Viski!
- Sen buraya giremezsin!
- Ne demek istiyorsun?
Burası özel bir bar. Hoş karşılanmıyorsunuz!
Burada içecek kadar iyi olmadığımı
mı söylüyorsun!?
Bu bar sadece motorcular ve
kamyoncular içindir.
Sen, dışarı çık!
- Elini üzerimden çek!
- Üçe kadar sayacağım...
- Hayır, ben üçe kadar sayacağım!
- 1...
- 2... - Hey bir dakika,
çirkinleşmek için bir sebep yok.
Sadece bir yanlış anlama
var burada.
Bu barın kamyoncular ve motorcular
için olduğunu söylemiştin.
Ben kamyon sürücüsüyüm.
Dışarı bakarsanız park yerinizde
büyük bir araç olduğunu göreceksiniz.
O benim. Onu yasal olarak kullanabilmeniz
için 2. sınıf ehliyet gerekir.
Bu bar kamyoncular içinse...
...ben bir kamyoncuyum.
Bunlar da arkadaşlarım.
Titty Twister'a hoş geldiniz.
- Bir şişe viski ve 5 bardak.
- Hemen geliyor.
- Burada yemek var mı Hoze?
- Meksika'nın en iyisi.
Bundan biraz şüpheliyim.
Orada oturacağız. Siparişlerimizi alması
için bir garson yolla, tamam mı?
O kızın sana kucak dansı yapmasını istersen
bana haber ver tamam mı?
Bendensin.
Almayacağım.
Dinine mi aykırı?
Hayır, içerim. Sadece
şimdi içmeyeceğim.
- Yeterince adil. Ben daha çok içerim.
Scott sen ne dersin? - Hayır.
- Kate, ya sen ne dersin?
- Hayır, içemem. Henüz 21 olmadım.
Bu "Evet." demek.
İçki zamanı Kate!
Başlıyoruz. Fondip yapacaksın. Sonra da
bardağını masaya çarp tamam mı?
1, 2, 3!
Aferin Kate.
- Scotty, hazır mısın? Başlıyoruz.
Bir tane iç bakalım. - Tamam.
- Hayır, içmeyecek. - Evet içecek. Çünkü
ben kendi başıma içki içmem.
Kate, ikinci raund. Hazır mısın?
- Başlıyoruz.
- Evet bir tane daha alırım. Teşekkürler.
3'te. 1, 2, 3.
Neden bu kadar heyecanlısın?
O maymunun elini omzuma koyması
hala sinirimi bozuyor!
- Peki ne yapacaksın?
- Oturacağım ve bu şişeyi bitireceğim.
Bitirdiğim zaman, bu şişeyi
alacağım ve o lanet...
...karpuz kafasının üstünde kıracağım!
Buraya girmeden önce hepimize
sakin olmamızı söyledin. Sen de buna dahilsin.
Yaptığımı yapın demedim.
Söylediğimi yapın dedim.
Gerçekten bu kadar büyük bir
kaybeden misin?
Kazandığın zaman
itiraf edemiyorsun?
- Bana ne dedin sen?
- Hiçbir şey.
Bir beyanda bulunmadım.
Bir soru sordum.
Tekrar sormamı ister misin?
Bu kadar büyük bir kaybeden misin?
Kazandığın zaman itiraf edemiyor musun?
Bütün Teksas Eyaleti...
...FBl ile birlikte, seni arıyorlar
- Seni buldular mı?
- Hayır, bulamadılar.
Kazandın Seth.
Keyfini çıkar.
Jacob.
Benimle bir içki içmeni istiyorum.
lsrar ediyorum.
Ailene!
Seninkine.
Ve şimdi görsel zevkiniz için.
Ölümün Metresi...
Kötülüğün ta kendisi, bu dünya üzerinde
dans etmiş olan en netametli kadın!
- Bunu ısır!
- Aşağılık köpek!
Başınızı eğin! Çökün ve tapın!
Santanico Pandemonium!
İşte ben buna şov derim!
Buraya gel!
- O adam! Şuradaki aşağılık herif!
- Richie, tekrar iş başına!
- Kaç kişiler?
- 3.
Hangisi?
Şuradaki pislik dostum. Hem parmağımı
hem de burnumu kırdı!
Bu homo da ben yerdeyken
beni tekmeledi!
- Kalk!
- Defol pislik herif!
Lanet olsun!
Canın cehenneme!
Pekala! Herkes sakin olsun. Yoksa siz de
bu pislikler gibi ölürsünüz!
Elin nasıl? Bakayım!
Kahretsin!
Sence bu komik mi?
Oturun!
- Richie, dikkat et!
- Lanet olsun! Çekil üstümden sürtük!
- Hey! Hey!
- Çek şunu üstümden!
Ne halt ediyorsun Seth? Vur onu!
Geliyorum dostum!
Richie. Richie. Rich.
Richie.
Lanet olası sürtük!
Hey.
Bu da ne?
Yemek hazır.
Ne oluyor?
Çekil üstümden!
Haydi! Haydi!
Jacob!
Hayır! Dikkat et! Dikkat et!
Herkes benim için ne der biliyor musun?
Emerim!
Bakalım tadın kardeşininki kadar iyi mi?
Canın cehenneme!
Hey! Hey! Hey!
Kahretsin!
Kanını tamamen içmeyeceğim.
Kölem olacaksın.
Çünkü değersiz biri olduğunu düşünüyorum.
Sokak köpeklerinin kanıyla besleniyorsun.
Benim ayakçım olacaksın.
Benim emrimle ayakkabılarımın tabanındaki
köpek pisliğini yalayacaksın.
Köpeğim olacağına göre...
...yeni adın "Spud." olacak.
Hoş geldin köle.
Hayır sağol. Bir karım vardı zaten.
Başımız dertte olabilir.
Hey, maymun adam!
Onlara söyleyecek bir şeyin varsa...
...önce bana söyle!
İşte!
Bu kadar yeter!
Yanmaları falan gerekmiyor mu?
Kahretsin!
Şimdi müzik gruplarını öldürelim!
Bunu yapabilirim.
Canınız cehenneme millet. İyi geceler!
Hey dostum.
İşleri berbat ettiğim için üzgünüm Richie.
El Rey'i gerçekten severdin.
Huzur bulacaktın.
Seni seviyorum Richie.
Ben de seni seviyorum Seth.
Kardeşime o sopayla dokunursan motorcu...
...vampirler kanını ememeyecekler.
Çünkü yerden yalamaları gerekecek!
- O artık senin kardeşin değil. - Bu şahsi bir
görüş ve seninki kesinlikle umurumda değil!
Aptallık etme! Hepimizi öldürecek.
- Kapa çeneni!
- Evet kapa çeneni!
Haydi. Git, git.
Tutun onu!
Richie.
Sana yaşarken veremediğim huzuru
ölümünde veriyorum.
Kahretsin!
Seth... Sen iyi misin?
Harikayım Kate.
Dünya benim istiridyem.
Tabii biraz önce...
...kardeşim vampire dönüştüğü için
göğsüne tahta bir kazık...
...sapladığım gerçeğini saymazsak.
Üstelik ben vampirlere inanmam.
Bu şanssız olay haricinde...
...her şey mükemmel.
- Gerçekten çok üzgünüm...
- Saçmalık! Saçmalık!
Size kalsa, yüzde elli şansınız olsaydı
bizi onlara yem ederdiniz!
Peki neden yapmadım?
Kardeşini kaybettiğine üzüldüm. Öldüğü
için üzgünüm. Herkes öldüğü için üzgünüm.
Ama bu işten kurtulacaksak kafanın
temiz ve senin ayık olman gerekiyor.
Sarhoş değil!
Bu nedir?
Bilmiyorum. İlk başta
sadece kuşlar sandım.
Onlar yarasa!
Yardım et.
Hayır!
Sen öldün!
Haydi!
Bu pisliğin icabına bakarız. Diğer
çirkin pisliklere de kazık çakalım.
Hemen arkandayım.
- Dikkat et. Adın ne çocuk?
- Kate. Seninki ne?
- Seks Makinesi. Memnun oldum Kate.
- Ben de.
- Herkes iyi mi?
- Evet. Ben iyiyim.
Kimse burada ne olduğunu
biliyor mu?
Ben ne olduğunu biliyorum. Lanet olası
kanımızı emmek için içeri girmeye çalışan...
...bir dolu vampirimiz var.
İşte bu kadar. Gayet basit.
"Vampirlere inanmıyorum." gibi şeyler
duymak istemiyorum.
Çünkü ben lanet olası vampirlere inanmam
ama iki gözüme inanırım.
Ve gördüğüm şey lanet
olası vampirlerdi.
Şimdi hepimiz karşı karşıya olduğumuz
şeyin vampirler olduğunda hem fikir mi?
- Evet.
- Ya sen rahip?
Vampirlere inanmam ama
gördüklerime inanırım.
Ne mutlu sana. Sorunumuzun vampirler
olduğunda anlaştık. Haklarında ne biliyoruz?
- Haçlar. Vampirlere zarar verir haçımız var mı?
- Karavanda.
- Başka bir deyişle hayır.
- Bir saniye. etrafa bir bakın.
Her yer haç kaynıyor. Tek yapmanız gereken,
2 sopayı bir araya getirmek.
- İşte sana haç. - Evet bu doğru. Peter
Cushing bunu her zaman yapıyor.
Tamam, bu olur. O zaman her tarafımız
haçla kaplı. Başka ne?
Kalbe tahta kazık çakmak
şimdiye kadar çok iyi gitti.
Sarımsak, güneş ışığı, kutsal su,
emin değilim ama...
...gümüş vampirleri etkilemiyor muydu?
- O kurt adamlar için.
Gümüş kurşun kurt adamı öldürür.
Ama vampirleri etkilediğinden de eminim.
Pekala kimsede
gümüş var mı?
Tamam, o zaman
kimin umurumda?
Aramızda vampirler üzerine gerçek
bir kitap okuyan var mı?
Yoksa sadece filmlerde
gördüklerimizi mi hatırlıyoruz?
- Gerçek bir kitaptan bahsediyorum.
- Hayat hikayesi gibi bir şey mi?
Bunu "Hayır." olarak kabul ediyorum.
Pekala o zaman.
Bu vampirler hakkında
ne biliyoruz?
İnsan üstü bir güce sahip olduklarını biliyoruz
ama onlara zarar verebiliyoruz.
- Evet.
- Ama bir şey daha var.
Eğer bir insana sandalye bacağı saplayacaksan
çok güçlü kuvvetli biri olman gerekiyor.
Demek istediğim, insan vücudu
sert ve sağlam bir makinedir.
Ama bu vampirlerin yumuşak
bir vücudu var.
Derilerinin yumuşak bir yapısı var.
Lapa gibiler.
Maddeleri içlerine
sokabiliyorsunuz.
Onlara yeterince sert vurursanız
kafalarını koparabilirsiniz.
Aslında bu satanik pisliklere
karşı en iyi silahımız...
...bu adam.
O bir papaz.
Tanrı'ya göre...
....biz değersiz pislikler olabiliriz ama
bu onun çocuklarından biri.
Sadece bir sorun var. İnancı olması
gereken yerde değil.
Senin alaylarından
bıktım artık!
Seninle alay etmiyorum Jacob.
Sana ihtiyacımız var.
İnançsız bir rahibin...
...bize bir faydası olmaz.
Tanrı'nın bir hizmetkarı haçı alıp
bu canavarların kıçına sokabilir.
Tanrı'nın bir hizmetkarı çeşme suyunu
kutsayıp bir silah yapabilir.
Jacob.
İnancını neden
kaybettiğini biliyorum.
Karın senden ve çocuklarından koparıldıysa,
kutsallık nasıl var olabilir?
Ben her zaman Tanrı kıçımı
öpebilir diyordum.
Ama yarım saat önce hayat
şarkımı değiştirdim.
Çünkü dışarıdan içeri girmeye
çalışan her ne ise...
...doğruca Cehennem'den
gelmiş olduklarını biliyorum.
Eğer bir Cehennem varsa ve
o aşağılıklar oradan gelebiliyorsa...
...o zaman bir Cennet olmalı Jacob!
Cennet olmalı!
Sen hangisisin?
İnançsız bir papaz mısın? Yoksa Tanrı'nın sert,
ana belleyici bir hizmetkar mısın?
Tanrı'nın sert...
...bir hizmetkarıyım.
Bu sese daha fazla dayanabilir
miyim bilmiyorum.
Elbette dayanabilirsin.
Dayanacaksın çünkü
başka seçeneğin yok.
24 saat boyunca çamur dolu
bir hendeğin içinde kalmayı dene.
Sana eşlik eden tek şeyin arkadaşlarının
çürüyen cesetleri olduğunu düşün.
Neden bahsediyorsun sen?
Vietnam'daydım.
1972'de.
Düşman sınırının içinde
mahsur kalmıştım.
Bütün arkadaşlarım ölmüştü.
Herkesi öldürdüklerini
sanıyorlardı.
Beni saymazsanız
bu doğruydu.
Beni öldürmeye çalışmadıklarından değil.
Bir bomba.
Hemen yanımda patlamıştı.
O yüzden bu kadar güzelim.
Sonra cesetleri benim üzerime
yığmaya başladılar.
Tek yapabildiğim öylece yatmaktı.
Ölü numarası yapmak.
Düşmanın şaka yapmasını dinliyordum.
Saatlerce onları dinledim.
- Sonunda...
- Öldür onları.
Öldür onları. Hepsini öldür.
Seks Makinesi.
Öldür onları.
Sonunda hendekten çıktım.
Düşman uyurken gizlice
yanlarına geldim.
Onları öldürmeye başladım 1 2 3 4 5.
Kendime geldiğimde...
...düşman askerlerinin tamamını
öldürdüğümü fark ettim.
Tek başıma.
Süngümden sarkan...
...sarı et parçaları vardı ve
her yer kan içindeydi.
Bugüne kadar, böyle...
Çekin şunu üstümden!
Çekil üstümden!
Lütfen! Çekin şunu!
Hayır!
Baba!
Beni ısırdı! Beni ısırdı!
- Peki ne yapacaksın?
- Haydi, Seks Makinesi!
Kahretsin!
Kalkın! Kalkın! Kalk! Haydi!
Yürürün!
- Bekle, babam için geri dönmeliyiz.
- Baban öldü Kate.
Karanlıkta yürüyen...
...insanlar...
...ışığı gördüler!
Kapıyı açın!
Gir! Gir!
Baba!
Jacob, ısırıldın mı?
Evet.
Lanet olsun! Lanet olası
vampirler!
Sizi Tanrı tanımaz aşağılık pislikler!
Hepinizi teker teker öldüreceğim!
Emin ol öldüreceksin. Ben de sana
yardım edeceğim. Ama fazla vaktimiz yok.
- İyi olacaksın değil mi?
- Hayır olmayacağım.
Isırıldım. Hatta artık
ölü sayılırım.
Şimdi...
Önümüzdeki 20-30 dakika içinde dışarıdaki
dostlarımızın kapıyı kıracaklarını söyleyebilirim
Ben de muhtemelen 1 saat içinde
vampire dönüşeceğim.
İki seçeneğimiz var. Ya benim vampir
olmamı bekler sonra beni halledersiniz.
Ya da o kapıyı açarız ve dördümüz...
...elimizdeki her şeyle onlara saldırırız.
Ama saldıracaksak şimdi saldırmalıyız.
Bunlar nedir?
Benim tahminim bu küçük yer...
... çok uzun bir süredir kamyoncular ve
motorcularla besleniyordu.
Bunlarda kamyonlardan çaldıkları
malzemeler olmalı.
O zaman bu yeri silah yapmak
için dağıtalım.
Böylece içeri daldıklarında bunu
hiç yapmamış olmayı dileyecekler.
Ölmek ya da yaşamak artık umurumda değil.
Sadece o iblisleri elimden geldiği kadar...
...cehenneme geri göndermek istiyorum.
- Amin.
Sevgili Tanrı bu suyu kutsa.
Bu en karanlık saatimizde bizi koru
ve güç ver. Amin
Daha ileri gitmeden önce, üçünüzün
bana bir söz vermesi gerekiyor.
Sonuna kadar sizinle birlikte savaşacağım
ama onlardan birine dönüştüğüm zaman...
...artık Jacob olmayacağım.
Şeytan'ın bir kölesi olacağım.
Üçünüzün beni de diğerleri gibi öldüreceğinize
söz vermenizi istiyorum.
Söz veriyorum Jacob.
Kate? Scott?
Söz veriyorum.
- Scott?
- Evet, söz veriyorum.
Neden size inanmıyorum?
İkinize tekrar soracağım.
Ve beni öldüreceğinize Tanrı adına...
...yemin etmenizi istiyorum!
Yapmazsanız kendimi öldürürüm.
Hemen şimdi!
Şimdi bana inanarak yemin edeceksiniz.
Kate, ölümsüzlerden birine dönüştüğümde
beni öldüreceğine Tanrı adına...
...yemin eder misin?
Kate!
Fazla vaktimiz yok. Bu yüzden
beşe kadar sayacağım! 1, 2...
...3, 4...
Peki, tamam!
Yemin ederim yapacağım.
Aferin sana. Şimdi Scott.
Hiç vaktimiz yok. Onun için
sadece üçe kadar sayacağım.
- 1...
- Sen intihara inanmazsın.
Zaten ölmüşsen bu intihar sayılmaz. 2...
Tamam! Tamam!
- Değiştiğin zaman seni öldüreceğim! Tanrı ve
İsa adına yemin ederim. - Teşekkürler.
Pekala vampir avcıları,
biraz vampir öldürelim!
Karanlıkta dolaşanlar
ışığı gördüler.
Karanlıkta ışığı gördüler.
Karanlıkta dolaşanlar ışığı gördüler.
Karanlıkta yürüyenler ışığı gördüler.
Hepsini öldürün!
Haydi! Haydi!
Baba?
Baba! Hayır baba!
Baba! Baba!
Tanrı ve İsa adına yemin ederim!
Aman Tanrım!
Şimdi dövüş, sonra ağla!
Çekil üstümden! Çekil üstümden!
Çekilin!
Öldür beni Kate.
Yapamam.
- Ne kadar kurşunun kaldı?
- Bilmiyorum. Fazla değil.
Kurşunların bittiğinde onlara silahla vur.
Yemekleri için şarkı söylesinler!
Seth, son kurşunları
kendimize mi saklayayım?
Hayır, seni ısırmaya
çalışan ilk pisliğe sık!
Duvara ateş et!
- Buraya gel!
- lşığa gelemiyorlar!
Gelsene! Gelsene! Pekala.
Hey Seth, beni bırakma.
Buraya gel. Buraya gel.
Haydi!
Haydi gelsene!
Buraya gelsenize pislikler!
Merhaba? Arkadaşım Seth'i
arıyordum.
Carlos! Kapıyı kırın!
Git!
Orada neler oldu?
Senin derdin ne?
Çıldırdın mı?
Neden Meksika'daki lanet olası pislik çukurları
arasından burada buluşmak zorundaydık?
Bu da diğerleri kadar iyidir!
Daha önce buraya geldin mi?
Hayır, birkaç defa buradan geçtim.
Gürültülüdür ve ıssızlığın ortasında
polislerin olmadığı...
...bir yerde bulunuyor. Üstelik
günbatımından şafağa kadar açık.
Sabah buluşmak istediğini söylememiş miydin?
İşte geldik.
Pekala, bu yeri şapkadan seçmiş olduğun için,
kardeşim öldü.
Şu kızın bütün lanet ailesi öldü!
Onlar sapık mıydı yoksa?
Sapık gibi miydiler? Sapık gibi mi
görünüyorlardı? Onlar vampirdi.
Sapıklara güneş ışığı vurduğu
zaman patlamazlar!
Ne kadar çılgın oldukları
umurumda değil!
Seth... Bunu nasıl telafi edebilirim?
Bunu telafi edemezsin Carlos.
Bunu yapamazsın!
Telafi edemezsin!
El Rey'de kalmam için % 30 yerine
% 15 iyi bir başlangıç olurdu.
28.
Kardeşim öldü.
Bunu anlıyor musun?
Öldü ve bir daha gelmeyecek.
Ve bu senin suçun!
20.
25.
Kate, karavana git ve çantayı getir
Berbat görünüyorsun.
Soğuk bira ister misin?
Arabada biraz var.
Haydi, soğuklar!
Meksika ve normal bira var.
- Arabayı beğendin mi?
- Fena değil.
Yeni gibi demiştim. Bu 90 model.
Hey bu yeni bir araba. Uyuşturucu satıcısı
bir arkadaşıma aitti.
5 yılda 14 kez falan kullandı.
Yeni gibidir yemin ederim.
- Sadece sizi mi takip edeceğim?
- Evet, takip et.
Haydi gidelim.
Üzgünüm.
Evet, ben de üzgünüm.
- Görüşürüz
- Seth?
Arkadaşa ihtiyacın var mı?
Nereye gittiğimi biliyor musun? El Rey
ne biliyor musun?
- Hayır.
- Hey Seth.
Gitme zamanı geldi.
Eve git Kate.
Pislik olabilirim ama aşağılık
bir pislik değilim.