İnanmıyorum. Vaktinde geldiler.
Bu adamları partilerine götürelim.
Anne.
Saat 10:48, Mardi Gras
karnavalının düzenlendiği Salı.
1964'lere geri dönelim...
... ve Beach Boys dinleyelim.
105.3 FM'desiniz.
Mardi Gras'ya Hoş Geldiniz
U.S.S. Nimitz Mürettebatı
Tamam. Açıktan al. Tankere yer aç.
ATF Alkol, Tütün, Ateşli Silah Dairesi
Kızım o feribotta. Lütfen.
Tanrım, kızım.
Diğer tarafa bakayım mı?
ATF, New Orleans. Ajan Donnelly.
New Orleans emniyetini arayın.
Algiers rıhtımının
kamera kayıtlarını istiyorum.
Crescent City Köprüsü'nün
10 ile 11 arasındaki...
... kamera kayıtlarını istiyorum.
Tamam, anladım.
Buralarda ATF ajanı gördün mü?
Aşağı indi.
Oraya nasıl inerim?
Köprünün güneyinden.
Ajan Minuti siz misiniz?
Larry Minuti, ATF?
Larry ortağım. Ben Doug Carlin.
Paul Pryzwarra, FBI.
Minuti nerede?
Tatilde.
Artık değil. Bölgedeki ekiplerin yarısını
bu işe çağırdık.
Ona ulaşabiliyor musunuz?
Denedim. Cevap vermiyor.
Daha çok dene. Çok önemli olduğu...
...açık.
Ne arıyorsunuz?
Buraya ait olmayan şeyleri.
Yardım eder misin?
Evet.
ANFO.
Amonyum nitrat, suda çözünür.
Mazot olsa patlamada yanardı.
Nehir ile yağmur arasında...
...ANFO bulunabilecek tek yer...
Bu köprünün altı.
Evet.
Kaza olasılığını göz ardı edemeyiz.
Burası henüz suç mahalli değil.
Arama bölgesini iki katına çıkarıp...
...fazla dağılmadan arayabilir miyiz?
Kanıt kontrol...
...ve tanık sorgulama için adam lazım.
Suç olup olmadığına...
...karar verene kadar
bölge kapalı kalsın.
Bu bir suç araştırması.
Patlayıcı kabı...
...ve fünye teline benzeyen
bir şey buldum.
Bu mavi şeylerden milyonlarcası
Algiers tarafında görüldü.
Muhtemelen plastik bir muhafaza
ya da bidondan.
ANFO?
Muhtemelen.
Crescent City Köprüsü altında...
...patlama kalıntısı buldum.
Telin yalıtımı bize patlayıcı kabının...
...imalatçısı hakkında bilgi verecek.
Sonra bombanın...
...güç kaynağını araştıracağız.
Bunun patlayıcı ve ateşleyici olduğunu
anlamamız için...
...laboratuvar gerekmez.
Siz kimsiniz?
Affedersiniz. Doug Carlin, ATF.
Sorumlu kim?
Beyler, lütfen.
Ed Elkins, sorumlu benim.
Güzel.
Sorumlu sensin.
Her şey sırayla, kahve nerede?
Ed?
Burada polis incelemesi var.
Mutlaka kahveniz vardır.
Evet. Arka tarafta bulabilirsiniz.
Arka tarafta.
O sorumlu. Teşekkürler, beyler.
Alkol, Tütün, Ateşli Silah Dairesi
Bir şey görebiliyor musun?
Trafik.
Başa sar.
Larry aradı mı?
Hala cevap vermiyor.
Bir mesaj daha bıraktık.
- Şu kız sana ulaştı mı?
- Hangi kız?
Uzun, esmer
ve yakışıklı olup olmadığını sordu.
Üçte iki tutuyor dedim.
Çok komikti. Oynat.
Larry, ben Doug.
Bana hala kızgın olabilirsin...
...fakat buraya gelmen lazım.
Orleans'tan Şerif Reed birinci hatta.
Sudan ceset çıkarmışlar,
tanımlama istiyorlar.
Tanımlamaya ihtiyaçları yok.
Ceset torbasına koysunlar.
Onları arayacağım.
Şeker ambalajı, ha?
Yanımda tek o vardı.
Rejime ne oldu peki?
Orada dur.
Ben ATF ajanı Doug Carlin,
telefonunuza cevap veriyorum.
Cep numaram 5045550130.
Bu da ne?
Bisikletli bir tip.
İleri sar.
Tam orada dur.
Ne yapıyor?
Çiş mi yapıyor?
İleri sar.
- Saat kaçı gösteriyor?
- 10:47.
- Patlamadan önce.
- Hemen önce.
Beni dinler misiniz?
Geldiğiniz için teşekkürler.
Adım Jack McCready. Bu
soruşturmadan sorumlu özel ajanım.
Öncelikle bu trajediden
etkilenen herkese...
... üzüntülerimi bildirmek
isterim.
İlk tahminlere göre can kaybı...
... 543 erkek, kadın ve çocuk.
Tanrı biliyor ki
bu şehir payına düşen acıları yaşadı...
... ancak Katrina'nın aksine...
... bu felaket doğanın işi değildi.
Kanıtların gözden geçirilmesinin
ardından...
... bunun kasıtlı bir terör
saldırısı olduğuna karar verdik.
Başkan, değerlendirmemizde
bize katılıyor.
Soruşturma zaman alacağı için...
... sabırlı olmanızı isteyeceğiz.
Benzersiz ve zor bir suç mahalli.
Bagaj kontrol kayıtları
ya da uçuş verisi kayıtçısı yok.
Azami sayıda can kaybı var.
Kanıtların çoğu
30 metre çamurlu suyun dibinde.
Hiçbir kestirme yöntemimiz yok.
- Doug nerede?
- Onu kıl payı kaçırdın.
- Arabası burada.
- Tramvaya bindi.
Ne?
Geçirdiği sürecin bir parçası.
Düşünmesine yardım ediyormuş.
Şerif Reed?
Doug Carlin, beni aramıştınız.
Merhaba, Doug.
Meşgul olduğunu biliyorum.
Sorun değil. Ne var, Bob?
İki çocuk Algiers Point civarında...
...bir kadın cesedi buldu.
Vücudunun%30'u yanmıştı.
Onlardan daha çok göreceksiniz.
Acil Koordinasyon Merkezi kurduk.
Olay Yeri Araştırma onu paketlesin.
Yaptık. Ceset şu anda adli tıpta.
Olay Yeri oraya geldi mi?
Geldiler ve gittiler.
Kadın kıyıya ne zaman vurdu?
Çocuk 10:42'de aradı.
11:42 herhalde, değil mi?
Hayır, 10:42. Kayıtlar önümde.
Gözlüğüm de gözümde.
Uzuvlar ve vücut kısmında
yanıklar çok belirgin.
Yüz, boyun
ve göğsün ön tarafında hasar yok.
Suda kalmaktan dolayı şişmiş.
Elini tut. Şuradan.
Sağ eldeki tüm parmaklar
orta ve uç boğum arasında...
...çok kötü zarar görmüş. Teşekkürler.
Kesilme açısı
keskin bir etkiye işaret ediyor...
...muhtemelen şarapnel kökenli.
Hayır, hayır.
Şarapnel olamayacak kadar düz.
Yanıklardan keskin koku geliyor...
...öldükten sonra yanan
yakıt içinde kalmış.
Mazot.
- Katalizör mü?
- Bilmiyorum.
Bombaya o kadar yakın olsaydı,
şu anda burada yatmazdı.
Ne yapıyorsun?
UV lambası var mı?
Arkandaki masada.
- Görüyor musun?
- Yapışkan bant.
Şu renk değişimi ne?
Yapışkan, sudaki
bazı maddeleri tutmuş.
Anlat bakalım.
Kayıp bildirimlerini inceledim.
Bu sabah Claire Kuchever'ın
kayıp olduğu bildirilmiş.
Babasını havaalanından
almaya gitmemiş.
Phil, tam bir otopsi istiyorum.
Ölüm saati ve nedenine odaklan.
Tam bir laboratuvar tahlili yaptır.
Feribot bugün patlamamış gibi düşün.
Elbette.
Claire.
- Çok güzel.
- Evet.
Çok.
Araştırma için fotoğrafa
ihtiyacınız var, değil mi?
Evde bolca resim var.
Bay Kuchever,
bunun için üzgünüm ama...
...kızınızı teşhis etmeniz gerekiyor.
Şimdi kızınızın hafta sonu...
...ya da herhangi bir zamanki
faaliyetlerinden...
...söz ederseniz
çok yardımcı olursunuz.
Bilmiyorum.
Uçağım sabah 8'de vardı.
Beni almaya gelmemişti.
Uyuyakaldığını sandım.
Taksi tuttum ve evine gittim.
O ve Alan'ın arabası yoktu.
Nihayet sattılar diye düşündüm.
- Alan kim?
- Nişanlısı.
Eski nişanlısı.
Birkaç ay önce ayrıldılar.
Alan şu anda nerede?
Montreal'e taşındı.
Kızım onun için fazla iyiydi.
Geride bir süveter bırakmıştı,
işinize yararsa.
Hayır, sorun değil. Fakat onun
evinin anahtarlarına ihtiyacım var.
Çıktığı biri vardı.
Geçen gece telefonda
biriyle görüştüğünü söyledi.
Kim olduğunu söylemedi ama.
Arkadaşı Beth ayarlamış.
Beth.
Beth Walsh. Claire onun kardeşi
Abby'ye bakıcılık yapıyor bazen.
Teşekkürler.
Bu kadar bilgi yeter.
Birileri sizi arayacaktır.
Ajan Carlin?
Doug.
Bunları alın.
Bu...
Fırsat bulduğunuzda göz atarsınız.
- Gerek yok.
- Var.
Bu işlerin nasıl olduğunu bilirim.
Sizin için önemli olmasını istiyorum.
ONU KURTARABİLİRSİNİZ
94 Ford Bronco. İki renkli,
düşük kilometre. 5600 dolar.
YENİ MESAJLAR
Pazartesi, 19:48.
Merhaba, Claire. Benim, baban.
Uçağım yarın sabah 7:55'te iniyor.
Çok geç saate kadar ayakta kalma.
BRONCOISATILIK
KANILAVABO
Salı, 9:44.
Claire? Benim, Beth.
Orada mısın?
Eve varınca arayacağını
söylemiştin.
Aramayınca endişelendim.
- Beth, şaka mı bu?
- Hayır.
Endişelendim sadece.
Konuşamam. Biri var.
Salı, 09:50.
Salı, 10:04.
Benim, baban.
07:55 demiştim, değil mi?
Havaalanındayım.
Gelmiyorsan umarım
Beth'i gönderiyorsundur.
Beni ara.
Salı, 13: 18.
Ben A TF ajanı Doug Carlin,
telefonunuza cevap veriyorum.
Cep numaram 5045550130.
Salı, 13: 18.
Ben A TF ajanı Doug Carlin,
telefonunuza cevap veriyorum.
Cep numaram 5045550130.
Burada çıkan patlama dalgası
gemi bölmesine çarptı...
...ve en az dirençle karşılaştığı
bölgelerden ilerleyip...
...çıkış kapağına ulaştı.
İşte orada çok kötü hissedildi.
Patlama dalgası...
... makine dairesine ilerledi
ve yakıt tanklarını patlattı.
Bu havalandırma bacası...
... sıcaklığı makine
dairesine çekti...
...yakıt buharını ateşledi
ve çok daha büyük...
...bir patlamaya yol açtı.
Özetle, alet tüm feribotu
bir bombaya dönüştürdü...
...ve patlattı.
İlk tahminlerimize göre...
...bombalı araç bir minibüs ya da cip.
- Kırmızı ya da krem rengi.
- Marka ve modeli?
- Bunu belirlemek haftalar, aylar sürer.
- Plakasının bir parçasını bulduk.
Tüm kayıtlı cip ve minibüsleri
tarayın...
...kısa süre önce kiralanan,
satın alınan...
...kayıp biriyle ilgili olanları.
Doug Carlin, ATF.
Evet. Oklahoma City.
Doğru.
Polonya İskelesi'nin orada
kıyıya vuran...
...genç bir kadının
otopsisine tanık oldum.
Ağır yakıt yanıkları,
yüzünde PETN izleri.
PETN, ulusal teröristlerin
kullandığı baz patlayıcı.
Ayrıca patlamadan dolayı birkaç
parmağını kaybetmiş gibi görünüyor.
Görünüyor mu?
Gelgit tablosuna baktım,
nehrin yukarısında...
...o kadar erken saatte
kıyıya vurması için...
...patlamadan 2 saat önce
öldürülmüş olmalı.
Önce mi?
Daha önce mi öldü?
Patlamadan önce öldü.
Adı Claire Kuchever.
Patlamadan ve gelgit zamanından
önce kıyıya vurdu.
Kafanda bir senaryo var mı?
Bence biri onu evinden kaçırdı,
ağzını bantladı...
...bileklerini bağladı,
onu diri diri yaktı...
...felaket kurbanı gibi görünsün diye
onu nehre attı.
Henüz gerçekleşmemiş felakette.
PETN, bombalı saldırganın...
...kurbanla doğrudan teması
olduğunu gösteriyor.
Onun davasını çözerseniz,
bu olayı da çözersiniz.
Neden bu kadın?
İyi soru. Cipi kayıp.
Krem rengi, kırmızı bir Bronco.
Bombayı yerleştirmek için
çalınmış olabilir.
Bir şey daha.
Kurban patlama sabahı...
...ATF büromuzu aramış.
Evet.
- Araştırırız.
- Tamam.
Çok iyi.
Larry nerede?
Larry Minuti, ortağım.
Bu onun arabası.
Tatilde demiştin.
Doğru.
Sorun ne?
Bu arabalar
Algiers feribot otoparkından getirildi.
Kurbanlara aitlerdi.
Üzgünüm.
Eski bir deniz piyadesi miydi?
Evet. Bölgenin yerlisi.
Doğma büyüme New Orleanslı.
Ailesi hala orada mı?
Sadece işi vardı.
- Onu sever miydin?
- Zeki biri.
Ben de onu severdim.
Tamam. Gidip onu bulalım.
Oklahoma City.
Lary'yle yakın mıydınız?
Birbirimizi sinir edecek kadar yakın.
Yeni bir araştırma biriminin
başına getirildim.
Feribot faciası ilk olayımız.
Seni ekibimde istiyorum.
Neden ben?
Eşsiz zaman kısıtlamamız var.
Bir suç mahalline bir kez bakıp
nelerin eksik olduğunu...
...nelerin orada olmaması gerektiğini...
...neyi izlememiz gerektiğini
söyleyecek...
...birileri lazım.
Ayrıca buralısın, burayı biliyorsun.
Neden bir ATF adamı?
Neden olmasın? Sana fırsat doğdu.
Minuti'nin katilini bulmak
istiyorsun, değil mi?
Evet.
Kafanda sorular vardır.
Soruların olması için
önce bir şeyler bilmeliyim.
Artık sorularım var.
Hiçbir şeye dokunma.
Doug, Dr. Alexander Denny'yi
hatırlarsın.
Sesim nerede?
Ses gecikmesini telafi ediyorum.
Teknik hatayı telafi ediyorum.
Sabit yayın. Eksi 4 gün,
6 saat, 3 dakika, 45 saniye.
Ve 14,5 nanosaniye.
Tamam.
İstediğin an konuş.
Ben mi?
Ne arıyoruz?
İpuçları, zanlılar,
normal olmayan her şey.
- Bu ne zaman çekildi?
- 4,5 gün önce.
Sırt çantalı adama yaklaş.
Çok hoş.
Keşke benim de olsaydı. Geniş açı.
Araba güvertesini tara,
bakalım ne çıkacak.
Bu görüntünün açısını...
...nasıl değiştirebiliyorsunuz?
Bu dijital bir canlandırma.
Tüm verileri bir yayına dönüştürüyoruz.
Hedef bölgeyi her açıdan görebiliriz.
Yan tarafları tarayalım.
Bakalım ne çıkacak?
Pamuk Prenses adında
yepyeni bir program.
Başlıca veri kaynağımız...
...yörüngedeki yedi uydu.
Her biri farklı noktalarda bulunan
farklı görgü tanıklarının olması gibi.
Pamuk Prenses.
Yedi cücelerden hangisi...
...sesi açıklayabilir?
Anlamıyorum.
4 gün öncesine baksana.
Hatta patlamanın olduğu güne.
Sadece bu görüntüyü
dönüştürmek bile...
...dört buçuk gün alıyor.
Belli bir zamana...
...sadece bir kez bakabiliyoruz.
Tekrar 10 dakika başa alamayız.
İkinci bir tetikçi var mı diye
bakamayız.
1983'te bir ajanın
10 pantolon almasını seyredemeyiz.
Ancak belli bir zaman aralığında...
...hedef bölgesine bakabiliyoruz.
Zaman aralığı sabit.
Her zaman 4 gün, 6 saat öncesi.
Her zaman. Anladın mı?
Günümüzün, geçmişte kalan
bir izleme noktası gibi.
Zamanda ileri geri gidemiyorsanız...
...görüntü nasıl böyle hızlanıyor?
Hızlanmıyor. Sadece
görüş açımız değişiyor.
Zaman geçişi sabit,
ancak görüş açımızı...
...istediğimiz hızda
değiştirebiliyoruz.
- Anladın mı?
- Evet. Hayır.
4 gün sonra, aslında üç gün...
...çünkü vakit gece yarısını geçti...
...patlama gününü izleyebilecek...
...ve kimin yaptığını görebileceksiniz.
Doğru.
Fakat senin, nereye bakmamız
gerektiğini söylemen gerekir...
...yoksa ıskalayabiliriz.
Üç gün geç olabilir.
Ülkeden ayrılabilir...
...tekrar saldırabilir.
Yapabileceğimizi yapmalıyız.
Orada bir yerde, plan yapıyor.
Nereye bakacağımızı bilmiyoruz.
Nereye bakacağız, Ajan Carlin?
Claire Kuchever'ın evine.
Adres menzilde.
Görüntü ayarlarını sinyalle eşle.
- Sinyal sabit.
- Tamam, şaşırt beni.
Ne?
Pamuk Prenses'le
duvarların arkasını görebiliriz.
Irak'ta kullanılan kızıl ötesi...
...termal görüntüleme tekniği.
Uydulardan üçlü verileri alıyor...
...sıcaklık sinyallerini topluyor
ve canlandırıyoruz.
Aslında duvarların içinden geçebiliriz.
Claire Kuchever.
Onu tanır mıydın?
El ele tutuşmuşluğumuz var
ama onu tanımıyorum.
Nasıl olduğuna bakayım dedim.
Montreal harika
ama müdürüm hıyarın teki.
Neye baktığını görebilmemiz için
açıyı değiştirir misin?
Ziyarete gelmeni istiyorum.
Buraya bayılacaksın.
Claire?
555-0118.
Yazan oldu mu?
Orada mısın?
Düşünmek için çok vaktim oldu.
Bronco'yu satmalısın.
Ya da bana yarısını öde.
Paraya ihtiyacım var.
Seni seviyorum, canım. Ara beni.
İnanılmaz.
- Onu izleyebilir misin?
- Sorun değil.
Bakıyorum.
Ben Stalhuth. Evdeyim.
Cinayet kurbanı Claire.
Neler buldun?
Banyoda kanlı pamuklu çubuklar
ve gazlı bez var.
Lavaboda kan var. Ve Carlin...
...bir olay yerini nasıl inceleyeceğini
ne zaman unuttun?
Ne demek istiyorsun?
Burası senin...
...parmak izlerinle dolu.
Bana bir iyilik yap.
Benim için gördüklerini anlat.
Kadının yatak odası.
Tuvalet masası aynası.
Ivır zıvır ve makyaj malzemesi dolu
bir tuvalet masası.
Tamam, anladım.
Orada kimse var mı?
Dişini fırçalayan biri.
Hayır. Sadece bazı ajanlar...
Öne eğilmiş Hendricks dahil.
Kıçını çok iyi görebiliyorum.
Tamam, anladım.
Tatmin oldun mu?
Ölmeden önceki gece biriyle çıkmış.
Randevu defterini, telefon kayıtlarını...
...kredi kartı ekstresini,
günlüklerini, her şeyi istiyorum.
Hakkında her şeyi bilmek istiyorum.
Feribota bakmamız gerekmez mi?
Evet, adamımız muhtemelen...
...önce feribotu gezinmiştir
ama ne zaman yaptığını...
...neye benzediğini bilmiyoruz.
Yüzüne baksak bile anlamayabiliriz.
Fakat hayatında küçük de olsa
bir değişiklik göreceğiz.
Merhaba, Beth.
Sana sözünü ettiğim adam
seninle tanışmak istiyor.
Pazartesi gecesi
buluşabileceğimi söyle.
Pazar'a ne dersin?
- Hayır, pazartesi.
- Ona numaranı veririm.
Hayır. Onunla buluşurum.
Onunla mı? O kim?
Dur, Pazartesi olur mu bilmiyorum.
Defteri göster.
Pazartesi olur.
Lanet olsun.
Geri gidebilir miyiz?
Hayır.
Depolama sistemi için çok fazla veri.
Sürekli bir yayın.
Başa sarmak, ikinci şans yok.
Gördüklerimizi kaydedebiliyor
ancak geri gidemiyoruz.
Kaydedebiliyor muyuz?
Tamam.
Kadını duşta gözetlemenin
ne gibi bilimsel ya da...
...adli bir bilgi sağlayacağını
söyler misiniz?
Kadının temiz olduğundan
emin olmak istiyoruz.
Neden biraz...
...banyonun öbür taraflarına
bakmıyorsunuz?
- Gunnars.
- Evet.
- İşine döndün mü?
- Özür dilerim.
Icy Hot, yara bantları, bebe yağı...
...bu kadına ahlaksız bir şey lazım.
Duvarın diğer tarafında ne var?
Mutfak.
Bakalım.
Kim var orada? Kim var orada?
Belki biri vardır, gözetleyen biri?
Orada biri mi var?
Ginger.
Kimse var mı?
Orada olduğumuzu biliyor mu?
Hayır. İmkansız. Tek yönlü bir şey.
Emin misin?
Tamam, bölgeyi tarayalım.
Kimse yok.
Onu kim izliyor?
Biz.
İzlendiğime dair
tuhaf bir hisse kapılıyorum.
İzlendiğime dair tuhaf bir
hisse kapılıyorum. Sanki biri...
Bu yiyecek ve hayatımla beni...
... kutsadığın için sana
şükürler olsun, Tanrım.
Bugün harika bir gün
olacağını biliyorum. Amin.
Şarkı mı söylüyorsunuz?
Aşk şarkısı mı söylüyorsunuz?
Birbirinize aşk şarkısı mı
söylüyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Merhaba.
Evet, uzun zaman oldu.
"Tanrının yaptığı her şey
sonsuza dek kalacaktır."
"Buna bir şey eklenemez...
...ve bundan bir şey eksilemez."
"Tanrı bunları insanlar..."
Eski sevgilisi gelmedi.
- Sen gelir miydin?
- "Daha önce olan...
...her zaman olacaktır."
"Tanrı geçmişe bakar."
Claire müziği severdi.
Evimizin yakınlarında bir kilise var.
Mahalleyi ilahi sesleri doldururdu.
Claire küçükken
bir caz cenazesi gördü.
Bana şunu sordu...
..."İyi müzik çalmak için...
...neden hep sonuna kadar beklerler?"
Claire, müzik senin için,
şimdi ve sonsuza dek.
Dört limuzin şoförü mü vardı, beş mi?
Dört limuzin, dört şoför olmalı.
Oradaydı.
Adres menzilde.
Palace Restoran.
Yemekleri iyi.
Beklettiğim için üzgünüm.
Masanız birkaç dakika içinde
hazır olacak.
İçkileriniz benden.
Peter, masa 45 tatlı
istiyor mu bir bak.
Bronco'yu siz mi satıyorsunuz?
- Bu o.
- Nereden biliyorsun?
- Telefon listesini çıkar.
Evet, benim. Bir saniye.
Yerime bakar mısın?
Kayda devam et.
Ses analizi için kayıt istiyorum.
- Duyabiliyor musunuz?
- Alo.
Önce...
çok istekli bir alıcı olduğumu
bilmelisiniz.
Eminim öylesinizdir.
Hızlı bir şeyler almalıyım.
Hızlı bir şeyler satmalıyım.
Fiyatınız iyi görünüyor.
Model, kilometre.
Nerede görebilirim?
Söyleme.
Fransız mahallesinde
827 Kings Oak'tayım.
- Tarif edeyim mi?
- Artık nerede oturduğunu biliyor.
Ben sizi bulurum.
Yarın gece iyi mi?
Aslında iyi değil.
Yarın?
Arabasını son anda çalacaktır...
...böylece bildiremeyecek.
Salı nasıl?
Buldum, 504-555-0147.
İzliyoruz.
Çok geç.
Araba bana Salı sabah lazım.
Arabanı başka biri gösterebilir mi?
- Hayır. Üzgünüm.
- Düşünüyor.
Biriyle randevulaşması,
bir yere beklendiği...
ve gitmezse
eksikliği hissedilecek demektir.
Adamı göreyim.
İmkansız. Menzilin 5 km dışında
bir telefon kulübesinde.
Dürbünlü birileri gidebilir mi?
Menzili artırır mı?
Görüş alanındaysa...
hedef bölge dışında veri toplanabilir.
Veri varsa.
Bu adam
daha ne kadar telefonda kalır dersin?
Pek değil.
İyi geceler.
Hoşça kalın.
Hayatımın hikayesi.
Benim de öyle.
Bombacımızın sesini duyduk...
...peşine düşelim.
Telefon kulübesinin görüntü kaydı?
Tüm gözetleme kayıtlarına ulaşabiliriz.
Bu, yolun karşısındaki
bankamatiğin görüntüleri.
Claire'in arandığı ana ileri sar.
Nereye bakıyoruz?
Soldaki adamın arkasına.
Görüntüyü düzeltebilir misin?
Teşhise yetmez.
Geri git. Biraz başa sarabilir misin?
Dur. Yerdeki nedir?
Kamera çantası belki.
Yüz tarama programımız var mı?
Çanta üzerinde kullan.
Şehirdeki patlamadan 48 saat önce...
...satılan çantalarla karşılaştır.
Hiç bu şekilde kullanılmadı.
Basit bir görüntü.
Başka ipucumuz yok.
- Aynı çanta.
- Bulduk.
Dondur.
Aynı adam. Burası neresi?
Güvenlik kamerası.
Algiers feribot iskelesi.
Zaman?
Patlamadan iki gün önce.
Şu andan 7 saat sonra.
Şu andan yedi saat sonra mı?
Zaman penceremizde
gördüğümüz andan yedi saat sonra.
Kadının alev alev yanacağını
görmek ürkütücü.
Evet.
İnsanı hayata bağlıyor.
Bence evine git ve elinin altında
kim varsa onunla yat.
- Ben öyle yapacağım.
- Evde kimse yok.
Nasıl oldu?
Sahip olduğum her şeyi kaybettim.
Annem, babam, öldü.
Yakışıklılık, gitti.
Sevdiklerim, bir saniyede gitti.
Bu iş bunu öğretiyor.
Bir şeye...
ne kadar sıkı sarılmaya çalışırsan
çalış, yine de kaybediyorsun.
Birkaç saat içinde
bu adama sıkıca sarılacağız.
O iti tutuklayacağız.
Sorun ne?
Ne olursa olsun kızı kaybedeceğiz.
Değil mi?
- Olamaz.
- Ne var?
Annem bugün David için
dua etmemi istedi fakat unuttum.
Bana çok kızacak.
Kızmayacak.
Şimdi dua ederiz.
- Fakat çok geç.
- Asla geç değildir.
David'in iyi bir gün geçirmesi için
dua edelim.
Şuna ne dersin? Sen David için
dua et, ben de annem için edeyim.
Seni seviyorum, canım.
Ne oldu?
Sistem yeniden açılıyor. Çalışır şimdi.
Döndük mü?
Bir şey alanı bozdu.
Alanı bozan bu.
İşte bu bozdu.
Bunun ne olduğunu
anlatmak ister misin?
Bu gözetleme
ya da termal görüntüleme değil.
Bu, geçmişe bakmanın bir yolu.
Evet mi, hayır mı?
- Hayır.
- Yalan söylüyorsun.
Söyleyebileceğim kadarını söyledim.
Gördü. Bu şeyi ona tuttum...
...ve dört gün öncesinden tepki verdi.
Bunu açıkla.
Biri açıklasın.
Konuş, Shanti.
Ar-Ge konusunda...
Ulusal Bilgi Toplama'yla
beraber çalışıyoruz.
Tamam.
Optik teleskopların
hassasiyetini artırmak için...
...yoğunlaştırılmış enerji kullandık.
Bu süreçte enerji, uzayı bozdu.
Açıkla dedim! Bilimsel konuşma.
Tamam.
Konuşmaya devam edin.
Bana neyi anlatacağınıza...
...karar verene kadar
burada oturacağım.
Uzayı kendi üzerine katlamanın
bir yolunu buldular.
Tamam, bak. Uzayı düz bir...
...kağıt gibi düşünürüz.
Bir şeyi görebilmemiz için ışık...
...düz uzayda uzun bir yol alır.
Artık uzayı katlayabiliyor...
...ve hedefi yaklaştırabiliyoruz.
Einstein-Rosen köprüsü...
...bir solucan deliği yaratıyoruz.
Bunu mu görüyoruz?
Ya köprünün diğer yanındakiler?
Claire'in evi.
İki uzak nokta arasında...
...anında bir bağlantı kurmak için
uzayı katlıyoruz.
- Anında mı?
- Öyle olmasını umuyorduk.
Ancak bu köprüyü kurmak için
çok yoğun enerji kullandık.
Ne kadar yoğun?
New York'la Kanada'nın
birbirini suçladığı...
...elektrik kesintileri vardı ya.
Yani şimdi siz?
- 50 milyon hane.
- Benim suçum.
Yine de Kanada'yı suçlayalım derim.
Neden köprüyü göremiyorum?
İnsan gözüyle görülmez.
Cep telefonu sinyali...
...ya da radyo dalgası kadar gerçek.
Cep telefonu nasıl çalışıyor bilmem...
...ama kullanıyorum.
Bunu nasıl kullanıyoruz?
4,5 gün geriye bakabiliyoruz.
- Her yere mi?
- Sınırlı bir çapta.
Geçmişe bakabilmek.
Her zaman geçmişe bakarız.
Aynada ışığın yansıması...
...zaman alır.
Yani bu köprünün diğer tarafında...
...gerçek tarih mi var?
Dinle.
Bunu tesadüfen yarattık.
Bu zaman penceresi
tamamen bir tesadüftü.
Onu kurcalamaktan, kaybetmekten...
ya da bir şeyler yapmaktan
ödümüz patlıyor.
Onu geriye doğru
bakmak için kullanıyoruz.
Yani şimdi hayatta mı, ölü mü?
Cenazesine gittin.
Soru hala geçerli. Hayatta mı, ölü mü?
Hayat, zaman ve uzay gibi
yerel bir olgu değildir.
Yeter!
Zor bir soru mu soruyorum?
Esrarı bırakmak için
kötü bir haftayı seçmişim.
Bakın ne diyeceğim.
Yavaş konuşacağım, böylece
odadaki siz doktorlar anlayabilirsiniz.
Bu bir ekran, değil mi?
Şimdi ekran kırıldı. Öldü.
Başka bir varlık düzeyine geçmedi.
Ölü, değil mi?
Şimdi, o hayatta mı, ölü mü?
Hayatta.
Şimdi bir yerlere varmaya başladık.
Lşık geri gidebilir. Başka?
- Hiçbir şey.
- Bir şey daha gidebilir.
Bir insan?
- Hayır.
- İnsan canlı gidemez.
Neden?
Elektromanyetik alan.
Wheeler sınırını geçersin.
Elektromanyetik akım
tüm elektrik aktivitesini durdurur.
Kalbi, beyni.
Hiç insanla denediniz mi?
İmkansız olduğunu bilecek kadar...
...çok test yaptık.
Teoride bile.
Geçmişe giden bir hamster öldü.
- Sinek, öldü.
- Ya bir radyo sinyali?
Radyo sinyali mi?
- İşe yaramaz.
- Parazitli olur.
O halde bir not.
- Kağıt parçası.
- Hayır.
- Kütleyi düşük tutarsak...
- Hayır!
Nerede olacağını biliyoruz.
Gemiyi havaya uçurmadan...
...yakalardık.
- Nasıl?
- Notu kendimize yollarız.
Bana. Büroma yollayın.
4,5 gün öncesine.
İsimsiz bir ihbar. Adamı
Claire'le tanışmadan önce yakalarız.
Bu notu yollaman bir şeyi değiştirmez.
Geçmişi değiştiremezsin.
Fiziksel olarak imkansız.
Ya işin içinde fizikten fazlası varsa?
Tinsel bir şey gibi mi?
- Evet.
- Tamam. Tamam.
Şöyle düşün.
Tanrı bu konuda kararını vermiş.
Buna kader de, yazgı de,
ne istersen de.
Bu zaten oldu.
- Her zaman olacak.
- Belki.
Bu yüzden buna kader diyelim.
Belki de haklısın. Bilemiyorum.
Kariyerim boyunca...
...insanları hep kötü bir şeyler
yaptıktan sonra yakaladım.
Bir kez olsun...
...öncesinde yakalamak isterim.
Anladınız mı?
Adres menzilde.
TERÖR ZANLISI GÖZETİMDE
T ve L. "Gözetleme."
Vergi mükelleflerinin parasını
çarçur ediyoruz...
...bari düzgün yazalım.
Hayır, bölünen evren teorisi...
Bölünen evren teorisi!
Göstereyim.
Geleneksel olarak zamanı, düz...
...geçmişten geleceğe akan
bir nehir gibi düşünürüz.
Fakat yatağını değiştirebilirsin.
Elbette. Nehrin herhangi bir yerindeki
önemli bir olay...
...farklı bir yoldan...
...geleceğe akan bir yeni bölünmeye...
...yol açar.
Fakat o nehir Mississippi.
Çok küçük bir değişikliğe yol açıyoruz.
Büyük bir su kütlesinde
birkaç damla gibi.
Gelenekselci.
Diyelim yeni bir nehir kolu yarattık.
Eskisine ne olur? Buna?
Radikale sor.
Yeni nehir koluna
paralel olarak devam edebilir...
...ancak muhtemelen
varlığı sonlanacaktır.
Bu fikre göre
bizim varlığımız sona erecek.
En azından bu halimiz.
Buraya gelmemiş,
Doug'la tanışmamış olacağız.
Hatırlamayacağız.
Bu, 10 milyar dolara değer.
Sen yazsaydın daha hızlı olurdu.
Kendi el yazımı tanıyınca...
...evren patlardı.
Terör zanlısı
Algiers iskelesini gözetliyor...
...04:40'ta orada olacak.
Çok dikkatli olun
Hazırız.
Üçüncü kat, güneybatı köşesi.
Biz oradayız.
- Bu bilgiyi nereden aldın?
- İyi polislik.
Bu benim. Kendimi duyuyorum.
Neredeyim?
- Oyun oynamıyorum.
- Oynuyorsun.
- Oradayım.
- Minuti mi bu?
Evet. Ortağım Larry.
Tanrım, bu kısmı unutmuşum.
Notu koyacak güzel bir yer bulalım.
- Senin masan mı?
- Evet.
Bizi hizala.
İçgüdülerime dayanarak
bir suçluyu bulmam...
... iyi polisliktir,
sana karşı komplo değil.
İtmeyi kes.
Dalgayı notun ilerisine genişlet.
Benden bilgi saklarsan
seni koruyamam.
Neden?
Yanlış hatırlamıyorsam
acele etmeliyiz...
...çıkmak üzereyim.
Daha çok güç lazım.
- Sana güvenmiyorum.
- Güzel.
Bir saniye.
Gitmek üzereyim.
Herkes sakin olsun.
- Nefes alın.
- Uğraşıyorum.
Güç dalgasına hazırlanın.
- İyi tatiller.
- Hadi, hadi, hadi.
Git bakalım.
- Ne oldu? Ne oldu böyle?
- Bilmiyorum.
Gücü azalt.
- Gitti mi?
- Bilmiyorum.
Gücü azalt.
- İşte.
- Geçmiş.
- Evet.
- İşte orada.
- Harika!
Harika değil. Geri dönmeyeceğim.
Bırak onu. Geri dönmeyeceğim.
Bırak onu, Larry.
Larry, yapma.
- Onu izle.
- Peşindeyim.
Tamam. Minuti'den uzaklaşalım.
Bombacı iskeleye gidiyor.
Her an gelebilir.
Döndüğünde Minuti'ye geri gidin.
Tamam, nerede bu?
Etrafında dolanabilir miyiz?
Onu görmeliyiz.
İşte. Orada.
Vay be.
Yaklaş. Bu o.
İşte adamımız. Köprüde, mezarlıkta,
bankamatikteki adam.
Adamımız bu.
Kimlik tespiti yapmaya çalış.
- Biraz zaman ver.
- Acele etme.
- İşte ortağın.
- Görüyorum.
Arabasına yaklaş.
Plakayı görmeye çalış.
- Plaka yok.
- Ona dön.
Üzerinde kal.
Minuti nerede?
Federal ajan. Motoru kapat!
Motoru kapat!
Yere doğru çevir.
Hala nefes alıyor.
- Ne yapabiliriz?
- Bilmiyorum.
Doğuya gidiyor, menzil dışına.
Bir şey yapabilir miyiz?
Hemen yapmazsak onu kaybederim.
Sinyali kaybediyoruz.
Sinyali artırmalıyız.
Dürbünü kullanabiliriz.
Gunnars biraz meşgul...
...ve sadece o kullanabiliyor.
- Nerede?
- Dürbün mü?
- Evet. Nerede?
- Hummer'ında.
- Anahtarlar üstünde mi?
- Evet.
Sessiz olun. Bu o.
Nerede?
Doğuya mı gidiyor?
De Gaulle Caddesi'nden
doğuya gidiyor.
Gözden kaybetmeyin
ve bana yolu tarif edin.
Dürbünle izleyeceğim.
- Bunu yapabilir mi?
- Görüntüyü yakalayıp...
...gözden kaybetmezse.
Bu şey nasıl çalışıyor?
Arkasında açma-kapama düğmesi var.
Gördüm.
Nereye bakarsan
alet oraya odaklanacak...
...ve aynı şeyi göreceğiz.
Tamam, yayındasın.
- Dürbünü dene.
- Tamam.
MENZİL DlŞI
Gitti.
- Nereye gidiyor?
- L- 10 eyaletler arası yola.
Doğuya mı, batıya mı?
Bilmiyorum.
Sinyali kaybettik.
Bekleyin.
Lanet olsun!
Ne oldu?
Bu biraz tuhaf.
Doug, önüne bak.
Dürbüne bağlıyız.
4 gün önce gördüklerini görüyoruz.
Yeniden menzilde.
Batıya gidiyor...
... Crescent City Köprüsü'nde.
Orada, karşı şeritte.
Onu gördüm.
Trafiğe dikkat et.
- Bu da neydi?
- Bir şeye çarptı galiba.
Peşinden ayrılma.
Yoksa yine kaybedersin.
Neler oluyor?
Onu gördüm!
Güzel. Şimdi onu kaybetme.
Köprüye sağlık görevlisi yollayın!
İlgilenir misin?
Onu kaybettim.
Gördüm. Onu gördüm.
Bu o.
Bataklığa giden l-10'a gidiyor.
Onu önümde görüyorum.
Bu da neydi?
Doug, iyi misin?
Doug?
Galiba kırıldı. Hiçbir şey göremiyorum.
Hala sinyalimiz var, yayındasın.
- Görebiliyor musunuz?
- Sana anlatırız.
Kullanabilir misin?
Evet, nerede o?
360 derece etrafına bak.
İşte orada! Etrafı tara.
- Hangi yöne?
- Sağına.
Sağına.
İşte orada.
- Bataklığa gidiyor.
- Oraya mı?
Yol kapalı.
Ekspres yolu kullan.
Hadi, hadi, hadi.
Onu görüyor musunuz?
Sağa dön.
Köprünün sonunda.
Konuşmaya devam edin.
Daha ne diyebilirim?
Kendimi sana çok yakın hissediyorum.
Hemen gerindeki çıkışı kullandı.
- Bir sonraki çıkıştan sap.
- Sonraki çıkış.
Çıkıştayım.
Sağa dön, sonra iki kez geriye.
Anladım.
Tekrar sağa dön.
Hala görüyor musunuz?
Bataklığa doğru ilerliyor. Sola dön.
Güzel, güzel.
Tam önünde.
Tamam.
Bir çitin önüne yaklaştı.
Gördüm.
Hummer'dan çıkacaksan çantayı al.
Dürbünün güç kaynağı orada.
- Duyuyor musunuz?
- Evet.
Tamam.
Ne yapıyor?
Binanın arka tarafına geçti.
Bir bomba patlamış gibi.
Öyle mi?
Biz hasarsız bir bina görüyoruz.
- Hasar yok mu?
- Hayır.
İçinde bir araç var.
Bir ambulans. Görüyor musunuz?
Hayır. Hiçbir şey yok.
Bir şey görüyor musunuz?
Tam önünde.
Minuti'yi arabadan çıkarıyor.
Nerede?
Sağa dön.
Biraz daha sağa.
Onu arabadan sürüklüyor.
Onu görüyor musunuz?
Evet, tam önünde.
Benim için sesi açın.
Ses açıldı.
Dön. Arkana dön.
Sağa bak.
- Onu gördün.
- Nerede?
Onu sürüklüyor.
Larry?
Bu ses ne?
Ajan Minuti'nin üzerine
bir tür yanıcı madde döküyor.
Galiba mazot.
Uyanıyor.
Kendinizi toplayın.
Bir cinayete tanık olmak üzeresiniz.
Onu göndermeseydik
hala hayatta olurdu.
Feribotta ölmüştü.
Sadece ölüm şeklini değiştirdik.
Hayır...
...biz notu gönderene kadar...
...yaşama şansı vardı.
Bunun için çoklu evren gerekir.
Hadi ama. Hiçbir şeyi değiştiremeyiz.
Hiçbir şeyi değiştirmedik.
Ne yaptığımızı söyleyeyim.
Zanlı, iskelede
çalıntı bir Blazer kullanmıştı.
Feribota bir bomba götürecek kadar
büyük bir aracı vardı.
Sonra Larry ortaya çıktı.
Ön cama kurşun delikleri açtı.
- Maske ister misin?
- Hayır, iyiyim.
Larry, ön cama ateş etti...
... içeride kan bıraktı. Şimdi
bombacımıza yeni bir kamyonet lazım.
Claire'in kamyoneti.
Acıktın mı?
O şeyi değiştirdik...
...fakat onunla
hiçbir şeyi değiştirmedik.
Televizyonda ne var?
EŞLEME
Bir isim bulduk.
Carroll Oerstadt.
Kim o?
Doug'un bulduğu yemci
dükkanının sahibi.
Arabası, kayıtlar uyumlu.
Mullie Bulvarı...
Numara 5874, 9. Bölge,
New Orleans 'ta bir mülkü daha var.
- Erkek mi, kadın mı?
- Erkek. Gidelim.
Temiz!
Deneme, 1, 2, 3, 4.
New Orleans A TF
Carroll Oerstadt'la görüşüyor.
Haklarınızı bir avukata
devrettiniz mi?
Evet, efendim.
Öngörünüze hayran kaldım.
Bu kadar uzman biri
sık sık çıkmaz karşımıza.
İzin verirseniz bu görüşmeyi...
...meslektaşlarımı eğitmek için
kullanmak isterim.
- Olur, efendim.
- Güzel.
Niyetinizi konuşalım.
ABD donanmasına karşı
patlayıcı kullanmanızın sebebi ne?
Düzeltiyorum, efendim.
ABD hükümetine.
ABD hükümeti.
Burada yazdığına göre
donanmaya girmeyi denemişsiniz.
Reddedilmişsiniz.
Sonra orduyu denemişsiniz.
Yine reddedilmişsiniz.
Neden reddettiler sizce?
Çünkü vatanseverleri istemiyorlar.
Ordu artık kendini adama
ve amaç diye bir şey tanımıyor.
Kendimi fazla adadığım ve ruhen
dengesiz olduğum kanaatine vardılar.
Değerimi anlamadılar.
Ama şimdi anlıyorlar.
Öyle olduğuna inanıyorum, efendim.
- Siz ATF ajanısınız, değil mi?
- Evet.
- Sigaranız var mı?
- Bir tane bulabilirim.
- İster misin?
- Evet.
Pekala. Söylemek istediğin
bir şey varsa mikrofona söyle.
İnsan her zaman daha çok alkol,
tütün ve ateşli silah kullanabilir.
Aklımdan bir şey daha geçiyor.
Devrim Savaşı gibi.
Birinin terörist dediği başka
birine göre vatansever olabilir.
Kesinlikle.
Anlıyorsunuz.
- Mesele intikam değildi.
- Neydi peki?
Yazgı.
Yazgı mı?
Bana niyetimi...
...yöntemlerimi sordunuz.
CESARET
Onur
İkisi de alakalı.
Her şey birbiriyle alakalı.
Claire Kuchever'ın alakası ne?
Arabaya ihtiyacım vardı.
- O kadar mı?
- Benim üstüme...
...kayıtlı olmayan birine.
O aynasız gelene kadar bir tane vardı.
O "aynasız" bir federal ajandı.
Lawrence Minuti. Ortağım.
Onu vurdun.
Uyandığında onu yakmak üzereydim.
Yani ben cani değilim.
Bunu Claire Kuchever'a
neden yapmadın peki?
Çünkü o
feribot kurbanı gibi görünmeliydi.
Bir mermi gerçeği su yüzüne çıkarırdı.
Arabasına müşteriymişim gibi
evine gittim.
Onu yakaladım, ağzını bantladım
ve kafasına çuval geçirdim.
Sonra?
Onu bağladım ve evime götürdüm.
Teçhizatı arabasına koydum...
... sonra da üstüne mazot döktüm.
Tanrım.
Sonra?
Sonra ne olduğunu biliyorsunuz.
Hayır, bilmiyorum. Anlat.
Hadisene, kahraman. Sonra ne oldu?
Ne olduğunu sana söyleyeyim.
543 insanı öldürdün.
Başından beri katilin
sen olduğunu düşünüyorum.
Bazen insan kaybı
özgürlüğün bedelidir.
Bence, o insanlar savaş zayiatıydı.
Sizce, kanıtlar.
Yeterli. Yeterince kanıt var.
Ne?
Ne olacağını bildiğini mi sanıyorsun?
Tahmin bile edemezsin.
Nereye gideceğini biliyorum.
Uzun bir süre
hapse gireceğini biliyorum.
- Bu olay asla mahkemelik olmayacak.
- Öyle mi?
- Çünkü ne olacağını gördüm.
- Ne?
Bu bardakta ne var?
Ne olacağını gördün, öyle mi?
Pekala, ne olacak?
Daha önce de söyledim, yazgım belli...
...bir amacım var.
Şeytan insan gibi düşünür
ama Tanrı sonsuzluğu düşünür.
Hızlı bir yıkıma doğru giden
bir dünyanın önünde eğiliyorum.
Sonsuzlukta ben burada olacağım.
Hatırlanacağım.
Yazgı budur.
Bir bombanın yazgısı vardır.
Yaratıcısının ellerinin
önceden belirlediği bir yazgı.
O yazgıyı değiştirmeye kalkışan herkes
yok olacaktır.
Onu engellemeye çalışanlar
gerçekleşmesine sebep olacaktır.
Bunu anlamıyorsunuz.
Buradaki varoluşumuz farklı.
Ben kazanmak için buradayım.
O yüzden ilahi yardım bulsan
iyi edersin, dostum.
İhtiyacın olacak.
Sen de yanına vazelin alsan
iyi edersin. İhtiyacın olacak.
Ne yapmam gerekiyor?
Görevin sona eriyor.
Bize lazım olanı bulduk.
Adli kanıtlar,
bir şüpheli ve bir de itiraf.
Belki de gerçek suçu,
feribot bombalamasını izlemeye...
...devam etmeliyiz.
- Haklı.
Sadece itirafa güvenemeyiz.
Daha çok kanıt lazım.
Kanıt toplamak sorun değil, Ajan Carly.
- Ama sen daha ileri gittin.
- Ajan Carlin.
Adım Carlin, Carly değil.
Prosedürlerimiz var.
Sen ileri gittin. Ve bir ajan öldü.
Bir teoriye göre, o zaten oldu.
İşimiz bitti. Elektriği kesin,
toparlanın. Başka olaya geçiyoruz.
Claire ne olacak peki?
Oerstadt'ı,
Kuchever cinayetinde suçlamak...
...kanıtı buluşumuz konusunda
merak uyandırır.
Yani davayı bırakıyor muyuz?
Bombalama ve bir ajanı öldürmekten...
...onu tutuklayabiliriz.
- Bunu kabul edemem, efendim.
Umurumda bile değil.
- Kız önemli değil.
- 12 saat içinde...
...kızı öldürecek.
- Onu dört gün önce öldürdü.
Cenazesine gittin. Neyin var senin?
Olmak zorundaydı.
Adamı yakalayana kadar notu
geri göndermeyi raporuma yazmadım.
Görev tamamlandı.
Bu bir zafer, Doug.
Benim işim kapanış.
Seninki de onu hazırlamak.
Babasına ne diyeceğim?
Orospu çocuğunu yakaladık.
Akrabaların kendini iyi hissetmesini
sağlamak bizim işimiz değil.
Önemsediğimiz her şeyi kaybediyoruz,
senin lafın.
Doug, Claire'in ölmesi
senin hatan değil.
Bir teoriye göre öyle.
Üsteğmen Dianne Kerry.
Martin Kyle.
Emekli Yarbay Francis Lacey.
Elaine Lacey.
Astsubay Kıdemli Üstçavuş
Darren McAndrews.
Lorraine McAndrews.
Elektrik Teknisyeni Lisa Melville.
Asker Haham Benjamin Mendelsson.
Coretta Pittman.
ONU KURTARABİLİRSİN
BAPTİST KİLİSESİ
Uyanış
Arayan Doug Carlin
Benim, Doug.
Aramanı beklediğimi söyleyemem.
Bunu denersen ne olacağını biliyorsun.
Denemezsem ne olacağını biliyorum.
Çok az denek
bilim adına ölmeye gönüllü olur.
O halde...
...morgu boylamayacağımdan
emin olmamız lazım.
Yardım eder misin?
Sen gelince görüşürüz.
Doug mıydı?
Bana bir iyilik yap.
İşin bitince ışıkları söndür.
Hadi ama. Bir kez daha yaparsan
alarmı çaldırırsın.
Alamam.
Ağırlık az olmalı.
Üstündeki her şeyi çıkarmalısın.
- İç çamaşırın kalabilir.
- Sağ ol.
Geçmişi değiştirmeye
inanmadığını sanıyordum.
Evet. Ama Tanrı'ya da inanırım.
Kimseye söyleme.
Herkese söyleyeceğim.
Şimdi, ben tam gaz verince...
Biliyorum. Elektromanyetik alan,
düz çizgi. Anladım.
Mesele şu, ne kadar zeki olduğumuzu
düşünsek de...
...bu deneyin muhtemel sonucu...
...4,5 gün önce
sorgu yargıcının seni araması.
"Ajan Carlin, gelip...
...bir şeyi görmelisiniz."
Sonra göreceğin şeyse
bir ceset olur...
...o da sen olursun.
Milyon kere yanılabilirsin.
Ama bu kez doğru yapmalısın.
Ayrıca, ölürsem bunu hatırlarım.
Yüzüm dışarı mı bakacak?
Evet, tıpkı not gibi,
biraz daha büyük ama.
- Hazır mısın?
- Hayır.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Ya zaten yapmışsam?
Pekala.
Doug?
Hey. Alo?
- Rahat mısın?
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Çok gerginim.
Hala burada mıyım?
Şimdilik. Hazır mısın?
Hazırım.
Dört gün önceye gidip
seni şaşırtmak için...
... sabırsızlanıyorum.
Daha genç halinle tanışmak...
...nasılmış anlatırsın.
Anlatırım.
Unutma, feribot
Mardi Gras karnavalının...
...düzenlendiği Salı günü,
saat 10:50'de patlıyor.
Hadi bakalım.
Dün görüşürüz.
Umarım.
Belki zaten yapmışımdır.
- Bu da ne?
- Dur.
Jeneratör çalışacak.
Kimse kımıldamasın.
İlginç.
- Doktor!
- Bu da kim?
Onu travma bölümüne alalım.
UYANDIR BENİ
Çok tuhaf.
- Şok.
- Çekilin!
Tekrar şarj et.
Çekilin!
- 300'de şarj et.
- Şarj oluyor.
Çekilin!
Kalp masajına devam. Bir, iki, üç,
dört, beş, altı, yedi, sekiz.
Sıcaklık kuzey kıyılarında
sıfırın altında olacak.
Havaalanında en düşük sıcaklık
10 dereceydi.
Mardi Gras Karnavalı
Ben federal ajanım.
Bana araç lazım.
Anahtarlar arabada.
Şurada mı? Eller aşağı...
...masanın üstüne koyun. Çöreklerinizi
tutun. Eller masanın üstünde.
Su verin!
Bu bir benzetme olabilir.
Bir balık, neredeyse biçimsiz bir
rakibe karşı mücadele ediyor.
Balık bir büyük ağızlı levrek.
Ve yüzleşme tekrar...
Şimdi 8:30 haberleri.
Bu sabah
ülkenin doğusunu etkileyen...
...elektrik kesintisi
yetkilileri şaşırttı.
Tanrım.
Dur. Bir dakika dur!
Dinle, Claire.
Ben bir federal ajanım. Sakin ol.
Bir şey yok.
Ben federal ajanım. Her şey yolunda!
Bir şey yok. Güvendesin. Bir şeyin yok.
Ben federal ajanım.
Güvendesin. Bana bak.
Güvendesin. Gitti.
Buradan gitmeliyim!
Beni buradan götür!
Her şey yolunda.
Ayaklarını çözeyim.
Bana bak.
Seni buradan götüreceğim.
Anahtarların arabada olduğunu
nereden biliyordun?
İyi soru. Bilmiyordum.
- Terörist mi?
- Evet.
Adı Carroll Oerstadt.
Bir özel gözetleme biriminin üyesiyim.
Onu izliyorduk.
Bugün saat 10:50'de
feribotu havaya uçurmayı planlıyor.
- O halde polise mi gidiyoruz?
- Hayır. Vaktimiz dar.
Doğru Algiers rıhtımına gitmeliyiz.
Başaramazsın.
Çok kan kaybediyorsun.
Mecburum. Bu herifi durdurmak için
sadece bir saat kırk dakikam var.
Ya başaramazsan? Ne olur?
Başaramazsam...
Ne olur?
Evin yolun üstünde.
Üstümü başımı temizler...
- seni bırakırım.
- Tamam.
Ginger.
Yabancılardan nefret eder.
Bir şey lazım mı?
Hayır, şu yarayı saracağım.
- Ben sarabilirim.
- Hayır, sen işine bak.
Erkek arkadaşının
giysilerinden biri lazım.
Elbette.
ONU KURTARABİLİRSİN
Baksana.
Onu giyme.
Neden farklı bir şey giymiyorsun?
Mavi, beyaz olanı.
Güven bana.
Kurban böyle bir şey giyiyordu
yani iyi olmaz.
Güven bana.
Pekala. Değiştiririm. Hemen dönerim.
Olduğun yerde dur! Kımıldama!
Polisi arıyorum.
- Ben polisim zaten.
- Hayır, değilsin.
Hayır, değilsin!
Bana soru sormadın
ve ifademi almadın.
Evimin yerini ve dolabımda
ne olduğunu biliyordun.
- Kimsin sen?
- Ben Doug Carlin.
Seni öldürmeye kalkışan adamı
takip eden...
...bir ATF ajanıyım.
- Sahi mi?
Kafamda bir çuval vardı.
O sen olabilirsin.
Bir düşün.
Yüzünü tırmaladın.
Yüzümde hiç iz var mı?
- Onu tırmaladın, değil mi?
- Yere yat.
Derhal! Yere yat!
Tamamen!
ATF. Ben Ajan Donnelly.
Biriminizde Ajan Douglas Carlin
diye biri çalışıyor mu?
Evet ama şu anda burada değil.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
Eşkalini verebilir misiniz?
Boyu, deri rengi.
Boyu 1,90, zenci, yakışıklı.
Tamam, beni şu numaradan arasın:
877-504-8423.
Bir saniye, yazacak bir şey bulayım.
Yazıyorum.
Ayağa kalk.
Bana gerçeği söyleyecek misin?
Neden burada olduğunu,
neler olduğunu anlat...
...ama hiç mantıklı gelmiyor.
Birine dünyadaki
en önemli şeyi söyleseydin...
...ama sana asla inanmasaydı...
...ne yapardın?
Denerdim.
Birinin neye inanabileceğini
asla bilemezsin.
Neler olduğunu anlamıyorum.
Oraya gitmeliyim.
Neden sadece sen durdurabilirsin?
Planını biliyorum.
Nerede olacağını...
...ve ne yapacağını biliyorum.
Nasıl?
Benim hakkımdaki onca şeyi
nereden biliyordun?
Hükümetin olacak şeyleri...
...önceden bilmemi sağlayan...
...bir cihazı var diyelim.
Sana silah çekeceğimi
neden bilmiyordun?
Biliyordum. Hayır, bilmiyordum.
- Sargı iyi mi?
- Evet, güzel.
- Sanırım kalacak. Böyle iyi mi?
- Harika.
- Bu işte iyi değilim.
- Çok iyisin.
Ne var?
Tanrım.
Bir şeyi değiştirdim.
Gitmeliyim ve sen de
benimle gelmelisin.
- Güvende olduğumu söyledin.
- Yanılmışım.
Benimle gelmelisin. Şimdi!
Dur. Telefonu açma.
Sana kanıtlayacağım.
Arayan Beth.
Şöyle diyecek:
"Claire? Benim, Beth. Orada mısın?
Eve varınca arayacağını söylemiştin.
Aramayınca endişelendim."
Claire? Benim, Beth. Orada mısın?
Eve varınca arayacağını söylemiştin.
Aramayınca endişelendim.
- Beth, şaka mı bu?
- Hayır.
Endişelendim sadece.
Konuşamam. Biri var.
Sadece benim yanımda
güvende olursun.
- Tamam.
- Gidelim.
Neden polisi arayıp
onu rıhtımda tutuklattırmıyoruz?
Bombayı orada kuracak.
Tehlikede olduğunu...
...bir şey yapmak için
çok geç olana kadar bilemez.
Saati kuracak, uzaklaşacak,
sonra da izlemek için...
motosikletiyle köprüye gidecek.
Ya sonra? Sen bombayı
etkisiz hale mi getireceksin?
Bombayı etkisiz hale getireceğim.
Bu benim arabam.
- Bunca insan.
- İşte orada.
Nerede?
Askeri montlu, bu tarafa geliyor.
Dediğin gibi.
Arkandaki polisleri görüyor musun?
Feribot gidince...
...gidip onlara bombayı söyle.
- İnanırlar mı?
- İnansalar iyi olur.
- Beni tutuklarlar.
- Hayır...
...seni nezarete atarlar. Bu, iyi bir şey.
Arkanı dönme.
Doug...
Dikkatli ol.
Lütfen dikkat.
Feribot hareket halindeyken...
yolcuların araba güvertesine girmesi
yasaktır.
Beyefendi!
Üst güverteye çıkmalısınız.
Yolcular burada duramaz.
İnanmıyorum. Vaktinde geldiler.
Bu adamları partilerine götürelim.
Anne!
Affedersiniz, bayım.
Geçiş esnasında
yolcular araba güvertesine giremez.
Yolcular buraya giremez.
Yazgı, Oerstadt!
Şeytan insan gibi düşünür
ama Tanrı sonsuzluğu düşünür.
Ne dedin sen?
İlahi yardım alacağım, dostum.
Dışarı çıkıyorum.
Ne dedin sen?
Vatansever olduğunu sanıyordum.
Evet, öyleyim.
Vatanseverlik fedakarlık gerektirir.
Fedakarlığa razıyım.
Kimi feda edeceksin?
Onu mu? Beni mi?
Başkalarını feda ediyorsun,
kendini değil.
Özgürlük ağacı vatanseverlerin
ve zorbaların kanıyla sulanmalıdır.
Doğru.
Bazen insan kaybı
özgürlüğün bedelidir.
Kimsin sen, Oerstadt?
Kimsin sen?
Böyle olmaması gerekiyordu.
İyi misin?
- Onu öldürdüm.
- Hayır, sen değil. Ben öldürdüm.
Saat 10:48, Mardi Gras karnavalının
düzenlendiği Salı.
1964'lere geri dönelim...
- Öleceğiz.
- Hayır, ölmeyeceğiz.
Gazı kökle.
Gazı kökle!
Ellerinizi kaldırın ve araçtan inin!
Şimdi inersek herkes ölür.
Üçe kadar sayacağım!
Gazla.
Kızım o feribotta. Lütfen.
Tanrım, kızım!
Chrissie!
Anne!
Hanımefendi, burada kalmalısınız.
Birisi ifade almak için geliyor.
Bobby.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Denizden yaşayan birini çıkardım.
Bu işe bulaşmış.
- Nasılsın?
- Doug?
Evet.
- İyi misin?
- Evet.
Daha önce tanıştık mı?
Evet. Tanıştık.
Pekala. Gidelim.
- İyi misin?
- Evet.
Emin misin?
Seni biraz ısıtalım.
Ne var?
Doug.
Birine dünyadaki
en önemli şeyi söyleseydin...
...ama sana asla inanmasaydı
ne yapardın?
Denerdim.
Hayır.
Bu film güçlü ve dayanıklı
New Orleans halkına adanmıştır.