... daha önce
görmedikleri bir şey...
... ortaya sarı ve
çok yakıcı...
... keskin bir buhar salıyor.
Sertlik yanlısı
askeri rejimin eylemleri...
... uluslararası arenada artan
endişelerin de kaynağı.
Rejim muhalifleri sindiriyor.
Ülkenin doğusunda etnik gruplara...
... baskılar sürüyor.
Yabancı kaynaklardan alınan...
... bilgiye göre...
... Burma'da askeri rejim...
... isyanları bastırmak için...
... bir tür kimyasal
silah kullandı.
Binlerce insan sokaklara döküldü...
... aralarında gösterilere katılan...
... keşişlerin de olduğu
binlercesi öldürüldü.
Bazıları canlı canlı yakılırken,
bazıları da boğuldu.
Öldürülenler arasında bir de
yabancı gazeteci vardı.
Binlerce köy yok edildi.
Tecavüz ve işkence
artık sıradanlaştı.
Burma, dünya'da en fazla...
...yer mayını olan ülke.
- Genç erkekler dövülüyor...
... ve zorla askere alınıyor.
Aralarında 12 yaşında
çocuklar bile var.
Baş kesilmesi ve sakatlanmalar
artık rutinleşti.
Genelde yoksul...
... Hıristiyan çiftçilerden
oluşan...
... Karen halkı,
ayrılmak zorunda kaldı.
Askeri rejim
Karen topraklarındaki...
... doğal kaynaklara
el koymak istiyor.
Burmanın Karen halkına karşı...
... yürüttüğü kanlı operasyonlar
neredeyse 60 yıldır sürüyor.
Bu, dünyanın en uzun süre
devam eden...
... İç savaşı.
...işte bir numara.
İlk gördüğünüz yılan...
...Siyam Kobrası.
Hadi ama Kobra.
Kral Kobra değil...
...ve de tükürmüyor.
Nerede kaldın?
Çantayı ver ona.
Bir Piton daha lazım.
Neler yapabiliyorsun görelim.
Yeteri kadar Kobramız var, anladın mı?
Canın cehenneme.
...halen dişi ve
zehiri var.
Küçük ve tehlikeli...
Bir numara.
Kral Kobra iki numara.
Ve tüküren Kobra.
Gözüne zehir tükürebilir.
Tek renk.
Çok ama çok tehlikeli.
Tayland'da bir numara.
Dikkatli ol, dostum.
Tehlikeli bir işe benziyor.
Ben Michael Burnett.
Konuşmak için zamanın var mı?
Uzun sürmez.
Söz veriyorum.
Tekneni kiralamanın
mümkün olduğunu söylediler.
Kiralamak istiyoruz.
Bu mümkün mü?
Nehirden yukarı gideceğiz.
Nereye gidiyorsunuz?
Burma'ya.
Burma savaş bölgesi.
Evet, öyle diyorlar ama...
...orada olan
savaştan çok soykırım.
Her neyse, bu benim
beşinci yolculuğum olacak...
...risklerin farkındayız.
O kadar kuzeye gitmem.
Sana durumumuzu açıklayayım.
Kilisemiz Pan-Asya
bakanlığına bağlıdır.
Merkezi Colorado'da.
Hepimiz gönüllüyüz.
Yılın bu zamanı ülkeye...
...tıbbi yardım...
...malzeme sokarız.
Karen kabilesi halkına...
...dua kitapları ve destek
ulaştırmaya çalışırız.
Nehri herkesten iyi
bildiğini söylüyorlar.
- Yalan söylemişler.
- Demek istediğim...
...insanların hayatını...
...değiştirecek birkaç saat
harcamanı...
...karşılamaya hazırız.
Silahınız var mı?
Elbette hayır.
Hiçbir şeyi
değiştiremeyeceksiniz.
Evet...
...dünyanın bu halde olmasının
sebebi de bu.
Dünyanın canı cehenneme.
- Gidelim.
- Neden?
İlgilenmiyor.
Hadi gidelim.
- Ben deneyeyim.
- Hayır, Sarah...
"Oraya gitmenin tek yolu bu"
demedin mi?
- Öyle dedim.
- Kaybedecek neyimiz var?
- Onunla konuştum zaten.
- Bırak deneyeyim, Michael.
- Sarah...
- Lütfen.
Sen...
Merhaba?
Ben, Sarah Miller.
Umarım buraya geldiğim için
kusura bakmazsın.
Biraz önce konuştuğun o adam...
Ben kimseyle konuşmadım.
Tamam...
...seninle konuşan o adam
senden...
...bizi nehrin yukarısına
çıkartmanı istiyordu
Hayır dedin. Neden?
Size yardım edemem.
İyi sebeplerin varsa...
...bunu söylemen mümkün mü?
Evine dön.
Lütfen, oğlumu almayın.
Bu çocuklar artık
bizim askerlerimiz.
Artık bana aitler.
Geri almaya çalışırsanız
tüm köyünüzü yakarım.
Karen isyancılarından yardım
isterseniz, dilinizi kopartırım.
Bana karşı gelirseniz
bağırsaklarınızı ağzınıza tıkarım.
Duyun, inanın ve
benden korkun.
Neden döndün?
Seni bekliyordum.
Daha önce de söyledim,
yardım edemem.
Gidip bu insanlara
yardım etmeliyiz.
Farklılık yaratmak için
geldik.
Tüm hayatların özel
olduğuna inanıyoruz.
- Bazıları öyle, bazıları değil.
- Gerçekten mi?
Herkes senin gibi düşünse
hiçbir şey değişmezdi.
- Hiçbir şey değişmeyecek.
- Elbette, değişecek.
Hiçbir şey aynı kalmıyor.
Hayatını yaşa, çünkü
güzel bir tane var.
Yapmaya çalıştığım şey bu.
Yapmaya çalıştığın şey,
değişmezi değiştirmek.
Değişmez olan ne?
Evine dön.
Ciddiyim. Evine dön.
Belki...
...insanlara olan
inancını kaybettin.
Ama hâlâ bir şeylere
inanıyor olmalısın.
Mutlaka değer verdiğin
bir şeyler olmalı.
Belki olanı değiştiremeyiz...
...ama hayat kurtarmaya
çalışmak...
...hayatı boşa harcamak olmaz.
Değil mi?
Ne kadar kötü
olurlarsa olsunlar...
...sonunda kaybedecekler.
Birleşik bir cepheye karşı
tutunamazlar.
Yapamazlar.
Bunu zaman gösterecek...
...ama bu arada...
...insanları bir arada
tutmaya çalışmalıyız.
Yani, daha geçen gün...
Affedersiniz.
Sarah, nereye gidiyorsun?
Onunla konuşmaya.
Yalnız kalmak istediğinden eminim.
Michael, onu görmezden gelemeyiz.
- Yardım ediyor.
- Bunun için para aldı.
Hiçbir şey almadı.
Bunu yaptığın için
tekrar teşekkürler.
Gerçekten.
Hepimiz adına.
Biliyor musun,
bize adını söylemedin.
John.
Nerelisin?
Bowie, Arizona.
Neden ayrıldın?
Vietnam'a asker olarak geldim.
Kaldın mı?
Karışık bir durum.
Ailen var mı?
Belki babam. Bilmiyorum.
Ülkende hayatın...
...nasıl değiştiğini görmek
istemez miydin?
Bunun için sebebim olmalı.
Sarah.
Nehirden yukarı,
senin için gidiyoruz.
Dönmek istediğinde...
...söyle yeter.
Tamam.
Nedir bu?
Kim bunlar?
Burmalı korsanlar.
Herkes otursun,
ses çıkarmayın.
- Kim bunlar?
- Tamam.
- Sadece...
- Konuşmayın.
- Bunlardan başka var mı?
- Belki.
Ne yapacaksın?
Yola devam etmeliyiz.
Biz kararımızı verdik.
Sana sormadım.
- Ne yapmak istiyorsun?
- Biz bir grubuz.
Oylama isterlerse...
Oturun!
İstedikleri paraysa...
Kimse konuşmasın.
Başınızı eğin.
Kafanızı kaldırmayın,
ve gözlerine bakmayın...
...yoksa öldürürler.
Işığın var! Aç ışıklarını.
Siz aptalları görmek istiyorum.
Aç şunları.
Nehrin bu bölümü bize ait.
Geçmeye mi çalıştın?
Sizi hemen öldürebilirim.
Neden bize saygı duymuyorsun?
Saygı duyuyorum.
Bu teknede ne varsa istiyoruz.
Siz aptal beyazlar nereye
gidiyorsunuz?
Hastalara ilaç götürüyoruz.
Şuraya bakın.
O bir kadın mı?
Onu hemen buraya getir!
İstediğinizi alın ama
onu rahat bırakın!
Kapa çeneni!
Bana getir!
Para veririz.
Biliyorum. Onu bana getirin!
Elimizdeki herşeyi veririz.
Canın cehenneme!
Ayağa kalk!
Kalk ayağa kaltak.
Hayır!
Ne yaptın sen?
Biz cinayetleri durdurmaya geldik!
Sen kim oluyorsun da...
- Kimsin sen?
- Bırak onu!
Önce 50 kez tecavüz edip...
...sonra da kafasını
keseceklerdi.
Sen kimsin?
Siz kimsiniz?
Dönüyoruz!
Hayır.
Hayır, geri dönmemeliyiz.
Bırak.
Ne yapıyorsun?
Çok yaklaştık.
Burada olanlar,
korkunçtu.
Ama o insanlar, hergün...
...bu şekilde öldürülüyorlar.
Michael, bu senin fikrindi.
Biz bir söz verdik.
Yaptığımız şeye
inanmadığını biliyorum...
...ama bu bizim hayatımız,
bizim seçimimiz.
Hiçbir şeyi
değiştiremeyeceksiniz.
Lütfen.
Lütfen, John. Lütfen.
Git yerine otur.
Üzgünüm.
Geri dönüşte karayolunu...
...kullanacağız.
Bizi beklemene gerek yok.
Bunu bildirmek zorundayım.
Yaptığının doğru olduğunu
düşündüğünü biliyorum.
Ama öldürmek asla doğru değil.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
O halde hiçbir şey söylememelisin?
İyi şanslar.
İyi.
Aç bakalım.
Evet, güzel.
Bu kendi ruhunda ve
iç varlığında
...güç anlamındadır.
Bu şekilde İsa,
kalbinizdeki yerini alır.
Ve dua ediyorum ki...
...birlikte güçlü olursunuz...
Bakalım bu küçük sorunu
halledebilecek miyiz?
Tamam.
Selam.
Şu bandajlardan birini
verir misin?
Tamam.
Teşekkür ederim.
- Çık buradan!
- Onlara ne olacak?
Hadi! Götür onları!
Olamaz!
Bölük lideri, Kuzgunu arıyor.
Cevap ver, Kuzgun.
Neyim ben?
Beni siz böyle yaptınız.
Tam anlamıyla bir gerilla.
Bir anda kapatamazsınız.
Konuş benimle, Johnny.
Öyle bir anda kapatamazsın!
- Artık bitti!
- Hiçbir şey bitmedi!
Başladığın yere
ne zaman döneceksin?
- Burada olmanın sebebini
biliyorum, John. - Hayır!
Ülkende hayatın...
... nasıl değiştiğini görmek
istemez miydin?
Yeterince zarar verdin.
Başladığın yere döndüğünü
kabul edene dek...
... kendini yiyip bitireceksin.
Başladığın yere
dönene kadar.
Sonsuza kadar burada mı
kalacaksın?
- John!
- Eve dönmek istiyorum!
John Rambo!
John?
John Rambo?
Benim adım, Arthur Marsh...
...Colorado'daki kilisenin
papazıyım.
Seninle konuşmam gerekiyor.
Çok önemli. Öyle olmasa
buraya gelmezdim.
Grubun yola çıktığı sabah...
...Michael Burnett bana...
...buradan yola çıktıkları
bilgisini vermişti.
Ne oldu?
Tam olarak kimse bilmiyor.
10 gün önce dönmeleri
gerekiyordu...
...ama dönmediler.
Elçilikten yardım talep ettim,
yardım edemiyorlar.
Ne Burma'da, ne de zamanında.
Yaşadıklarını nereden
biliyorsun?
Çünkü götürüldükleri...
...yeri bildiklerini söyleyen...
...Karen özgürlük
savaşçılarıyla...
...bağlantı halindeyiz.
Ve Elçilikten bana
eski bir askerin...
...adını da verdiler.
Beni dünyanın
bu bölgesi konusunda...
...tecrübeli olduğunu
söyleyen...
...insanlarla tanıştırdı.
Paralı askerler.
Evet.
Başka bir seçeneğim yok.
Yerlerini tam olarak
biliyorsun.
O adamları,
insanlarımızı bıraktığın yere...
...götürmen gerekiyor.
Ne zaman hazır olacaklar?
Sen hazır olduğunda.
Ne olduğunu biliyorsun?
Neden yapıldığını da.
Savaş senin kanında var.
Karşı koyma.
Ülken için öldürmedin.
Kendin için öldürdün.
Tanrı bunu unutmana
izin vermeyecek.
Zorlandığında...
... öldürmek nefes almak
kadar kolaydır.
Şu lanet yere bir bakın.
Burada yalnızca
bir maymun yaşar.
Ne işim var benim burada?
Hey, kes artık şunu.
Sanat hoşuna gitmiyor mu?
Bir bok sevmezsin sen.
Kız kardeşini severim, Diaz.
Geri zekalılara ilgi duyar.
Hey, kayıkçı.
Bu antika şeyle daha
ne kadar yolumuz kaldı?
Rahip ne anlatıyordu?
Kaybolan sürüsü hakkında
saçmalıyordu.
Ben de ona, "Bak, ahbap...
...lanet olası Burma'ya gidersen...
...alacağın da bu olur."
"Gidip başka insanların...
...pisliklerini karıştırırsan
bu olur." dedim.
Oradaki generaller...
...uyuşturucudan...
...dünyanın her yerinde olduğundan
fazla kazanıyor.
- Saçmalama.
- Milyonlarca, aptal.
Bunların parasını
nasıl veriyorlar sanıyorsun?
Altında uyuyacağına...
...gazeteyi oku, salak herif.
İçlerindeki en büyük keşler
lanet olası generaller.
- Soylu bir davranış, Louis.
- Ne dedin?
İçeriye silahları olmadan
giren insanlar...
...sadece kitap ve ilaçla.
Soylu bir davranış.
Seni okullu çocuk!
Soylu burnunu başkalarının
işine sokarsan...
...becerilir...
...ya da ölürsün.
Bu işi...
...eski eşim ve 3 çocuk için...
...yapıyorum.
İş bittikten sonra...
...askercilik oyununu
kıçına sokarsın.
Kafeinsiz iç, ahbap.
Canın cehenneme! Ve sen...
Oraya varmadan...
...yaşlılıktan ölmeye
niyetim yok.
Bir şey mi dedin?
Şunu domuzlara atın.
Sorun bende mi...
...yoksa yılın bu zamanı...
...ıslak köpek gibi mi
kokuyor?
Lanet olsun!
Ben bile daha hızlı yüzerim.
Yanılıyor muyum?
Bu doğru.
Hadi.
Çabuk, çabuk!
Ne kadar çabuk gidersek,
o kadar çabuk döneriz.
Lanet olası misyonerler.
Buraya geliyorlar...
...bu saçmalığı
başlatıyorlar...
...ve tüm dünyanın
komşuları gibi...
...davranmasını bekliyorlar.
Olmuyor işte...
Bu yüzden
Tanrının işini yapmaya...
...şeytanı gönderiyorlar.
İronik, değil mi?
Seni sıkıyor muyum, ahbap?
Yoksa sorun, bu yolculuk mu?
Seni sıkan bu mu?
Çünkü hareket
senin de hoşuna gitmeli...
...anlıyor musun?
Yılanların peşinden koşmaktan
daha iyidir.
Tanrım.
Sen sinirli piçin tekisin,
değil mi?
Kötü bakış saçmalığını
bırakabilirsin.
Daha önce de gördüm...
...ve etkilenmedim.
Eski bir komando.
Kendini beğenmiş...
...birinci sınıf bir asker.
Bana okullu çocuk derler.
Bu isim keskin nişancılık
okulundan kaldı.
Kaç kişiyi vurursam vurayım...
...böyle söylemeye
devam ettiler.
Bizden ne istiyorsun?
Bir adam ve bir çocuk.
Şaka yapıyor olmalılar.
- Gönderdikleri isyancılar bunlar mı?
- Bu hiç hoşuma gitmedi.
Lanet olası bir ormandasın.
Hoşuna gidecek bir şey yok.
Nasılsım?
Adım Myint.
Bu da Tha.
- Hepsi bu mu?
- Evet.
- Bu çocuk ne, dostum?
- İyi iz sürer.
İz sürücüye değil,
rehbere ihtiyacımız var.
Tam yerlerini biliyorsun,
değil mi?
10 kilometre batıda...
Kuzeye 6 kilometre
yürüyüş mesafesinde.
- Kaç asker var?
- Yüz kadar.
- Yüz mü?
- Ne dedi?
Yarın daha fazla asker gelecek.
Beyaz bir pislik olabilirim,
ama saymayı bilirim.
Yüz kişi çok fazla.
Tamam, tamam.
Şunu bir anlayalım.
Kimseyle çatışmaya
girmeyeceğiz.
Bu insanları
kurtarabilirsek, iyi.
Ama temiz bir giriş olacak.
Yoksa işimiz biter.
Biri kayıkçının ne yaptığını
söyleyebilir mi?
Hey, neden teknede
beklemiyorsun?
Teknede adamlarım kalacak.
Kayıkçı sensin.
Sen kalacaksın.
- Sizi yavaşlatmam.
- Yavaşlatmayacağını biliyorum.
- Bu doğa yürüyüşü değil.
- Bu doğru.
- Arkadan benimle gelebilir.
- Hey, burada kalacak.
O bir kayıkçı.
Burada kalması gerek.
Tekende beyaz istiyorum,
yerli değil.
Patlayıcılar kimde?
- Yok.
- C4 ve fünye var.
Ben de claymore var.
Tamam, yola çıkalım.
Hadi, kımıldayın.
Bu da neydi?
Ona uzun boylu çocuk derler.
2. Dünya Savaşında
İngilizler atmış.
İnsanlarınız buradan alındı.
Buna benzer çok
şey gördüm.
Ama böylesini ilk defa görüyorum.
Doğru.
Şuna bakın.
Ordu gelir.
Herkesi öldürür.
Uyarmak için de
burada bırakır.
Tha, evine dön. Hadi.
Yeterince gördü.
Her yerde mayın var.
Bastığınız yere
dikkat edin.
- Tamam, gidelim.
- Nereye?
Köpekleri bile öldürmüşler.
O insanlar öldü.
En-Joo'yla aynı fikirdeyim.
En azında gidip...
...bakmamız gerek.
Aynı fikirdeyim.
Gidip bakalım.
Neye bakacağız?
Yüz kişiler.
Bunun için para aldık.
Sakin olun. Sakin olun.
Oraya gidip...
...ne olduğuna
bakacağız.
Bir sorun çıkarsa,
ne olursa olsun...
...döneceğiz.
Tamam mı?
Evet.
Tamam.
Güzel.
Ne tarafa?
Bu tarafa.
Ordu! Hadi! Hadi!
Ben ateş edeceğim.
- Olmaz!
- Geldikleri yere...
...dönmezlerse...
...peşimize düşerler.
Parayı sen tut.
Ben sonuncuya oynuyorum.
Ne yapıyor bu adamlar?
Aramaya çıkmadan önce
ne kadar zamanımız var?
Üç ya da dört saat.
Kimsin sen, kayıkçı?
Gidelim.
Gidelim mi?
Adamların geri dönmediğini görünce...
...peşimize düşerler.
Bunu istemeyiz.
Tekneye dönüyoruz.
Gidelim.
Aranızda ateş etmek
isteyen varsa...
...tam zamanı.
Şu anda başka bir yerde...
...olmak istemeyen
kimse yok.
Ama bizim işimiz bu,
biz buyuz.
Ya bir hiç için yaşayın...
...ya da bir şey için ölün.
Karar sizin.
Senin kararın ne?
Gidelim.
Okullu çocuk kuleye vardığında,
15 dakikamız olacak.
Saatlerinizi 1:45'e ayarlayın.
Girip, çıkacağız.
Kimseyi beklemek yok.
Kulenin altında buluşacağız.
Kuleye çıkamazsan,
işimiz biter.
Çıkacaktır. Hazır mısın?
- Evet.
- Hazırız.
Girdik.
Git.
Hadi.
Hadi!
Lanet olsun!
Konuşma.
Seni çıkaracağız.
Kız nerede?
İşte orada.
Sen onu çöz.
Sizin için geri
döneceğim.
Sen.
Domuzların yanındaki kafeste
iki kişi var.
- Al onları.
- Tamam.
Hadi. Hadi.
Sarah yanında mı?
Kapa çeneni. Hadi.
- Gidelim!
- Kayıkçı nerede?
- Ve Sarah.
- 15 dakika. Anlaşmamız buydu.
- Gidiyoruz.
- Gidelim!
- 5 dakika daha.
- Boş versene!
Anlaşmayı biliyordu.
Beraber geldik,
beraber döneceğiz!
Hayat senin. Gidelim.
Onsuz gitmem!
Hayatını Tanrı değil,
biz kurtardık.
Şimdi kalk ayağa.
Kalk hadi!
Bu taraftan.
- Pusulan var mı?
- Evet.
Neden döndün?
Ya sen?
Gün doğana kadar bekle.
Bu taraftan.
Bacağım! Bacağım!
Tanrım! Lanet olsun!
Sus. Ses çıkarma.
Yanındayız. Seni kurtaracağız.
- Bacağı parçalanmış!
- Lanet olsun.
Rehber nerede?
Gitmiş orospu çocuğu!
Boş ver.
Koordinatları biliyorum.
Onunla nehire kadar gidemeyiz.
Çeneni kapar mısın?
Bacağını bağla.
Botu çıkar.
Hayır!
Botu çıkarmayın.
Bize bırak. Biz doktoruz.
Bıçak gerek.
Al şunu.
Lanet olsun!
- Kurtulacak mı?
- Bilmiyorum. Sedye hazırlayın.
Dağılın!
Tepeyi tut!
Tut şunu! Hadi tut!
Duydunuz mu?
Takip ediyorlar.
- Dön.
- Ne yapıyorsun?
Kımılda. Dön, dön.
Tamam.
Güney doğudan nehire
gitmenizi istiyorum.
Tekne sizi bekliyor.
Orada değilse,
kıyı şeridini takip ederek...
...sizi bulana kadar gidin.
Peki, ya sen?
Beni merak etme.
O claymore'u bana ver.
- Bir el ateş et.
- Ne?
Bir el ateş et!
Gidin! Gidin!
Hadi! Hadi!
- Hadi acele edin!
- Gidelim!
Hadi, gidelim.
Gidelim.
Eğil, eğil.
Bekle. Ne oldu?
Ne oldu? Ne var?
Orospu çocuğu. Bak.
Ne oldu?
Tanrım.
Lanet olsun.
Aşağılık pislik!
Sizi korkaklar!
Demek benimle oyun oynarsınız!
Hadi bakalım.
Şimdi de oynayın!
Lanet olsun.
Biz bir şey...
Lanet olsun!
Biz ne yaptık? Hiçbir şey!
Tanrım!
Tanrım.
Ne yapacağız?
Elimizden bir şey gelmez.
Khan asileri!
Lanet olsun!
Michael.
Michael!
Michael?
Michael.
Aman Tanrım!
Geçti. Tamam.
Onlara yardım et.
Tamam.