Savaştan önce.
New York.
Ben doğmadan önce.
Sadece resimlerini gördüğüm bir yer.
Seni tanıyorum.
Fakat hiç tanışmadık.
Seninleyim.
Fakat ismini bilmiyorum.
Rüya gördüğümü biliyorum.
Ama rüyadan çok daha gerçekçi.
Sanki bir anı gibi.
Böyle bir şey nasıl olabilir?
14 Mart 2077.
Zorunlu hafıza silinmesinden
bu yana beş yıl geçti.
Fakat hâlâ bu rüyaları sık sık görüyorum.
Victoria ve ben birlikte işe başladık.
2 hafta sonra buradaki işimiz bitecek
ve diğerlerine katılacağız.
Fakat o benim sorduğum soruları sormayacak.
Merak ettiğim şeyleri etmeyecek.
Yarım yüzyıl önce Scav'lar dünyamızı
işgal ettiler ve Ay'ı yok ettiler.
Ölmekte olan gezegenlerini
terk etmek zorunda kalıp...
...bizimkini ele geçirmek için geldiler.
Ay olmayınca Dünya kaosa sürüklendi.
Depremler şehirleri saatler içinde yıktı.
Bizim inşa ettiklerimizi de
tsunamiler yok etti.
Sonra istila başladı.
Yapmamız gereken şeyi yaptık.
Nükleer silahları kullandık.
Savaşı kazandık ama gezegeni kaybettik.
Radyasyonla kirlettik.
Büyük bir bölümü yaşanmaz hale geldi.
Geride kalan insanlar gezegeni
terk etmek zorunda kaldı.
Tet'i inşa ettik.
Merkez kontrol.
Titan'a göç etmeden önceki
geçici uzay istasyonu.
Satürn'ün en büyük uydusu.
Şimdi herkes orada.
Yani hemen hemen herkes.
Vardiyamız bitene kadar işimizi yapacağız.
Yeni koloni için gerekli enerjiyi sağlayacak
deniz suyunu emen hidroları korumak.
İnsanlığın kurtuluşu buna bağlı.
Kahve için teşekkürler.
Scav'lardan geride kalanlar görevimizi
sabote etmeye devam ediyor.
Geceleri İHA'larımıza saldırıyorlar.
Gündüzleri de beni öldürmeye çalışıyorlar.
Hâlâ neden savaşıyorlar bilmiyorum.
Merkez çok iyi olduğumuzu söylüyor.
Ve etkili bir ekip olduğumuzu.
Vica benim iletişim subayım.
Beni kollar.
Ben İHA'ların bakımını yaparım.
İHA'lar her şeyi gözetlerler.
Vica gitmek için sabırsızlanıyor.
Bense o kadar emin değilim.
Bütün bu olanlara rağmen...
...Dünya'nın hâlâ benim evim olduğu
düşüncesinden kurtulamıyorum.
Jack Harper, Tech-49.
Günaydın, Bob.
Kule, iletişim kontrolü.
İHA bakım ve onarım teknisyeni 49 hazır.
Hidro koruma ve destek.
Bütün sistemler çalışıyor.
Gitmeye hazırım.
Tech-49 kalkışa izin verildi.
Dikkatli ol.
- Her zaman öyleyim.
- Hayır, değilsin.
Haklısın. Bunun üzerine
daha çok düşmeliyim.
Pekâlâ. Tet 30 saniye içinde
çevrimiçi olacak.
Hidro santrallerin koordinatlarını
gönderiyorum. Gördün mü?
Gördüm. Hidro santraller
deniz suyunu emiyor.
Sen de gördün mü, Bob?
İHA 185 iyi görünüyor.
Jack, iki iHA'mız düşmüş.
Kahretsin.
Bekle merkez çevrimiçi oluyor.
Bağlantı kuruldu.
Günaydın, patron.
Kule 49, burası merkez.
Bu güzel sabahta nasılsınız?
Cennette bir gün daha, Sally.
Bilgileri şimdi yüklüyorum.
Kule 49 görev günlüğü, gün 642
hidrolar faal.
- İki tane-
- İki İHA çevrimdışı.
Bölge tehlikede.
Anlaşıldı. Tet'e aktarıyorum, bekleyin.
Jack, İHA 166, 37. bölgede düşmüş.
İşaretleyici ile bağlantı yapıyorum.
İlk önce oraya gideceksin.
Anlaşıldı. Gidiyorum.
Tech-49 şu anda 37. bölgeye gidiyor.
Onun boşluğunu İHA 109
ile doldurabilir misin?
Olumsuz.
109 güvertede.
Hâlâ yedek parça bekliyoruz.
Jack o İHA'ları bulup
uçar hale getirse iyi olur.
Gece hidroları savunmasız bırakamayız.
Anlaşıldı.
166 yakın zamanda tamir edilmemiş miydi?
Jack hepsini tamir etti.
İstediğimiz parçalar gelseydi
şimdi o bölgede keşif aracı olurdu.
Anlaşıldı. Elimizden geleni yapıyoruz.
- Etkili bir ekip misiniz?
- Etkili bir ekibiz.
Bugünkü görevleriniz 166'yı tamir etmek...
...ve 172'nin yerini tespit etmek.
İkisini de pazara
kadar uçurabilirseniz...
...buraya geldiğinizde size
içki ısmarlayacağım.
Hazır olsan iyi olur, Sally.
İki hafta kaldı.
Günleri sayıyoruz.
İyi ki buradasın, ahbap.
Tech-49?
Tech-49.
Jack?
- Duyuyorum, kule.
- Ne oldu? Seni bir süreliğine kaybettim.
Yok canım.
Olay yerine yaklaşıyorum.
İşte orada.
Etrafında ölü Scav'lar var.
İHA 166 çok sıkı savaşmışa benziyor.
Herhangi bir hareket var mı?
Herhangi bir Scav aktivitesi yok...
...ama görüş açım çok düşük.
Görevi tek başına halletmelisin.
Aşağı iniyorum.
Tamire başlıyorum.
Arkamı kolla.
Her zaman.
2017 Dünya Şampiyonası
Bu maç hakkında çok şey okudum.
Tam burada oynadılar.
Son Süper Kupa.
- Sakın klasik deme bana.
- Klasik maçtı.
Dört puan gerideydiler.
Top 50 yard çizgisindeydi.
Bitmesine saniyeler kalmıştı.
Topu kaptılar...
...ve oyun kurucu topu düşürdü.
Bir felaketti.
Oyun sona ermişti sanki.
Güç hücresini birbirine bağlayacak
aletlerin yok, yapamazsın.
Bunun için yeni bir güç hücresi gerek.
- Ama o oyun kurucu...
- Jack...
- ...topu geri aldı.
- Bir dakika. Ne yaptın sen?
Bütün savunmacılar üstüne koşuyordu.
Karşıda kimin olduğunu bilmeden
uzun bir pas attı.
Son saniye atışı.
80,000 kişi ayakta topun havada
uçmasını izledi.
Ceza sahasında ise
çaylak bir forvet duruyordu.
Sol açık.
Zıpladı ve topu tuttu.
Gol!
Temas, batıdan bir temas var!
Jack?
Sorun yok, Vica.
Bir köpek sadece.
Git hadi buradan.
Kaybol. Hadi. Git!
Tech 49. Jack Harper.
Bir şey değil.
166 yeniden çevrimiçi.
Bir günde iki İHA düştü.
Bir ay içinde 10 yakıt hücresi çalındı.
Bu Scav'lar gittikçe cesaretleniyorlar.
Hidrolar bütün suyu çekiyorlar.
İşimiz bittiğinde geride toz ve
radyasyondan başka bir şey kalmayacak.
Saçmalık bu.
Savaşı biz kazandık...
...ama gitmek zorunda olan biziz.
İki hafta kaldı, Jack.
Sonra Titan'a doğru gidiyor olacağız.
Evet.
İkinci İHA buralarda bir yerde olmalı.
Onu bulmak zorundayız.
İşaretleyici olmadan
samanlıkta iğne aramaya benzer.
O zaman yerden giderim.
Kule, İHA 172'nin yerini tespit ettim.
Bir çukurun içinde.
Göremiyorum ama duyabiliyorum.
Tet çok uzakta. Seni zar zor
görebiliyorum. Durum nasıl?
İyi, iyi. Yüzeyde Scav belirtisi yok.
Tet 15 dakika içinde çevrimdışı olacak.
Ondan sonra tek başınasın.
Merkez burası Kule 49.
Jack İHA 172'nin yerini tespit etti.
Tamirata başlıyor.
En kısa zamanda mevkiisine destek istiyoruz.
- İHA 172'i gördüm.
- Jack?
Bu da ne böyle?
Lanet olsun.
Tech-49. Jack Harper.
Jack Harper. Tech-49.
Hayır.
Motorum olmaz.
Çok zor şartlarla savaşmaktansa, atalarının
külleri ve Tanrılarının tapınakları için...
...savaşarak ölmek daha güzel değil midir?
Jack.
Tamam, geliyorum.
Antik Roma Ezgileri
Macaulay
109'un durumu nasıl?
- Uçabilecek mi?
- Zar zor.
Koruyucu kalkanı olmadıkça
kolay bir hedef olur.
Şu kalkan için yarın sabah
Sally ile konuşurum.
Yine...
Ne var, Jack Harper?
Bunu nereden buldun?
Aşağıda büyümüştü ve...
Jack, kuralları biliyorsun.
Bir hataya ihtiyacımız yok.
Ne tür toksinler barındırdığını bilmiyoruz.
- Bir çiçek sadece, Vika.
- Olay bu değil.
Sona çok yaklaştık ve bunu tehlikeye atman
şu anda en son ihtiyacımız olan şey.
Peki.
Her gün aşağıya inmek zorundasın.
Kaybettiklerimize bakmak için.
Biz görevimizi yerine getirdik, Jack.
Artık gitme vakti.
Bugün beni öldürmeye
çalıştıklarını sanmıyorum.
Scav'ların.
Beni yakalamaya çalışıyorlardı.
Ama yakalayamadılar.
Gelsene.
Gitmeden önce
sen de benimle aşağı gelmelisin.
Bir yer buldum ve sana göstermek istiyorum.
Ben de sana bir şey göstereceğim.
Aman Tanrım.
Hidroların birinde 6. dereceden
bir erime oldu.
Tamamen çevrimdışı oldu.
Kule 49 bütün operasyonu tehlikeye attınız.
Tam olarak ne olduğunu bilmek istiyorum.
Jack, Scav'ların çaldıkları yakıt hücresini
hidroya gönderdiklerini düşünüyor.
Kule, bekle.
Kule, 370. bölgeden yabancı sinyaller
alıyorum sen de gördün mü?
Evet.
Scav'lar olmalı?
Bizden olmadığı kesin.
Jack, sinyal dünya dışına gönderiliyor.
Gidiyorum.
Kule, ayrıca 9 tane daha yakıt hücresinin
kayıp olduğunu görüyoruz...
- Onaylıyor musunuz?
- Hayır. 10 tane.
İHA 172 dün gece kayboldu.
109'un kalkanını gönderirseniz
savaşa hazır olacak.
Geri kalan İHA'lar ile hidroları
koruyabiliriz. Bunu hesap-
Bunların farkındayız, kule.
- İHA'ları hidroları savunma pozisyonuna
sokuyorum. - Anlaşıldı.
Görevimiz onları çalışır halde tutmak.
Sizinki ise bakımlarını yapmak.
Bir tane daha kaybedemeyiz.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
- Sen ve Jack etkili bir ekip misiniz?
- Kesinlikle öyleyiz.
Bilinmeyen Sinyal
Jack?
Tam üstündesin, görüyor musun?
Evet, görüyorum.
Bir tür sinyal güçlendirici.
Scav'lar bütün binayı anten
olarak kullanıyorlar.
Sinyali çözebilir misin?
Bir koordinat gibi sanki.
17. bölgede.
Bir tür işaretleyici bu.
17. bölge mi?
Orada ne var ki?
Hiçbir şey.
Issız bir yer.
Neler oluyor?
Scav'lar uzaya
neden sinyal göndersin ki, Jack?
Kapatıyorum.
Tech-49 rotanı kontrol et.
Sınıra yaklaşıyorsun.
Radyasyon sen anlayamadan içini kızartacak.
Tamam, Vika, gördüm.
Eve gelmeden önce
bir sınır kontrolü yapacağım.
İletişim kopabilir.
Jack, temasta kalmalıyız.
Nerede olduğunu söyle.
Duyuyor musun?
Jack, duyuyor musun?
Evet, Bob.
Nereye gittiğimizi biliyorsun.
Beni özleyecek misin?
Burayı özleyeceğim.
Güzel olurdu.
- Vica? Vica! Gördün mü?
- Jack, nerelerdeydin?
- 17'e bir nesne düştü.
- Orası işaretleyicinin koordinatı.
- Kesinlikle.
- Gördüm onu.
- Bir nevi uzay gemisiydi. - Jack, merkez
neredeyse çevrimdışı olacak.
Çok yakınındayım.
Merkez, 17'e düşen
tanımlanamayan bir nesne var.
Orada bir tür işaretleyici var.
- Teknisyen yola çıktı.
- Kule, çevrimdışı olmaya az kaldı ama...
...İHA'lar çoktan yola çıktı.
- Teknisyenini geri çek.
- Anlaşıldı.
Jack, merkez çekilmeni istiyor.
İHA'lar halledecek.
Olumsuz, kule. Tet çevrimdışı olacak,
gözümüz bu şeyin üstünde olmalı.
Bölgenin güvenli olduğundan
emin olmak istiyorum.
Sally, teknisyen alanın
güvenliğinden endişe ediyor.
Kule, bugün yeterince şey
kaybettiniz zaten.
Teknisyenini oradan çek.
Anlaşıldı mı? - Anlaşıldı. Merkez, ben...
Jack, merkez geri çekilmeni istiyor.
İHA'lar halledecek.
Alana geldim.
Jack, İHA'lar seni koruyacak.
Merkez çevrimdışı oldu.
Sanırım bunlar bizden.
Çok eski görünüyor.
Savaş öncesi gibi.
Bu Scav'ların işi,
onlar bu şeyi düşürdü, Jack.
Ortalıkta Scav görünmüyor.
Teknisyen, amirin konuşuyor.
Sana geri çekilmeni...
...ve hemen kuleye dönmeni emrediyorum.
İniyorum.
Bunlar insan.
Kule. Kurtulanlar var.
4 tane. Düzeltiyorum 5 kazazede.
İnsanlar.
Geri çekil.
- İHA kazazedelere ateş ediyor.
- Tet çevrimdışı. Ben...
- Kontrol bende değil.
- Geri çekil.
Jack Harper, Tech-49
Geri çekil, seni pislik.
Geri çekil!
Kapıyı aç!
Vica!
İlkyardım setini getir.
İlkyardım setini getir dedim!
Bunun rapor edilmesi gerekiyor.
İHA'ların bizim gemimizden düşen mürettebatı
öldürdüğünü de rapor et o zaman.
Bakalım merkez buna ne diyecek?
Sıvıyı soluyor.
Çıkarması gerek.
Jack...
Al. Hâlâ susuzsun.
Neredeyiz?
Ben Victoria.
Bu da Jack.
Senin adın ne?
- Julia.
- Julia...
Bunu söylediğim için çok üzgünüm ama...
...kaza yaptınız.
Geminiz dünyaya düştü.
Jack seni enkazdan kurtarmayı başardı.
Ama mürettebatından kimse kurtulamadı.
Ne demek istiyorsun?
Tek kurtulan sensin.
Üzgünüm.
Uzun zamandan beri delta uykusundaydın.
Sersemliğin normal.
Ne kadar zaman?
60 yıl.
En az.
Gemiye geri dönmem gerek.
Aşağısı çok tehlikeli.
Dinlenmen gerek.
Vica!
Dokunma bana.
Geminiz yerdeki bir işaretleyici
tarafından yüzeye yönlendirildi.
Bunun hakkında bir şey biliyor musun?
Göreviniz neydi?
Bu gizli bir bilgi.
Bizde Odyssey'in böyle bir kayıt-
Gemimdeki kara kutuyu bulmadan
bir şey söyleyemem.
Julia, 60 yılda çok şey değişti.
Siz uyurken...
...Dünya saldırıya uğradı.
Biz onlara Scav diyoruz.
Gezegenin yarısı ile birlikte
Ay'ı da yok ettiler.
Sonra istila başladı.
Savaşı kazandık.
Ama Dünya mahvoldu.
Herkes şu anda Titan'da,
Satürn'ün uydusu.
Uzay istasyonunu
oraya gitmeye hazırlıyoruz.
Güvenlik ve İHA bakımı için buradayız.
Biz temizleyici bir ekibiz.
Ekibini kaybettin.
Her şeyini.
Yalnız kalmak istersen, anlarız.
İHA'lar bütün mürettebatını öldürdü.
- Ben oraya gitmeseydim...
- Yarın ilk iş onu göndereceğim.
Vica!
Bu görevden önceye ait anıların var mı hiç?
Hafıza silinmesinden önce?
İşimiz hatırlamamak.
Unuttun mu?
Onu hatırlıyor musun?
Jack...
...gemisini düşüren Scav işaretleyicisiydi.
Kim olduğunu bilmiyoruz.
Ya da ne olduğunu.
Şu geceyi atlatalım bir.
Tamam mı?
Bunu mu uçuruyorsun?
Evet.
Şimdi ne olacak?
Birazdan Tet çevrimiçi olacak.
Victoria kurtulduğunu rapor edecek.
Senin için birini gönderecekler.
Tet'ten mi?
Evet.
Gemimin kara kutusunu almam lazım.
Scav'lar gece ortaya çıkar.
- Her yerde olabilirler.
- Ne olduğunu öğrenmem gerek.
Senin de öğrenmen gerek.
Lütfen.
Jack. Ne yapıyorsun?
Vica, o bir uçuş subayı.
Gemisini görmek ve kara kutuyu
güvene almak istiyor.
- Sen de aynı şeyi istiyorsun.
- Jack...
Seni koruyamam.
Evet, anlıyorum.
Sorumluluk benim.
Onları kurtaramadım.
Jack. Jack!
Jack, beni duyabiliyor musun?
Tamam. Hadi gidelim.
Jack.
Onu buldum.
Oto Pilot Devrede
Acil geri dönüş.
Tech-49, bu güzel sabahta nasılsınız?
Cennette bir gün daha.
Sally...
Jack, kendi isteği ile devriyeye çıktı.
Ve...
...irtibatı kesildi.
17. bölgedeki kanyonların yanında.
İHA sıkıntımız olduğunu biliyorum...
...ama...
...bölgeyi taraması için
bir tane istiyorum.
Kısa bir keşif için.
Anlaşıldı 49, 185'i
22. bölgeye yönlendiriyorum.
Çok zor şartlarla savaşmaktansa, atalarının
külleri ve Tanrılarının tapınakları için...
...savaşarak ölmek daha güzel değil midir?
Seni izliyordum Jack.
Meraklısın.
O kitaplarda neyi arıyorsun?
Eski anılarını geri getirmeyi mi?
Benden bir şey öğrenemeyeceksiniz.
- Benim hafızam-
- Güvenlik nedeniyle silindi. Evet.
O değerli anılarının yanlış ellere
düşmesini istemezsin, değil mi?
Söylesene sen hiç...
...bir Scav'ı yakından gördün mü?
Tabii ki hayır.
Sen sadece İHA tamir edersin.
Radyasyonlu bölgeye girmezsin.
Çok fazla soru sormazsın.
Bu işinin bir parçası.
Işıklar!
Biz uzaylı değiliz, Jack.
İnsanız.
İnsan olmak bir problem tabii.
Eski hayalet uçak teknolojisi.
Zırh bizi tarayıcılarınızdan koruyor.
Odak karıştırıcı.
Bununla İHA'ların kafası karışıyor.
Her zaman değil tabii.
- İHA’lar-
- İnsanları öldürmeye programlanıyor, Jack.
O uyku modüllerine ne yaptıklarını gördün.
Sen de az kalsın ölüyordun...
...o kadını korumaya çalışırken.
Bunu neden yaptın?
Kim olsa yapardı.
"Kim olsa" mı?
- İlginç.
- Vaktimizi harcıyoruz.
İHA'lar onu takip edecektir.
Çavuş Sykes...
...seni buraya getirdiğim için
aptal olduğumu düşünüyor.
Umarım yanıldığını gösterirsin.
Merkez, batı kanyonunda
biyolojik izler görüyorum.
- Dizilimi onaylayabilir misiniz?
- Bekleyin.
DNA onaylandı.
O Jack.
Vica iyi misin?
İkinizin arası iyi mi?
Elbette.
Hâlâ etkili bir ekip misiniz?
Harikayız.
Hiç olmadığı kadar.
Yüzeyden oynayınca kaybediyorduk.
Ama sonra dedik ki bu kadar yeter...
...topu uzağa atalım.
Odyssey'in GPS kodlarının
şifrelerini kırmak yıllar sürdü.
Odyssey'i böyle düşürdünüz.
Neden?
Odyssey'nin reaktörü...
...NASA'nın bir hediyesi.
Bulunması çok zor.
Dün geceki şovu beğendin mi?
O sadece tek bir yakıt hücresi idi.
Bir de 10 tane hücreyi düşün.
Silahın çekirdeği plütonyum derecesinde.
Nükleer bombamız var.
Onu taşıyacak bir İHA'mız.
Ama ona erişemiyoruz.
Bizi tanımıyor.
Ama seni tanıyor, Jack.
İHA'yı programlamanı istiyoruz.
Bombamızı Tet'e götürecek.
Bu savaşı bitirecek.
Yukarıda insanlar var.
Çavuş...
İHA'yı Tet'e dönmesi için programla.
Tam merkeze gitmesi gerekiyor.
Canın cehenneme.
Buna zamanımız yok.
Hayır.
- Gidelim.
- Çıkartın onu.
- Merkez, 185 az önce radardan kayboldu.
- Anlaşıldı kule, biz de aynı şeyi gördük.
İki tane daha İHA göndermek
için izin istiyorum.
Bir İHA geldiyse daha fazlası da gelecektir.
Beni bulana kadar durmazlar.
Burayı duman edecekler.
Eğer bizi bırakırsanız onları geri çekerim.
Tek şansınız bu.
Sizin şu radyasyon bölgelerinize gitmiştim.
Gerçeği arıyorsan...
...bulacağın yer orası.
Herkesi tehlikeye attın.
Her şeyi.
Neden bu adamın bir değişiklik
yapacağını düşünüyorsun?
Kız yaptıracak.
Cennette bir gün daha.
Merkez?
Teknisyenimi 37. bölgede buldum.
Aramayı iptal edebilirsiniz.
Anlaşıldı kule,
Jack'in iyi olduğuna sevindik.
İHA'ları hidroları koruma
görevine yolluyorum.
Şimdi nereye gideceğiz?
Kimsin sen?
Bana neden söylemiyorsun?
- Jack...
- Odyssey'de ne yapıyordunuz?
Göreviniz neydi?
Titan'ı araştırma göreviydi.
İlk yolculuğumdu.
Öyle olması gerekiyordu.
Kalkıştan 6 hafta önce yabancı
bir nesneden sinyal alındı.
Onu araştırmak için görevlendirildik.
Hepimizi delta uykusuna yatırdılar.
İlk Victoria ile seni uyandırmış olmalılar.
Ne?
O nesne...
...Tet'ti Jack.
Tet.
Görevimizdi.
Bu imkansız.
İmkansız!
Kimsin sen?
Senin karınım.
Ne olduğunu bilmiyorum!
Ama sen sandığın kişi değilsin.
Buradaydık Jack.
Burada buluşmamızı istemiştin.
Beni buraya, dünyanın tepesine getirdin.
O gün gergindin.
Tam buradaydık, Jack.
Bana dedin ki...
Şuradan bak...
"Sana geleceği göstereceğim."
Sana bir yüzük gösterdim.
- Sen de bana...
- Evet, dedim.
İşte bu sensin.
Sensin.
Vica, dönüyorum!
Ben dönene kadar merkeze rapor verme.
Anlaşıldı mı?
Anladın mı?
Vica, kapıyı aç.
Benden uzak dur.
Bir şey duymak istemiyorum.
Burası güvenli değil.
Hemen gitmemiz gerek.
Hep onu sevmiştin.
Değil mi?
Vica...
O benim karım.
Merkez?
Burası kule 49.
Devam edin 49.
- Teknisyenimle bir sorun yaşıyorum.
- Hayır, yapma.
- Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Kaza alanında bir kazazede buldu.
- Vika, beni dinle...
- Kadın onu görevlerinden alıkoyuyor.
Görev için uygun değil.
Bunu duyduğuma üzüldüm, Vica.
Hâlâ etkili bir ekip misiniz?
Vica.
Vica aç şu kapıyı.
Hayır.
Etkili bir ekip değiliz.
Vica, lütfen.
- Buradan hemen gitmeliyiz.
- Seninle bir yere gitmiyorum, Jack.
Bir yer biliyorum.
Güvende olacağımız bir yer.
Ben Titan'a gideceğim.
Titan diye bir yer yok.
Bize yalan söylediler.
Benden uzak dur.
Vica, lütfen.
Bilmen gereken şeyler var.
Bilmek istemiyorum.
Jack.
Merhaba, Jack.
Tanıştığımızı sanmıyorum.
Ne yaptın sen?
Bunun için kendini suçlu hissetme.
İHA'lar güvenilir değildir
Bazen işler ters gidebilir.
Ters mi?
Öldürdün onu.
Biliyorum. Çok üzücü.
Harika biriydi.
Jack, seni burada görmek istiyoruz.
Sana yeni bir görev verildiğini...
...söylememi istediler benden.
Kazazede ve sen.
Onu burada çok merak ediyorlar.
Getir onu.
Burada sorguya çekebiliriz
ve her şey mümkün.
Geri dönme vaktin geldi, Jack.
Jack?
Üzgünüm.
Sıkı tutun.
Şimşekler.
Planım da bu işte.
Saklanmalıyız.
Şurası.
- İyi misin?
- Hayır.
Merak etme.
Oraya gitmeyeceğiz.
- Ölecek miyiz?
- Hayır.
Olabilir.
Jack!
Orospu çocuğu.
Burada bekle.
Bu da kim?
Dur!
Bekle!
Silahını at!
Sakin ol.
Sorun yok.
Kımıldama!
Şu İHA'yı kapatmamız gerek.
- Hareket etme!
- Jack!
Sakin ol.
Julia.
Julia!
Dokunma bana.
Dayan.
Dayan yeter.
Jack Harper.
Tech-52.
Kule 52
Hey, dönmüşsün.
Ne oldu? İyi misin?
Sınırı geçtikten sonra
seni kaybettiğimi sandım.
Yanlış alarm.
- Oraya geri dönüp...
- Buraya kadar gelip öpmeden mi döneceksin?
Orada neler oluyor?
Düşünüyordum da...
Neden benimle aşağı gelmiyorsun?
Yüzeye?
Hemen gidebiliriz.
Şimdi mi?
Ciddi misin sen?
Aşağıda neler olduğuna inanamazsın.
Jack...
Kuralları biliyorsun.
Evet.
Bunu bir daha yapmasak?
Sıkıldım artık.
Tamam.
Bu biraz acıtacak.
Ne gün ama değil mi, Bob?
Bu şarkıyı çok severdin.
Ben o değilim.
Biliyorum ben...
Ama seni seviyordum.
Hatırladığım ilk andan itibaren.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Bir kez bana ne demiştin biliyor musun?
Bunların hepsi bittiğinde bana
göl kenarında bir ev yapacağını söylemiştin.
Birlikte yaşlanıp şişmanlayacağımız bir yer.
Kavga edecek...
Belki de çok fazla içecektik.
Gerçekten romantik.
Sonra ölecek...
...gölün kenarındaki çayıra gömülecektik.
Dünya bizi unutacaktı.
Ama her zaman beraber olacaktık.
Hatırlıyorum.
Bunlar senin anıların değil, Jack.
Bizim anılarımız.
Onlar sensin.
Günaydın.
Hayatımın geri kalanını burada
geçirmek istiyorum.
Hâlâ yapabilirsin.
Gitmeliyim.
Onların yardımıma ihtiyaçları var.
Her şey bittiğinde geri döneceğiz.
Söz ver bana.
Bir an da olsa endişelenmiştim.
Geri dönmeyeceğini sanmıştım.
Onun yanıldığını kanıtlamam gerekiyordu.
Berbat görünüyorsun.
Diğer adamı görmelisin.
Orada olanları söyleseydim deli
olduğumu düşünürdün.
Hâlâ öyle düşünüyorum.
- Malcolm Beech.
- Julia Harper.
Gelin.
Merkez, batı kanyonunda
biyolojik izler saptadım.
Dizilimi onaylar mısınız?
Bekleyin.
DNA onaylandı. Bu Jack.
Merkez, 185 radardan kayboldu.
Anlaşıldı, kule. Biz de aynı şeyi gördük.
Hedef tanımlandı.
O şey geldiğinde bir senedir ordudaydım.
Ay'ı yok ettiklerini gördüm.
Hemen orada, geceleyin.
İnanamadım.
Ondan sonra doğa kontrolü eline aldı.
Chicago'nun tabanı kayaydı.
Onun için dalgalardan...
...depremlerden korunabildik.
Çoğu kimse açlıktan öldü.
Sonra Tet gemilerini gönderdi.
Kapılar açılınca...
Sen geldin.
Astronot Jack Harper.
Binlerce kopyan.
Hafızaları silinmiş...
...öldürmeye programlanmış.
En iyilerimizden birini alıp...
...bize düşman ettiler.
Ruh olmadan...
...insanlık olmadan.
Tet.
Ne harika bir makine.
Enerji için gezegen gezegen geziyor.
İkinci safha...
...İHA'lar ve tamircilerdi.
50 yıl boyunca...
...o hidroların gezegenimizin suyunu
kurutmalarını seyrettim.
Ama bir gün...
...senin aşağıya indiğini gördüm...
...bir İHA'yı tamir etmek için.
Ama enkazın içinden...
...eline bir kitap aldın...
...ve onu okudun.
İşte o gün bir şansımız
olabileceğini anladım.
Onu kurtarmak için İHA'nın
önüne atladığında...
Emin oldum.
İçinde bir yerlerdeydi.
Sadece çıkarmak için bir yol
bulmamız gerekiyordu.
Dikkat edin!
Ona biraz zaman tanıyın.
Hadi, onu korkutuyorsunuz.
Kafası atmış bir silah sadece.
Hayır. O sadece bir makine.
Yukarıya gidip onunla karşılaştığında
orada olmayı çok isterdim.
Bu tek yönlü bir yolculuk olur.
Evet ama buna değer.
Tekrar hoşgeldin, kumandan.
Kapıyı açın.
- Kahretsin.
- Dağılın!
Ben iyiyim.
İHA...
İHA'yı gönder.
Artık yok.
Başardık sanmıştım.
Emindim.
Bombayı kendim götürebilirim.
Seni böcek gibi ezerler.
Yanında ben gitmezsem tabii.
Hayır.
Beni yukarı götürmeni söylemişti.
Götür öyleyse.
Beraber gideriz.
Evimi hatırlatıyor.
Hazır mısın?
Jack.
Bizi düşle.
Kara kutu.
Odyssey uçuş kaydı yürütülüyor.
3-8-2017
Pekâlâ Bob.
Uzaya gidelim.
Merkez kontroldeki arkadaşlarınızdan
sizlere günaydın, Odyssey.
Günaydın merkez, ben kumandan Jack Harper.
Muhteşem uyandırmanız için teşekkürler.
Randevu öncesi sistem kontrolleri tamam.
Elektronik kumanda ve
harita sistemleri faal.
Nesneye mesafemiz 250 km.
Yaklaşma hızımız saatte 200 km.
Anlaşıldı.
Seni görmek güzel, Jack.
O kadar uykuya rağmen
hazırmışsın gibi görünüyorsun.
Evet, hazırım.
Sonraki mücadelen seviyeni yükseltecek
ve 50 km kadar yaklaşınca duracaksın.
Anlaşıldı. 50 km mesafede nesneyi
taramak ve incelemek için duracağız.
Hedef normal görünüyor.
Ateşleme için geri sayım.
3, 2, 1... ateşlendi.
İyi bir ateşleme gördüm.
Nesneden herhangi bir sinyal alıyor musun?
Olumsuz. Sıcaklık sıfır.
Manyetik alan yok.
Hayat belirtisi yok.
Mürettebatın durumu nasıl?
Yardımcı pilot Victoria Olsen
birazdan gelecek.
Geri kalan mürettebat delta uykusunda.
Anlaşıldı. Dün gece çok güzel
bir maçı kaçırdın.
Maç hakkında spoiler
istemediğimi söylemiştim.
Geri döndüğümde seyretmek istiyorum.
Futbol hakkında konuşmaya
başlamışsınız bile.
- Günaydın, Vika.
- Günaydın, Sally.
Bu güzel sabahta nasılsın?
Cennette bir gün daha.
Tarihe geçmesi için.
Tech-49...
Yaklaştığınızı görüyorum.
Merhaba, Sally.
Yoğun bir sabah, değil mi?
İkinci bir yolcu olduğunu görüyorum, Jack.
O Julia Rusakova.
Kaçış modülünden kurtulan kadın kazazede.
Niyetini belirt.
İstediğin gibi kazazedeyi getirdim.
Biz...
...çok daha etkili bir ekibiz.
Girişe devam edin.
Merkez, bir sorunumuz var. Nesneye 50 km
kala durmamız gerekiyordu.
Radar mesafesi gittikçe azalıyor.
Nesneye doğru hız kazanıyoruz.
Motorları tam güç çalıştırıp
kurtulmamız gerek. Çalıştır hemen.
Hedefi giriyorum.
- Rota ayarlandı.
- Hedef tamam.
- Bütün motorlar ileri.
- Motorlar çalışıyor.
Hazır mısın? Gidelim.
Merkez, tam güç kaçmaya çalışıyoruz.
Güçlü sarsıntılar var.
Bu şeyden kurtulamıyoruz.
Odyssey, telemetri aşırı yüklenme
tespit etti.
Motorları hemen durdurun.
Anlaşıldı mı?
Gücü düşürüyorum.
Merkez?
Merkez? Sally?
Nesneye yaklaşma hızımız artıyor.
İki dakika içinde temas edeceğiz.
Uyku modülünü ayıracağım.
Modül otomatik olarak dünya yörüngesine
geri dönmeye programlandı.
Komuta merkezinin sarsıntısız
olması gerek şimdi.
- Modüle gitmeni istiyorum.
- Kesinlikle olmaz.
- Bu bir emirdir.
- Hayır, Jack. Biz bir ekibiz.
Gitmeliyiz, Jack!
30 saniye kaldı!
Bizi düşle.
Jack!
Kayıt Sonu
Tech-49.
Normal hızda giriş yap.
Merkeze giriş yapıyorum.
Tekrar hoşgeldin.
Üstüme fazla gelme.
Jack, nefes alma hızı ve kalp atışlarının
yüksek olduğunu söyleyebilirim.
Sonunda seninle tanışacağım için
çok heyecanlıyım, Sally.
Son zamanlarda asice davranışların oldu.
Evet, kendimi kötü hissediyorum.
Ses analizin bana yalan söylediğini
gösteriyor, Jack.
Neden geldiğini söyle.
Beş saniyen var.
Julia'nın yaşamasını...
...türümüzün devam etmesini istiyorum.
Tek yolu bu.
İnişe geçebilirsin.
Atmosfer ayarlandı.
Evine hoş geldin, Jack.
Doğru şeyi yapıyorsun, Jack.
Ne olduğunu bilmiyorum...
...ya da nereden geldiğini ama...
Sana okuduğum bir şeyi anlatsam nasıl olur?
Bir hikaye...
...Roma'dan...
...senin yok ettiğin bir şehirden.
Bir klasik.
Horatius adında bir adam varmış.
Koca orduya karşı köprüyü
tek başına savunuyormuş.
Horatius demiş ki...
...bundan daha güzel bir ölüm var mıdır?
Ölmek zorunda değilsin, Jack.
Onun da ölmesi gerekmiyor.
Herkes ölür, Sally.
Önemli olan güzel bir şekilde ölmek.
Jack, bu bahsettiğin kazazede değil.
Evet, değil.
Horatius'un söylediği şey...
...bundan daha güzel bir ölüm var mıdır?
Çok zor şartlarla savaşmak yerine...
İHA'lar! İçeri girin!
Atalarının külleri ve...
...Tanrılarının
tapınakları için savaşmak.
Seni ben yarattım, Jack.
Senin Tanrın benim.
Siktir git, Sally.
Dünya...
...savaştan sonra.
Yüzünü gördüğümden beri 3 yıl geçti.
Geceleri rüyamda
sana döndüğümü görüyorum.
Gündüz ise...
...hatıralarını.
Ben de senin bana yaptığın gibi...
...saatlerce rüyalarına giriyor muyum?
Ona baktığında...
...beni görüp görmediğini merak ediyorum.
Anne, bak.
Eğer bir ruhumuz var ise...
...paylaştığımız sevgiden oluşmuştur.
Zamanla soluklaşmamış...
...ölümle sınırlanmamış.
Üç yıl onun inşa ettiği evi aradım.
Yukarlarda bir yerde olması
gerektiğini biliyordum.
Çünkü onu tanıyorum.
Ben oyum.
Bu kim?
Ben Jack Harper.
Ve eve döndüm.