İyi bir gün di mi?
- Sen halledersin
Farkına bile varmazsın.. kahve teni
falan insanın canını sıkmıyor
bir anda hepsi aynı geliyor
- Herkes bana sıkıcı geliyor
Buralarda LAPD de hepsi
aynı sanki
Sen tam bir Meksikalısın
yine de umurunda değil gibi
Bir çoğu bunları umursamaz
dostum.
Peki ya Moschino?
Saçmalık ya
Kızım millet bunlara bakmıyor
bile
Çoğu kendi çabasında ilerler
zaten
Dosyalar davalar orda
sürünsün dursun ya
Millet nakit çevirsin, çalsın
çırpsın, değişen yok
Muhteşem büyüklükte bir
olay dönüyor aslında
Ve bir çoğu..
Komiksin
Hadi burada durmak bir işe
yaramıyor
Hayır benim kolesterol olayım var
- Hayır ye onu bitir
Hayır patates yemem ben
- Sipariş verdin ama
Bazı konularda tutucudur
Hadi Brown.. uzun sürmez
İster misin
- Yok sen ye
Bitir onları.. beni deli etme
- Tamam
Babamı hiç sevmezdim ben
Tanışmadınız yani
General.
- bir şeyler içersiniz herhalde
Ne var ne yok?
Oyun sırası bende
Onlara acıma ve nasıl
gerekiyorsa öyle yap
Gelin bakalım
Şuna bakın
- Endişeli misin?
Tamam bak.. bu en önemli şey
Öğrendiğin her şey saçmalık
yasadışı bize kalmış bir şey
Askeri bir ilerleme gibi düşün
Biraz eğlenelim
Burada noluyor?
Alkol çalıyormuş
- Vurdu mu sana?
Sert adam..
Evet.. sen geç
Hemen
Kapıyı da kapat
Sen iyi yemek yapıyorsun
ve sonra onları tek yiyorsun
Seni anlarım aslında..
Tamam o halde sana.. şöyle
yapalım
.. en azından vahşet biraz
daha..
.. iyi gelebilir. Bilgiyi ver
Adres neydi?
- Ne diyorsun bilmiyorum
Yerini biliyorsun di mi?
- Hayır
Adı ne?
- Matt Labb
Evet, açıklama yok di mi?
- Evet hiçbir şey yok
Yasal bir arama söz konusu
-1966 Virginia.. bir araştır
Tüm bunlar bizim dosyalar mı?
- Evet
Selam kızlar
Selam
- Bana bir şey var mı?
6.buçukta
- Tamamdır
Baba
Nasılmış kızım?
- İyi
Selam Helen
Selam herif
- Bana öyle deme
Ne haber maymun?
- Bir sorum var
Sor bakalım
İkimizin de sorusu var
Okulda ve evde.. teyzemiz ve senin
aranda gidip, geliyoruz bu nasıl olacak?
Komik değil ki
- Değil affedersin
Hayır, annenizle evlendim
ama ne yazık ki Helen ortaya çıktı
Her şey tamamen yasal ve
korkacak bir şey yok
Sıra dışı bir şey yok
annen de bunu biliyordu
Sen yerini biliyorsun.. Doğanı da.
Öldü be o
Hayır ben bir şey demedim ki
- Karıştırmış işte
Bence alakası yok
- Alice nerde?
Bilmiyorum onu aradım ama yok
Giy şunu
- Helen ın posteri mi?
Harika benim hoşuma gitti
Bu kötü bir şey değil
- Müzede olmalıydı
Annenle konuşursun yine
Tamam ben bir şey demiyorum
Evet senle mi yatıyor?
Ben gerekeni yapıyorum
O zaman hayır demiyorsun di mi?
- Hayır diyecek bir şey yok
Birlikte evet demeye ne dersin?
- Hayır annesini karıştırma bile
Sebze ister misin?
Kesinlikle sanat değil bu
Annesiyle kavga eden
biri gibi düşün
Ne anlama geliyor bu?
- Bir kaç kağıt ya da belge gibi
Tamam bu. bir erkeğin kafasında
olan biteni anlamak mı?
Sanat bu Dave
- Millet amını götünü açıyor-
Tamam ama
- Yani açıyorlar
Görebiliyorsun. Sorun ne?
- Sorun ne?
Hoşuna mı gidiyor görmek?
- Sorun ne ki?
Komiksiniz
Güzel di mi tadı
Güzel
Seninki nasıl
- Çok güzel sen de ye
Sonra konuşalım mı?
- Sevgilim var
Aldatıyor
- Karın da seni aldatabilir
Ben karımı aldatmam..
Sevdiğiniz bir şey aldatılmaz
Ben biraz yürüycem
Hadi ama bir şeyler yesene
Dave Brown.. iki farklı gezegen
varmış gibi
Monico da vardı çok iyi
polis dostlarım
Onlar.. bayağı da ilgimi çekerdi
- Evet
Bayağı bir.. düşünmüştüm
aslında
Kardeşine teşekkür etmelisin
- Hayır ya
Bu çok etkileyici bir şeydi
Gerek yok
- Etki için demiyorum
Çok etkileyici bir numara bu
- Tanrım
Kesinlikle bunlara izin yok
Bu sana
Denemelisin
Noldu? Gidecek misin?
- Önemli değil
Belki tanıyabiliriz birbirimizi
Hadi ama utanma..
Zor bir gün falan
Dave.. Dave e karşı
- Neden?
Ben biraz.. seks seven biriyim
Anlat
Belki kötü adamı öldürdüm
belki yapamadım
Birileri bedelini ödedi ve kimseye
zarar veremeyecek
Bu senin ayağın mı?
- Evet
Dur dur dur
Tamam..
Senin sorunun ne-?
Masum birini bu şekilde dövdüğü
görüntülenen polis hakkında..
.. soruşturma açıldı. LAPD şu an
büyük bir ceza almak üzere
Bu kesinlikle kabul edilecek
bir şey değil
Sivil halk dehşet içinde
Elimizden geleni yapıcaz,
sorgulama başlatıldı zaten
Polislerimiz bu şekilde değildir
Bu çok aciz ve güvensiz bir
davranıştır
Kesinlikle onlar akademide bunun
için eğitilmiyor
Evet
Nasıldı günün?
- İyi senin -Çok iyi
Hala bana kızgın mı Helen?
- Bilmem ne izliyorsun?
Böyle bir şeyler
Ödevini yaptın mı?
- Hayır
Aferin.. ödevsiz günü yapalım
bugünü ve TV izleyelim
Ne izlemek istersin?
Aferin aferin
- Ne demek
İyi günler size
Sana seveceğin bir şey getirdim
Ne güzel
Ne dememi istersin ki?
Emekliliği düşündün mü?
Hayır
Ama beni buna zorlarsanız..
kendimi suçlu hissederim
Çok farklı bir jüri karşısına
çıkacağımı biliyorum
Uzun bir süre bunları düşünüp,
kendime yüklenirim
Bir çok kişi var burada benim gibi
korkusuzca onlara karşı gelemeyen
Sonunda onlar da işten atılacak mı?
Yani bir habere çıktık diye..
isterseniz siz emekli olun
Bunu düşündünüz demek
Emekli olmak, hele de böyle
bir durumda
Aslında boktan bir duruma
da geliyor bu
Yasal ve finansal olarak.. bir
çok boktan durum var
Ve ben tanıklık avukatı ile
uğraşmak zorundayım
.. tabi birileri bir şeyleri feda edecek
DA sorumluları konuşma yapacak
.. bu da uzun bir süreç.
Ve şimdi Dave.. halletmemiz
gereken bir konu var
Ve sana gücümüz yetmiyor
Bu sorunu nasıl çözelim?
Saldırdı o adam bana..
şüpheli bendim
Ama bir değişen yok
- bir adamı acımasızca dövdün
Sanırım o adam suçlu biriydi
- Ama dayağı o yedi
Adam bana çarptı.. arabamı
mahvetti ve ben-
Bunları konuşmaya gerek yok
- Bir çok polis bunu yapardı
Ben sizden önce ordaydım
tek şanssızlığım bu
Kesinlikle bunu doğru bulmuyorum
-10 polisten 9u bunu yapardı
Kabul ediyor musunuz aşırı tepki verdiğiniz
- Evet, her şey kontrol altında dediniz
Hangi tarafta olduğunuzu
unutmamanızı isterim
Mahkeme salonunda gibi giyinmiş
bana bakıyorsunuz -Hayır
Dave..
Linda
Oyun başlamadı mı?
Avukat olmadığınızı söyleyin
- Tamam, değilim
bir şey mi satıyorsunuz?
- Emlak
Evet.. Phoenix den geldim..
Kocam, 7 yaşındaki oğlum ve
ben biraz kaçmak istedim
Harika.. çok güzel
Neyse.. teşekkürler
benle konuştuğun için
Bu daha güvenli tabi ama
- Ben sizi izliyordum
Hala sizi izliyorum
Gördüğüm en güzel kadınsınız
.. bu barda
Gitmeliyim
- Kaçıyor musun?
Gel buraya hadi
Bırak
- Gitmem gerek
Gitmene gerek yok
Noldu? Korktun mu?
Ve bunları kabul bile
etmiyorum dedim
Dave..
Sen de tamam diyorsun
Senden hoşlanmıyorlar
Ne biliyorum bak.. rastlandı
değil
Oyun düzüşmeleri ve saçmalıklar
Basının bir çok boktanlığı
LAPD, Rampart.. ve boktan bir kaç
politikacı bana tuzak kurdu
Ve korkacak bir şey yoktu aslında
Ben sadece burada altın yıllarımı
geçiriyorum
Sen de gerçekten değiştin
artık çok fazla dışarıdasın
Bağlantılarına ulaş ve hallet
Sen de insanları dövme
LAPD kesinlikle sorun yaşar
Çok eğlenceli bir durum
Biliyorsun
Sen de bir çok konuda açıklama
yaptın
Ve ben kurşun kafayım
Hala rozetim bende
Ne açıdan bunu bekleyeceksin ki?
Büyük bir tecavüz sahnesiydi.
Kesinlikle bunu bir kaç kez
sarmamız gerekiyordu
Bu cezanın nasıl bir kanuna uygun
olacağını söyliyim
Benimle alakası olduğunda, şüpheliyim
Ben hiçbir şey demiyorum bile
Kes şunu ya
Ben sadece bugün basın toplantısından
bahsetmek istiyorum
En azından olanları ve olacakları
anlatmak isterim
Biri benimle oyun oynadı
Kesinlikle benden zeki biri
yaptı bunu
Ama beni kötü olarak gösterdiler
- Sen kesinlikle sorumlu değilsin
Çünkü sadece burada, kameranın
onu bu şekilde yakalaması yanlış
Şaka mı bu? Komik mi geliyor
- Burada onca zaman oturdum ben komik olan bu
Yaptın mı?
- Neyi?
Suçluluğunu kabul etmeyi?
Öldürdün mü bir tecavüzcüyü?
Ben bir şey demiyorum
- Evet demek mi bu?
Bir tür fazdır bu
Sen beni dinle
Artık çok geç
Bunu hafta sonu konuşalım
Brown.. ben oyun oynamıyorum
- Keşke oynasak
Kaptan nerde?
Sen dışarıda bekle
- Nerde o?
Niye hala maaşımı alıyorum?
- Bundan şikayetçi misin?
Birileri iplerini çekti
Kapat kapıyı
Kapıyı dışardan kapat
- LAPD de bulunan..
Neden?
Sadece soruyorum neden?
Niye polis olarak kalıyor?
Çünkü piçin teki beni o halde
görüntülemiş
LAPD beni yanlış yargıladı
Ve şimdi halimi düşünmek bile
istemiyorum
Gidecek bir yerim yok
Bir tür departman.. ve barda çalıştım
buraya geldim
En azından bunu konuşalım
Çantam nerde?
- Ne?
Bana mı kızgınsın? -Evet
- Ne yaptım ki ben?
Ve hala aynısın
İşi bıraktım
- İyi
Hey senle şarkı söylerdik eskiden
Hayır..
Hayır
- Hatırlamalısın
Hayır hatırlamıyorum
- Biraz yürüyelim
Ne zamandır ordasın?
Niye.. sen ve ben falan
Çık dışarı
Ne var ne yok?
Çok güzeldi
Nasıl gidiyor?
Hareketlerini seviyorum ya
İşim bu
İncelemek.. ne bileyim
Kesinlikle sıra dışı
İyi fikir gibi geldi bana
- Ve sen de biliyorsun
Avukatına söyle
Senin bana söylemediğin
bir şey var
Tamam ne olursa olsun DA ofisinde
birileri çok farklı davranabilir
Sorun o değil
- Çok fazla suçluyu saldırdım
Ve kasabanın 10 da 8 i
Sen beni bulmaya geldin
- Hayır
Neden bana söylemedin?
Benim işim bu
Öldürdüğün, tecavüzcü adam
Bak kesinlikle benle alakası yok
Üzgünüm
Kimseyi öldüreceğimi sanma
Benim kızlarım var
Üzgünüm
Gerçekten üzgünüm
Evet
Güzel sürpriz
Nasıl gidiyor?
Seninle konuşmalıyım
Biraz bekleyebilir mi?
Şuan biraz işim var da
Piyasada senle ilgili dönen
bir şey
Diğerleriyle ilgili olanı
düşünme sen
Düşünmem gerek
Bunun işe yaraması gerek
- Yapamam -Kimse böyle yaşayamaz
Yapamam
- Gitmemiz gerek
Karar veriyoruz burada
Bu kabul edilemez bir şey
Herkes bir arada olmalı
Kesinlikle zora çıkıyor
Bir tür sır saklamak bu
Seni asla bırakmıycam asla
Şahit olan bir çok kişi var ama
çoğu konuşmak istemiyor
Ve sen de tabi bunu bir şov
gibi göstermemelisin
Sadece birlikte olmaktı bu
Umarım haklısındır
Emin değilim bile para konusunda
Bir tür köprü bu
Bayağı zor olacak
Bu gece birileri zorlayacak dostum
Üzgünüm.. ne kadar önemli
bilemezsin
Sadece..
.. aşırı tepki gösteriyorsun
Gerçekten hoşuma gitmiyor
Tamam di mi?
Başka ne diyeceksin?
Kapa çeneni Ian
Yere yatın itler
Çocuklarım var benim
Lütfen
Çıkar maskeni çıkar
Tamam vurma beni Lütfen
Parayı çıkar
Çıkar diyorum çabuk
Kahrolası seni hadi yürü yürü
Ve özür dilerim dedim sana ama
hiçbir şey değişmiyor
Ne yaptın ki sen?
- Fark eder mi?
Jack kanser olmuş
Bir kere söyledim.. bitti
3 kez bana karşı geldin
Kendimi savundum ben
inan bana
bir şeyler yemelisin
- Bilmiyordum olanları inan ki
Başka bir yer bulmalısın
Konuştum ben
Fahişeler işimi görür.. sen
gerekeni yap
Sürekli böyle olmaz Dave
- İskoç gönder ve uyandır beni
Başka?
- Dışarıda olabilirim
Dün gece birini yakaladım ve
felçli biriydi
.. sandalyede gidiyordu
Senin raporuna bakıyoruz
bayağı zorlanmış gibi
Konu bu değil efendim, hakim
Hack bu konuda bilgili
Kolay bir şey değil bu
- Tüm arkadaşlarım burada
Lütfen ölümcül bir güç kullanmayı
tarif edin bana memur Brown?
Yaşıyorsunuz ve.. o birey
ölmüş.. bu adil mi?
Tam olarak 23.50 saat olmuştu
ve ben yürümüyordum
Ana meydandaydım ve benim
aracıma çarptı.
Jason Alley'ye beklettim. Ve
yerimi bilen biriydi o
Bu şüpheli elinde silahla kaçmaya
başladı ben de onu kovaladım
Geç beni hadi
Biliyorsun sana bunu veremem
Ben senden hakkımı istiyorum
Bu doğru olan şey değil
LAPD şu an adı kötü anılan bir birim
Dave Brown kötü adam diyorlar
Yardımcı olabilirim
- Tabi
Ben oyun sevmem biliyorsun
Kahretsin ya
Ben bununla başa çıkarım
Tahminleri söyle.. onlar da ben
de gidiyoruz.. aynı gece
Çok geç
Beni öldürebilirlerdi
- Ölmedin
Gerçekten napıcam bilmiyorum
Yüce Tanrım
- Nerdesin ya sana mesaj bıraktım
Kız arkadaşımdaydım
- Dün gece beni öldürüyorlardı
Hiç umurunda değil
Siktir git
Sen delisin Dave
Acaba başka kim deli
Ben gerçeği istiyorum.
Peşimden geldin
Evet tabiî ki geldim
- Kime çalışıyorsun?
TV de izledim seni.. senin yanındayım
dedim, kimseye çalışmıyorum
Linda kalbimi kırdın
- sen evimi mahvettin
Anahtarı vermemişsin
kapın açıktı
Gideyim mi?
Özür dilerim
Sen ne diyorsun?
Sadece bu gece
Hayır.. çok içtik
Sen iyi saklıyorsun Linda
ama bir şeyler var
Sorun var mı?
- Tehdit bu
Ve kimse pişman değil
Kaltağın tekisin sen
Gel buraya hemen
Ne haber?
- İyi sen?
İyidir
Sen nasılsın?
Bunu aşabilecek miyiz?
Bak bana. Gözlerime bak
bir şey hatırlıyor musun?
- Ne!?
Chris Marketin oralarda?
- Hayır dedim ya
Öyle mi?
- Evet
Canını sıkan bir şey mi var?
- Hayır
Sağ ol
Kafana ne oldu?
Bira içer misin?
Bir sik kafa yüzünden oldu
kafama ışığı geçirdi
Yapma ya
- Sokaklar güvende olmalı
Yalancı çok memlekette
Ben kimseye bulaşmıyorum
Kimseye hem de
Sen de bunun farkında olmalısın
Boktan bir saçmalık
Göt polisler
Bana versene
Ver bir tane
Bu avukatı ara LAPD için
Seksi bir hatun mu?
Sarışın bir kadın
- Evet
Onu arayacak mısın?
- Hayır
Sanmıyorum.. yani amcığı
bana gelmez
Abin falan var mı?
- Abim mi?
Kalsın
Kardeşim
Dinliyorum nesin sen IA mı?
- Burada takılan biri
Bir daha seni yakaladığımda
böyle mi diyeceksin?
Başladık
DA soruşturmacısı Kyle
Timkins
Kaçtı dediler.. inanması zordu
Tabir bayağı büyük bir sorun
yaşamak istedim
Ayrıca.. tuhaftı bu durumda
olabilmek
Niye birileri kaçma derdinde olsun ki?
- Tüm bunları göze alınca-
Kesinlikle akla gelen bir çok
soru var
Ve sen dinlemiyorsun
onları
Bak adamım
- Adım Kyle
Bak adamım.. sen istediğini yap
Ben ensest ilişkiye girmem
bu görevdesin diye sana güvenmem
.. ve birileri beni bir şeyle
suçlayamıycak
Niye peşimde ya da etrafımdasınız?
Ben ırkçı biri değilim
Herkes aynı benim için
Öyle olmasa sadece beyazlarla yatırdım
Birine kızmak istiyorsan ırkçı
birini bul
Ben işimi yapan biriyim
Doğrudur belki.. ama benden
değil senden bahsediyoruz
Ve memur Hoober
bir sorum daha var
Niye hala ekiptesiniz?
Tüm bu olanlardan sonra
DA, Taramalar, şef polis
Niye hala siz ekiptesiniz?
Masum olduğumdandır
Memnun oldum Kyle
Adamlarla fazla bir işim yok
Patron gel gel
Hadi otur diyorum
Dün gece burada mıydın?
- Evet
NasıIsın?
Olmam gerektiği gibi
Seni izliyorlar
Nasıl yani?
Beni bulmana sevindim
- Zor olmadı
Sadece görmek istedim
Annem kötü olduğunu söyledi
Ben de bakmak istedim
İnsanlar sürekli konuşur
- Ama doğru
Taksiye bin.. otobüse binme
- Baba, bana cici babalık yapma
Sana bin kez söyledim canım
- İğrençsin ya
Okul nasıl?
Bombok
Bayağı salak var okulda
Senin dünyandan boktan
- Benimki boktan değil
Evde durumlar nasıl?
Dedim işte.. annem kızgın
Sanki her gün bir şeyler oluyor
Sen dinozorsun
Klasik bir ırkçısın.. kadın
avcısı.. boktan, işe yaramaz biri
.. homo falan da sevmiyorsundur
Bunları söylemen ne çirkin
bir şey söyle
Dokunma bana bir şey söyle
Seni eve bırakayım
Hayır eve gitmek istemiyorum
Bana bakmasınlar
Joe ya mı götüreyim?
- Otobüse binerim
Evet?
Tek kelime etme.. senin yüzünden
bunu yapmam gerekti
Kendini çok akıllı sanıyorsun
- Kabul edemeyeceğim bir tanıklık bu
Niye bir işin yok ki kim
aksini söyleyecek
Oyun oynamıyorum
- Bunu ilk öldürdüğün adamdan mı öğrendin?
Ben ülkeme hizmet ederken
öğrendim ve yapılan hatalardan
Vietnam değil bu
Günümüze gelelim
- Niye ben?
Bana tuzak kurdular diyorum
Tüm sorular sorgular..
Bir polis suçlanıyor. Bunu
bir polis yaptı çünkü
Sen bir kaç yığ önce birini
öldürdün
O adamın karısı 3 çocuğu vardı
Sinir krizi geçirdi kadın
Çocuklar yetimhaneye gönderildi
2 tanesi orda cinsel tacize
uğradı
Bu sefer daha sert bir şey istiyorum
Dave burada işin ne?
Bakın.. avukatlarım
.. paramı almış..
Ve bir şeyler yapmam gerekiyordu
- Niye geldin buraya?
Konuşmaya geldim
- Buraya böyle gelemezsin
Tanrı aşkına
Bence var ya.. sen pis bir
polissin
.. ve aklındaki,i her şey de pisti
Ve sen bunu anladın
Ama kendini tamamen sert adam
olayından çıkarmak
Saçmalıkların bitti Dave
Sana noldu biliyor musun?
Git bara ve birileri seni eğlesin
Bencilin tekisin sen
Bencil birisin sen
- İşe yaramaz
Kötü bir babasın
- Bırak ona bulaşma
Tüm bu ailemi korurum olayların
falan hikaye
Sadece kızları sikmek
senin derdin
Bir halt bilmiyorsun sen
Ve kızların var ya.. onlar
sensiz mutlu Dave
Git hadi
Tamam
Tamam canım
Hoşça kal
Tamam her şey yolunda
Susadım
- Tabi
Versene şunu ver
- Çek elini arabadan
Hadi ama bir yudum ver
Sigara ver
Sigara istiyorum ver
- Hayır
Ver hadi içki ver
İyi biri o.. bana iyi bakıyor
Bana bunu verdi baksana
- Senin sandalyen değil o
Ben soyuldum be
Battaniye ver
5 dolar ver Lütfen
- Santa Claus muyum ben?
Ne var ki ver işte
- Ben abin değilim
Evet tabi.. tabi
Öderim ya Linda bana versin
- Söyleme onun adını
Söyleme kadının adını
- Anlamıyorsun ki
Birlikte zengin olucaz
Tüm dünya etrafında
dolaşıcam
Hikayemi anlatıcam bana
para ödeyecekler
Kıyafet giycem takım falan
Söyliycem ona da söyledim
Koca bir evim olacak.. koca bir
bahçesi.. herkes gelecek
Ağızları açık kalacak hepsinin
arkadaşlarım gelecek
Seks yapıcaz orda
- Peki ya Kristal?
Onlara her şeyi söyledim
- Her şeyi
İçki ver bana hadi
Defol git buradan
Dave hadi ama yağmur yağıyor
Evet görüyorum
Ne var ki?
Napıyorsun?
- General aradı seni
Bana söylediler Kristal
marketle ilgili her şeyi anlatmış
Canım Lütfen yağmur yağıyor
- LAPD deki hayatım bitti
Onlar artık bana inanmayacak
Gir havuza -Ne havuzu ya
Hayır hayır
- Gel buradan bak
Delirme ben içeri gidiyorum
Dokunma bana
Çık sen de
Hayır
Gel buraya hadi
Sürtük
Beni bitireceğini mi sanıyorsun?
Sana ihtiyacım yok
Kimseye ihtiyacım yok
Ben polisim
Askerim Ian ben
Ve sen bir bok bilmiyorsun
Canımı yakamazsın
Benle oynadın. Nefret ediyorum senden
Beni dinle sürtük
Kahrolası Kaltak gir şu
havuza!
Dave 6 kişi var ve hepsi
senden şikayetçi
Silah sesi duymuşlar
Ve hepsi aynı yerde
Sen silahını önce ateşlemişsin
Şimdi silahın izini takip
edicem
Ve istasyona gidicem
.. ve bir polisi vurdun sen
Kesinlikle senden bunu
istemiyorum
Pis bir polis olduğunu
söylediler
Bunu kanıtlayabilirim
2 kişi görmüş
Ve sende e bunu biliyorsun
Islak kıyafetlerini al yanına
Hadi hadi
- Bir sikim kanıtlayamazsın
Çünkü annen bir sik yememiş
- Annemden sanana ırkçı piç
Hadi sen de istediğini söyle
Yardımın gerekli
Yardım mı?
Tek yaptığım bu zaten
Ben yardım etmiycem
Kristal market
- Yine market
Tek sorun o marketle
- Beni gömmeye çalışan birini koruyorsun
Hiç sanmıyorum ama
Değişti.. çok şey değişti
Ve birileri seni koruyamıyor
Niye biliyor musun?
- Noldu bana anlat
Senden uzaklaşmam gerek
Niye bunu yapıyorsun?
Niye sen niye ben
- Bana tuzak kurdun
Sen kendine tuzak kurdun
Dave Ver silahı
Ver şunu bana
Ambulans..
Gelin
- O ses neydi?
Kilit.. hadi gelin
bir şey ister misin?
Bunlar sana
Teşekkürler
Nasılsın sen?
- İyi
Söylesene canım
.. nevar ne yok?
- Hiç.. seni görmeye geldik
Bir sorun çıkmasın diye
Tamam..
Söylesenize..
.. bunu nasıl yapıyorsun?
Ben getirdim onu
- Ne?
Kimliğim var.. arayabilirsin
Bu.. çok iyi..
Zor oldu tabi
Ve geldiniz..
Hadi gelsenize korkmayın
oturun
bir şey içer misin?
- Yok sağ ol
Tamam..
bir şey istemiyor musun?
Çok güzel görünüyorsunuz
ikiniz de
Yüzün yorgun görünüyor
Çok fazla güneşten
bir şey yok di mi?
- Ne?
İçtin mi sen?
- Hayır..
Evet biraz..
Tamam
bir şey ister misin?
Yok.. biz gidelim
Gel biraz babanla konuş
- Yok
Niye geldiğinizi biliyorum
- Seni görmekti umudumuz
Bu doğru mu bilmek ister misin?
Kötü şeyler duydunuz
hakkımda
Bana bir yol göstermediler..
.. bu kalbimi kırıyor
Size anlatayım
Duyduklarınızın hepsi..
.. ve daha kötüleri.. gerçek
Hiçbir şey değişmeyecek
Ama.. bilmenizi isterim ki
Kesinlikle..
.. iyi olan kimseye zarar
vermedim ben
Peki ya biz?
Hayır.. öyle demek istemedim
- Anlamadım seni
Sizi kırdım mı?
Bunu istemedim
Gidelim hadi
Hadi ama
Gelin buraya
Napıyorsun?
- Sizi seviyorum
Yapma git buradan
- Size kola alayım
Hayır
- Geri gelin Lütfen
Ben Dave Brown LAPD den
Bu kayıt, kendi isteğimle
yapılmıştır
24 yıllık polis kariyerimde..
.. bir çok kişiyle çalıştım
Ve yaratıcı bir tarzım olduğu
doğru
.. ve bir çok polis memuruna
yardımım oldu
15 Nisan 1987 de bir işe
gittim
Carl Joseph Henic le birlikte
halkın gözü önünde bir suçlu yakaladık
Ve çok ciddi bir sonuca bağlandı
Bu tecavüzcü bir kişiydi ve yıllar
geçti bir çok insan öldürdüm
Bir çok kişi.. ve bir çok
yanlış anlama oldu
Silahım insanları tatmin etti
beni de zengin
Şimdi al bunu ve benim için
yapman gerekeni yap
Sende kalsın
Bu itiraf değil
Ne istiyorsun sen benden
Bir daha seni görürsem,
seni kelepçelerim
Delirdin mi?
Timkins.. al işte
Bu iyi bir şey
- Sadece saçmalık
Al kaseti
Seni ahmak
Al diyorum sana
Seni ahmak herif
Seni ahmak ya