Yaklaşın.
Daha da yaklaşın.
Çünkü ne kadar fazla gördüğünüzü
düşünürseniz...
...sizi kandırmak o kadar kolaylaşır.
Nedir görmek?
Bakıyorsunuz ama aslında yaptığınız şey,
süzgeçten geçirme, çevirme...
...anlamlandırmaya çalışma.
İşim mi?
Bana verebileceğiniz en değerli
hediye olan dikkatinizi alıp...
...size karşı kullanmak.
Pazartesi, Chicago
Kartları açacağım...
...ve bir tanesini seçmeni istiyorum.
Bunu değil. Çok kolay olur.
Dikkatini iyice ver.
Çok hızlı oldu. Tekrar yapacağım.
Hazır mısın?
Tamam.
- Bir tane seçtin mi?
- Evet.
- Aklında mı?
Şimdi, kartın burada mı?
Hayır.
Çünkü çok yakından bakıyorsun.
Tüm gece boyunca ne demiştim?
Ne kadar yakından bakarsan...
...o kadar az şey görürsün.
Salı, New Orleans
Şimdi gözlerime bak...
...ve uyu. Tamam.
Ve...
Bu parayı benden alabilirsen,
sende kalabilir.
Hadisene. Al senin olsun.
Adını söyleyebilirsen, senin olur.
Pekâlâ, biraz bekle sen orada,
kıvranmaya devam et.
Eşinin beyninde neler varmış...
- ...bir göz atacağım.
- Hayır, hayır.
Görüyorum...
Söyleme.
Elbette.
Plaj. Kokteyller.
Florida mı?
Bak, iş gezisiydi.
Yani bir çeşit iştir zaten.
Belki de dünyanın en eski işi.
Aslında var ya, bebeğim, hadi...
Hareket edemez, Mack.
Aklından bir kadının ismi geçiyor.
J? Jean. Jane. Janet.
Janet de kim?
Janet'i tanıyor musun?
En iyi arkadaşın değil mi?
- Kardeşin mi?
- Yapma, lütfen.
Kardeşi mi? Aman tanrım.
İş üstünde değildin.
- Janet'in üstündeydin.
- Hayır.
Eşinin kardeşi!
Tamam, biraz yana kaymamız lazım...
...çünkü şu an azıcık üzülmüşe benziyor.
Bunun geçip gitmesini istiyor musun?
- Evet.
- Tamam, çıkar cüzdanını.
Hadi, çıkar.
Herkesin kanını emiyor musun böyle?
Hayır, sadece özel bir azınlığın.
Nedir bu? 200 uygun mu?
Aslında var ya? Bu büyük bir olay.
Hadi şunu 250 dolar yapalım.
- Soyguncu bir sanatçısın.
- Evet. Aynen.
Pekâlâ ve uyu!
Şimdi, parmaklarımı şaklattığımda...
...bunların hiçbirini hatırlamayacaksın.
Ve sen, Warren Beatty...
...Janet'i her gördüğünde veya
hayal ettiğinde...
...aklına benim çıplak halim gelecek.
Bu da pek iyiye işaret değildir.
Evet.
Ve... Tamamen uyandın!
Şey, elimizden geleni yaptık...
...ama bazı insanlar hipnotize olamıyor.
- Yanlış mı yaptım?
- Hadi bebeğim.
- Hayır, gayet iyiydin.
- Gel sana yemek ısmarlayayım.
Önce bir ATM'ye uğramamız lazım.
Çarşamba, New York
Bayanlar ve baylar, ben bir sonraki
en büyük sihirbazım...
...ve bu numaranın nasıl
yapıldığını bulana...
...100 dolar vereceğim.
Elimde Brooklyn'deki, Mel's Deli'den
alınmış bir kaşık var.
Bakın.
Şimdi herkesin çok ama çok dikkatli
bakmasını istiyorum.
Çünkü bu kaşığı zihnimle bükeceğim.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Elden ele dolaştırın.
- Nedir bu?
- Ne yapıyorsun adamım?
Şuna da bakın! Burada bir kaşık
ve gövdesi varmış.
Başka numaralarım da var.
Sen 100 papelimi tosla önce.
Vereceğini söylemiştin.
Güzel cüzdanmış.
Çok iyi gözleriniz varmış bayım.
Teşekkürler.
Cüzdan.
Cüzdanım. Saatim!
Durdurun şu herifi!
Deri ceketli herifi durdurun!
Cüzdanımı aldı!
Perşembe, Los Angeles
Pekâlâ Los Angeles, şu işi
bitirmeye hazır mıyız?
Evet!
Sayaç sıfırı gösterdiğinde...
...bir tank dolusu et yiyen pirana...
...aşağıya düşecek.
Kızımız kelepçelerinden kurtulmak
zorunda, değil mi?
Bir, iki, üç!
Evet!
Yardım edin! Durdurun!
Kız ciddi! Çıkamıyor!
Git yardım çağır!
Yardım et adamım!
Yoldan çekilin! Çekil! Çekil!
Hadi ama! Saçmalığın daniskası bu! Bunu
kim akıl ettiyse sadistin önde gideniymiş!
Evet!
En büyük hayranın benim.
Yüzüme saldırmandan bu sonucu
çıkartabilirim.
Kapat kapıyı. Kötü bir apartman burası.
- Sihirbaz, gel buraya.
- Tamam.
- Bekle. Bekle.
- Ne?
O şeyi nasıl...
Binanın önündeki karo yediliyi mi?
- Evet.
- Meslek sırrı.
Bir ipucu vereyim. Binanın elektrik
teknisyenine rüşvet vermeyle alakalı.
- Ne kadar?
- 50 dolar.
- Ama bu çok zor.
- Teşekkürler.
Hep yedili mi oluyor?
Bu numarayı 52 farklı şekilde yapabilirim.
Benim üzerimde de 52 farklı
numara yapabilir misin?
Ne yapabilirim bakacağız.
Sihirbazım!
Şampuanını beğendim.
- Bekle.
- Ne?
Gitmen lazım.
Dalga mı geçiyorsun?
Tanrım, bu çok utanç verici.
İşin bu mu? İşin kadınlara saçma sapan
numaralar yapmak mı?
Doğu Evan Caddesi 45 Numara.
Merak etme. Seni ararım.
Numaram sende yok ki.
Ben sihirbazım. Bulurum. İyi geceler.
Yavşağın tekisin.
Henley.
Danny? Selam.
Sen de kart aldın ha?
İyiymiş. Tebrikler. Pekâlâ,
şimdi yapacağım şey...
İçeri gireceğim. Ne var ne yok bakacağım.
Sen burada bekle. Geri gelip seni
alacağım tamam mı? İçeri girme.
Danny! Artık yardımcın değilim.
Güzel saç.
Peki, şey, neyle uğraşıyorsun?
Bence ne yaptığımı gayet
iyi biliyorsun, Danny.
Web siteme gönderdiğin tüm
isimsiz mesajları gördüm.
Web siten var. İyiymiş.
Çok iyi. Sesini duyur.
Tamam.
Görünen o ki, hiçbirimiz
tek seçilen değiliz.
İzin verin de egomu dizginleyen
ilk ben olayım.
Evet. Affedersiniz.
- Kapı kilitli.
- Öyle mi? Kontrol edeceğim.
Sen. Dur, bekle, sakın söyleme.
Helen? Hayır, hayır.
Henley.
Kahve bardağında yazıyor.
Dürüst olmama yardım ettiğin
için teşekkürler.
Telkin değildi bu arada. Gözlemdi.
İkinci gözlemim ise, çok güzelsin.
Teşekkür ederim.
İyiydi. Çok iyiydi. İyi hazırlanmış.
Güzel numaraydı.
J. Daniel Atlas. Tanıştığımıza
memnun oldum.
Çok güzel. Kim olduğunu biliyorum
ve tek söylemek istediğim...
...bizim üzerimizde yaptığın mental
şeylerle ilgilenmiyoruz.
Özellikle de bizi buraya kimin getirdiğini
ve gerçekte var olup olmadığını bilmezken.
Bekle, hissediyorum... Senin bir kontrol
manyağı olduğunu hissediyorum.
Üzgünüm, daha önce tanıştık mı?
Bunu anlamak için zihin okuyan
biri olmaya gerek yok.
Kontrol manyağısın.
Şey, bunu bir iltifat olarak alıyorum.
Sadece o bunu bir iltifat olarak görür.
Pekâlâ, harika. Başka bir iltifat daha.
Pekâlâ. Demek bu nedenle
artık çift değilsiniz.
Çift mi? Hayır, hayır.
Hiçbir zaman çift olmadık.
Beni aralarda görürdü.
Çok iyi bir yardımcıydı.
Ama Danny için çok şişmandım.
Hayır. Onu bir kez söylemiştim o da
kapanın çıkışı içindi.
Şu kadarcık yaptırdın.
Kimse oradan geçemez. Kimse.
Rebecca geçti.
Rebecca yıllardır geçiyor.
O küçücük kostümlerin içinde durmak
ne kadar zor biliyor musun?
Hayır. Asıl ilgi benim.
Tamam. Demek asla kendini
özel hissettirmedi.
İnan bana, özel hissetmeyi hak ediyorsun.
Çok hoş bir hikâyeydi.
Umarım birbirinize eşlik etmekten
mutluluk duyarsınız.
Hadi canım.
J. Daniel Atlas?
Yaptığın her işi gördüm adamım.
Sanki...
Seni örnek alıyorum. Cidden.
İşte gerçek bir hayran.
Tanıştığımıza sevindim.
Bu arada, ben Jack.
Soru: Bunlardan geldi mi sana da?
Evet. Ölüm.
Yüksek Rahibe.
Aşık.
Üç dakika.
Keşiş.
Peki ne yapıyoruz... Birini mi bekliyoruz?
- Neden biz...
- Kapı kilitli.
Hayır, şimdiye kadar hiçbir şey
kilitlenememiştir.
Burası da ne böyle?
Ben de, benim ev pis sanırdım.
Burası çok soğuk adamım.
O da ne?
Bilmiyorum.
Ne yazıyor?
Yapma.
Gülün sahibinin başka bir ismi var mı?
Neler oluyor?
Şuna bak.
Gaz bu!
Sakin olun. Donmuş karbondioksit.
İyiymiş.
Bekle. Bütün bunlar da ne demek oluyor?
Bekleyin. Bekleyin.
Hiçbir şey gelmiyor.
Tamam. Teşekkürler. Bizi geciktirdiğin
için teşekkürler.
Bilgeliğe yer açmaya çalışıyordum.
Tamam, bu kadar aydınlandığına göre,
demek ki sen Buda gibisin.
Tüm mucizeleri sahteyse ve kibirliyse,
demek ki sen de Hz. İsa gibi oluyorsun.
Tamam çılgın aşıklar, sevişecekseniz, bir
oda bulun. Danny, dürüst ol. Sen mi yaptın?
Hayır. Bekle, sen mi yaptın?
Keşke.
Neden kimse ben yaptım mı diye sormuyor?
Harika.
Elektrikler kesik.
Kontrol edelim.
Ozalitler.
İnanılmaz.
Bunu kim yapmış olabilir?
Bilmiyorum ama kesinlikle tanışmak isterim.
Bir gösteriye ait.
Bir sene sonrası, Las Vegas
Merritt McKinney
Daniel Atlas
Henley Reeves
Jack Wilder
Arthur Tressler ve MGM Grand
gururla sunar.
Dört Süvari.
Teşekkürler.
Bu gece, bizi asla birbirimizden
ayıramayacak...
...bir numara deneyeceğiz.
Final numaramızda, şimdiye kadar
Las Vegas sahnelerinde...
...asla görülmemiş bir şeyi deneyeceğiz.
Önemi varsa, şimdiye kadarki
hiçbir sahnede.
Bayanlar ve baylar...
...bu gece...
...banka soyacağız.
Bu daha çok bir suçun heyecanı.
Çok heyecanlandım. Peki ya siz?
Bir, iki, üç!
Üzgünüm efendim. Gösteri sırasında
kesinlikle kayda izin verilmiyor.
Evet, evet, elbette.
Dur şunu kenara kaldırayım.
Aslında, bunu almak zorundayım.
Gösteriden sonra geri veririm.
Tamam.
Tamam, tamam.
Şimdi lütfen, lütfen, sakinleşin.
Şimdi burada bankasını soymamızı
isteyen kim var?
Çok fazla gönüllümüz var.
Rasgele birilerini seçeceğiz.
Yardımcım rasgele olduğunu
kontrol edecek değil mi?
- Elvis, bir el at kanka.
- Çok teşekkürler.
Jack'in kâsesinde, içinde bölüm kodları
olan pinpon topları var.
Jack, bana bir bölüm kodu
gönderebilir misin?
Teşekkürler. B bölümünden birini arıyoruz.
B bölümü ne tarafta?
Tamam. İçinizden biri olacak, hazırlanın.
Neden herkes seviniyor anlamıyorum,
sadece onlardan biri seçilecek.
Merritt, bir sıra numarası
alabilir miyim lütfen?
Teşekkürler, Merritt.
5. sıradaki birini arıyoruz.
Nerede?
Henley, rasgele bir koltuk
numarası alabilir miyim?
Şanslı numaramız 13.
B-5-13. Neredesin?
Ayağa kalkar mısınız bayım?
İşte oradasınız. Selam.
Koltuk numaranızın gerçekten de B-5-13
olduğunu onaylıyor musunuz?
Evet.
Tamam. Harika. Şimdi, lütfen bize...
...adınızı ve bankanızın adını
söyler misiniz?
Şey, adım Etienne Forcier.
Bankamın adı da, Credit
Republicain de Paris.
Fransız. Pekâlâ.
Daha yerel bir şeyler umuyorduk...
...bir anne-kızın işlettiği, korumasız
kredi dükkânı tarzı bir şeyler.
Ama sorun değil. Söz sözdür.
Lütfen sahnemize gelir misiniz?
Sonra da bankanızı soyacağız.
Konuğumuz sahneye gelirken...
...bu gece aranızda, biz dört sihirbazın...
...buraya çıkarmak için uğraştığı biri var.
Gerçekten de buraya çıkarmaya çalışıyoruz.
Adını yazan birçok şirketin reklamlarından
olmasa bile, mutlaka onu tanıyorsunuzdur.
Arkadaşımız. Bağışçımız.
Sayın Arthur Tressier.
Lütfen ayağa kalk, Art.
Lütfen ayağa kalk.
Aramızda Kraliçe'nin cep telefonu
numarasına sahip tek kişi.
Aslında, lütfen ayakta kal, Art.
Şunu söylemek isterim ki, Bay
Tressier'a gittiğimizde...
...ekip olarak, sihir dünyasının en büyüğü
olabileceğimize söz verdik.
Bu nedenle, teşekkür ederiz,
demek istiyoruz.
Bu arada, Art, ön taraftaki
tabelaya baktıysan...
...adını en üste yazdık.
Eğer söylediğiniz kadar iyi
çıkarsanız kızım...
...buna daha fazla gerek kalmayacak.
Daha kapanışımızı yapmadık.
Neden izleyip...
...kendiniz karar vermiyorsunuz?
Bayanlar baylar, Arthur Tressier!
Teşekkürler ve bir kez daha hatırlatalım...
...karşınızda tüm kâhinlerin en iyisi,
Merritt McKinney.
Etienne, Jack'in şu an sahneye
getirdiği şeye...
...biz sihir aleminde,
ışınlanma kaskı deriz.
Bunu takman gerek, çünkü bu seni
gerçekten de Paris'in sekizinci...
...mahallesindeki bankana gönderecek.
- Dokuzuncu mahalle mi?
- Evet.
Şimdi sen oradayken, biz seninle bu
kask vasıtasıyla iletişim kuracağız.
Şimdi şey...
Tanrım, bu çok güzel.
Tüm bu ilgi, çok şık görünmenize
yardımcı olacak.
Fransızların Amerikalılardan öğrenmeleri
gereken şeylerden biri de bu konu.
Çok güzel bir başlık değil mi?
- Teşekkürler. Teşekkürler...
- Öyle.
Teşekkürler. Çok teşekkür ederim.
Aynen. Aynen.
Bir yere ayrılmadan evvel...
...bir tane kart seçer misiniz?
Herhangi bir kart.
Bu kart değil!
Yok, bu eski bir Amerikan şakasıdır.
Onu alabilirsin.
Tamam. Bu mu?
Bize değil ama B grubundaki
arkadaşlarına göster.
Tamam, harika. Şimdi üzerini imzala.
- Evet.
- İngilizce mümkünse.
- Bu iyi.
- Teşekkürler.
Cebine koy.
Şimdi küçük bir ayrıntı kaldı.
Şimdi Etienne, şu dandik
aletin içine girelim.
Ben iniyorum. İyi şanslar.
Şu an Vegas'ta saat 23:50.
Paris’te saat 8:50.
Bankan 10 dk sonra açılıyor.
Bir...
İki...
Üç...
Hasiktir!
Etienne?
Böyle olmaması gerekiyordu değil mi?
O küçük Fransız'ı sevmiştim.
Nereye gitti?
Aynı anda, Paris
Bekle, işte orada.
Hayır, hayır, lütfen, lütfen.
Daniel Atlas konuşuyor.
Beni duyuyor musun?
- Etienne? İyi misin?
- Evet.
Harika. Ne görüyorsun orada?
Para.
Bu gerçek mi?
Evet. Orada 3 milyon euro kadar var gibi.
Tamam, şimdi, yapmanı istediğimiz şey şu.
İmzaladığın kartı cebinden
çıkarmanı istiyorum.
Bununla beraber bu akşamki gösterinin
biletini de çıkarmanı...
...ve oradaki para yığınının
ortasına bırakmanı istiyorum.
Bırak şimdi.
Şimdi, kaskının yan tarafında bir
düğme olduğunu göreceksin.
Daha basma.
O düğme, Las Vegas ile Paris arasındaki
hava kanalını harekete geçiriyor.
Tamam, güzel. Şimdi basabilirsin.
Pekâlâ Etienne, şimdi sıkı dur.
Biraz çekim hissedebilirsin.
Bekle bir saniye.
Hasiktir!
Teşekkürler Etienne.
Teşekkürler herkese!
Biz, Dört Süvari'yiz.
- Ve iyi geceler!
- İyi geceler!
Orada bekle.
Dylan Rhodes.
Ne? Seni doğru duyamadım sanırım.
Sihirbazlar mı dedin?
- Evet Dylan, sihirbazlar.
- Şu an neredesin?
Aria'dayım. Onları yakalamaya gidiyorum.
FBI! Ellerinizi görebileceğim
bir yerde tutun.
- Gidiyoruz. Alın şunları. Hadi.
- Bir dakika.
Hadi. Alın şunları.
İndir kitabı.
Tamam. Yakaladınız beni.
Kıpırdama! Eller havaya!
Çantalarımız konusunda bize
yardım edebilir misiniz?
Gidelim.
Bunun bir şaka olduğunu
söyle lütfen patron.
Paulie Attanasio için Willy Mears'a geldim.
Bir ay içerisinde, bu şey iki kere patladı.
- Turkelson'ı çağır.
- Atlantic City'de.
Cowan'dan ne haber? Ona bak.
Öylece kıçının üstünde oturuyor.
Çok komik, Rhodes.
Seni seviyorum.
İt herif.
Sihir saçmalıklarına zamanım yok.
O saçmalık Parisian Bank'dan
3 milyon euro çekti.
- O kadar mı almışlar?
- Evet.
3.2 aslında.
Kim bu?
Kimsin?
Interpol'den Alma Dray.
Soruşturmayı birlikte yürüteceğiz.
Dalga geçiyor olmalısın.
Beni David Copperfield ve arkadaşlarının
peşine takmaları yeterince kötü zaten.
Şimdi bir de Interpol'ün yükü
altına mı gireceğim?
Sizle çalışmak için ben de sabırsızlanıyorum
Ajan Rhodes.
Üzgünüm. Bu konuda yardımına ihtiyacım
olduğunu sanmıyorum. Tamam mı?
- Şu Fransız herif nerede?
- Onunla zaten konuştum.
Öyle mi? Tanığımla benden önce mi konuştun?
Tanığınız mı? Davayı istemiyorsunuz
sanıyordum.
Ayrıca o işe yaramaz.
Gerçekten mi? Nedenmiş?
Çünkü yaptıklarının gerçekten
sihir olduğunu sanıyor.
Yaptıklarının sihir olduğunu mu sanıyor?
Haklısın, işe yaramaz olmalı.
Onunla biz de konuşsak, Interpol
için sorun olur mu?
Teşekkürler.
Hayatımda hiçbir şey çalmadım tamam mı?
Parayı geri vermeye çalıştım ama almadılar.
Pekâlâ, pekâlâ, diyelim ki bir banka soydun.
Soydum.
Güzel. Harika. Soydun.
Bu işlerde yeni olduğum için soruyorum,
nasıl Las Vegas'tan Paris'e...
...üç saniyede gittin?
Işınlanma kaskıyla.
Pekâlâ, ne oluyor lan burada?
Gösteri boyunca hipnotize edilmişti.
İşe yaramaz olduğunu söylemiştim.
Tamam, işimi bitirince, diğer boktan
şeylerle beraber seninle de ilgileneceğim.
Gösteri esnasında, katılımcıların yarısı...
...filarmonidelermiş gibi
hipnotize edilmişti.
Sanırım saçmalık kelimesi,
tetikleyici bir kelimeydi.
Tamam. Hey, hey. Ecoutez.
Etienne, in oradan aşağıya.
Filarmonide değilsin.
- Fransızcada dur nasıl deniliyor?
- Dur.
Ona durmasını söyle.
Hayır, yapamam. Bitirmesini
beklemek zorundasın.
Tamam, araya ihtiyacım var.
Bir oda için fazlasıyla Fransız var burada.
Ajan Rhodes!
Patronlarımdan, bir rapor yazmam
konusunda emir aldım.
Hoşunuza gitse de, gitmese de,
yazıncaya kadar buradayım.
Birlikte çalışabiliriz...
...veya aynı soruları sormaya devam
ederek geriden gelebilirsiniz.
Size kalmış.
Bitirmedim.
12 saatlik yoldan geldim ve
zaten zor bir gün.
Uçak yolculuğunun sersemliğini
atmada iyi değilimdir.
Kim daha huysuzmuş görmek istersen...
...inan bana sen kaybedersin.
Peki. Önce bu salaklardan hangisiyle
konuşmak istersin?
Onunla mı?
Dylan, aklında bulunsun...
...telkin yönteminin gerçekliği
kanıtlanmadı.
Tamam.
Bu bir bilim dalı değil. Daha çok
eğlence amaçlı.
Pekâlâ.
Adamın söylediklerinin hepsine
inanma. Hepsi bu.
Dışarıdaki meslektaşınıza en derinden
özürlerimi iletin lütfen.
Tüm bu cinsiyet bunalımı meseleleri
nedeniyle çok üzgünüm.
Yersiz davrandım.
Cinsiyet bunalımı mı?
Karısıyla arasındaki bir anlaşmaydı.
Ajan Miller'ın söylediği her şeye
inanırsanız, öyle olmayabilir de.
Kadın kıyafetleri giyen FBI çalışanlarıyla
ilgili bir geleneğiniz yok muydu zaten?
Utanmayın, Ajan Fuller. Utanmayın.
Dalga geçiyorum sadece.
Kartın bu muydu? Hayır.
Gördün mü? Zaten senin kupa kızı
gibi olmadığını biliyordum...
...ve buna saygı duyuyorum.
Bu numara ben buraya bağlı
olmasam daha etkili olurdu...
...ama kurallar var biliyorum.
Tamam, tamam.
Eğer bununla bir ilginiz yoksa...
...o oyun kartı kasaya nasıl girdi?
Evet. Bu bir...
Bugünlerde çocuklar buna nasıl diyorlar?
Evet, doğru. Sihir.
Sadece soruya cevap ver,
tamam mı ukala herif?
Pekâlâ. Üzgünüm. Üzgünüm.
Sende kalabilir. Ona verme.
Burada, düşünce ve davranışları yönlendirme
uzmanı olduğun yazıyor.
Nedir bu akıl okuma meselesi?
Çoğunlukla numara. Biraz bilim.
Nadiren kafamda duyduğum sesler
ve biraz sezgi eşliğinde...
...tahmin yürütme daha açıklayıcı
bir tanım olur sanırım.
Bir noktada oldukça ünlü olduğun yazılı.
Telefonla bile insanları hipnotize
edebiliyormuşsun.
Birkaç yıl boyunca ülke çapında
turlar yapmışsın...
- ...iki televizyon şovuna çıkmışsın.
- Zafer günleri.
Sonrasında menajerin ve aynı zamanda
kardeşin, tüm paranı alıp kaybolmuş.
Araştırma yaptınız değil mi?
Gelir İdaresi denetimleri. Vergi borçları.
Sahne ışıklarına geri dönmekte bayağı
zorlanmışsınız değil mi Bay McKinney?
Aynen öyle. Memory Lane'e yaptığım
o ziyarete müteşekkirim.
Anladığım kadarıyla, Paris’teki adam...
...sihirli kaskı takıp...
Beni dinle.
Bankayı siz soymadıysanız,
olanları biliyorsunuzdur.
Bu da sizi suç ortağı yapar.
Bugün buradan çıkmak istiyorsanız,
size doğruları...
Şimdi sen beni dinle, Nevada eyaletinde
bunu jüriye taşımak niyetinde olan...
...bir bölge savcısı olmadığı sürece...
...bizim sahnelememiz gereken
bir gösteri var.
Ve sizin de Ajan Rhodes, başına geri
dönmeniz gereken bir beyaz tahta.
Bu ilk buluşmanız mı?
Ne?
Hayır, yani, belli ki birbirinizi iyi
tanımıyorsunuz, hem de hiç.
Ama, bu odada bir gerginlik olduğu ortada.
Ve siz dahil olmadan önce...
...onun çok fazla büyük sır
sakladığını bilmeniz gerekli.
Bunun bu masa başında ilk seferiniz
olduğunu biliyorum. Öyle değil mi?
Ona bir şeyler söylemeniz lazım.
İkiniz için de çözmesi garip bir şey bu.
Şu an tam anlamıyla tutuklanmak için
yalvarıyorsun. Biliyor muydun?
Eğer bunu gerçekten yapacak olsaydın
evet. Ama yapmayacaksın.
Çünkü eğer yaparsanız, sen, FBI
ve Interpol'den arkadaşın...
...kurumsal düzeyde sihre
inanmış olacaksınız.
Basın bayram ederdi.
Biz de şu an olduğumuzdan daha
ünlü hale gelirdik.
Ve siz de şu an olduğunuzdan
daha salak gibi görünürdünüz.
Şey hayır, sen değil. Ama o. Değil mi?
Şu an siz, bizim meslekte kullandığımız,
kollarımda hiçbir şey yok durumundasınız.
Bunun da farkındasınız.
Aklını çelip de sonra onu terk etme çünkü
terk edilmişlik, çok iyi tanıdığı bir yer.
Annen mi?
Baban.
Babanla ilgili büyük meseleler vardı.
- Tamam, bu kadar yeter.
- Bak ne diyeceğim.
Normal bir terapist senden seans
başına 200-300 dolar alırdı...
...ama bana bir onluk vermen yeter.
Tamam, ileride kendinizi bağışlayıcı
hissederseniz...
Hala bir onluk yeter.
Senden önce bu sandalyede kimler
oturdu bilmek ister misin?
Mafya babaları, katiller ve hırsızlar.
Onları oraya kim oturttu?
Bu sandalyede oturan adam.
O yüzden seni uyarıyorum, karara varma
sürecimi çok daha fazla uzatabilirim...
...böylece sen de o sahtekâr
kibrini devam ettirebilirsin.
O kendini beğenmiş surat ifadendeki
en ufak bir değişiklikte...
...orada olacağım.
Her yerinde olacağım, aynı...
Aynı pirincin üzerindeki beyaz gibi mi?
Üzgünüm. İnsafsızcaydı.
Ben de seni uyarayım.
Beni izlemeni istiyorum.
Çünkü ne bildiğini düşünürsen düşün...
...her zaman senden bir adım, üç adım,
yedi adım önde olacağız.
Tam bizi yakaladığını sandığın anda...
...tam arkanda olacağız.
Her zaman biz nerede olmanı istiyorsak...
...sen tamı tamına orada olacaksın.
Yani gel yaklaş. Her yanımda ol, çünkü ne
kadar yakında olduğunu düşünürsen...
...aslında o kadar az görürsün.
İşini bitireceğim...
Kolada bir şeyler mi var hanım efendi?
Siktir!
Sihrin ilk kuralı:
Her zaman odadaki en akıllı kişi ol.
Ne yapıyoruz patron?
Bırakıyor muyuz onları?
Tekrar yapacaklarını kabul ettiler.
Yarım saat önce onları sallamıyordun.
- Ne değişti?
- Onlarla tanıştım.
Selam millet.
İzleyicileri kontrol ettim.
Çoğunluğu parayla tutulmuş.
Tressier'ın koltukların tamamını doldurmak
için kullandığı insanlar.
Bilin bakalım, orada oturup
tüm olayı kaydeden kim?
Bilmem.
Thaddeus Bradley.
Thaddeus Bradley, şu televizyonda
şov yapan, DVD'leri olan adam mı?
Hayır.
Tamam, şey, herif sihirbazların
sırlarını açıklıyor.
Maskelerini düşürüyor. Numaralarını
nasıl yaptıklarını gösteriyor.
Ara onu.
- Aradım. 45 dk içinde yemek yiyeceksiniz.
- İyi.
Bay Bradley sihirbaz olarak başladı.
- Aslında gayet iyiydi.
- Gerçekten mi?
- En iyilerinden biriydi.
- Deme ya.
En büyük dahi, illüzyonun ötesini görüyor.
İşte işini seven biri.
Birer kadeh şarap almak istemediğinizden
emin misiniz?
Evet, evet, teşekkürler efendim.
Şu an çalışıyoruz.
Ben alırım.
Bu inanılmaz. Şaşırtıcı.
Avuç içi kırmızı boya.
Hz. İsa da böyle mi yaptı? Bu inanılmaz.
Üzgünüm. Bir dakikanızı alabilir miyim?
En iyi sihirbazlardan biriydiniz.
Neden bıraktınız?
Son beş yılda kaç kişi canlı sihirbazlık
gösterilerini izlemeye gitti biliyor musun?
1.6 milyon kadar.
Aynı zaman dilimi içerisinde ben kaç tane
DVD sattım biliyor musun?
Beş milyon.
Doğru, o zaman tüm mesel para.
Şey, para orada çünkü...
...bilmeye duyulan istek, aldatılmaya
duyulandan daha fazla.
Sizin gibi, ben de kitlelerin saflığından
faydalananlardan nefret ediyorum.
Saygısızlık etmek gibi olmasın ama bu
oyunun bir de maliyeti yok mu?
Maliyeti mi?
Bilmem. İnsanların kariyerleri.
Hayatları.
Sanırım Lionel Shrike'tan bahsediyorsunuz.
Affedersiniz kim?
Lionel Shrike.
30 sene önce Hudson nehrinde boğulan
orta düzey bir sihirbaz.
Bay Bradley'ın ilk özel gösterinde
Shrike'ın tüm sırları açıklandı.
Sonraki sene, Shrike tekrar
sahneye çıkmaya çalıştı.
Bir kasaya kilitlenmiş vaziyette
nehre atıldı.
Ama asla tekrar geri çıkamadı.
Öldü mü?
Ben öldürmedim.
Yeterince hazırlanmadan halledemeyeceği
bir şeyi deneyerek kendini öldürdü.
Bunun bir oyun olduğunu hatırladınız mı?
İnanın bana, bir oyun değil.
Bir oyun.
Oyun sizsiniz. Oynanalar sizlersiniz.
Şu sizin aptalca güvenimi kazanmaya
çalışma denemeleriniz...
Yani, hadi ama.
Yakaladınız beni.
Las Vegas'taki sahneden, Paris’teki
bir banka nasıl soyulur...
...gerçekten bilmek istiyorsanız,
özel gösterim önümüzdeki ay...
...yayınlanacak.
Veya sizi alıp götürür...
...kanuna engel olmakla suçlar
ve söylemeye zorlarım.
Aslında söylemeye çalıştığın şey...
...nasıl yaptıklarını senin de
bilmediğin ise başka.
Gösteri sanatı ve heyecan gösterisi.
Bir sihirbaz elini sallayıp...
İşte sihir burada, diyorsa...
...gerçek aldatmaca başka bir yerde
gerçekleşiyordur.
Yanlış yönlendirme, sihirbazlığın temelidir.
Sihirbazlığın temelleriyle ilgilenmiyorum.
Bir bankayı nasıl soyduklarını
bilmek istiyorum.
Bankayı onların soyduğunu
düşünüyorsan, salaksın.
Ama üzerine alınma.
Paris'e yolculuğa ne demeli?
Hermia, ışınlanma kaskı,
lütfen tatlım?
Şaka yapıyorsun değil mi?
Nasıl yaptıklarını bilmek istiyor musun
istemiyor musun?
Bunu başınıza takacağım.
Sağ adımınızı atın.
İşe oldu.
Şimdi bunu sımsıkı aşağıya indiriyoruz,
tamamen güvenli.
Rahatına bak. İşte başlıyoruz.
Paris'e gitmeye hız olduğunda,
sihirli kelimeyi söylemen yeterli.
Uçur beni mi?
- Kâfi.
- İyi yolculuklar.
Merhaba.
Şahsen Paris'in merdivenlerinden indim.
Işıkların şehrine hoş geldiniz,
Ajan Rhodes.
Kah kah kah. Kask niyeydi?
Eğlencem.
Ne?
Yok bir şey.
- Demek bir kasa düzenekleri varmış.
- Evet.
Küçük Fransız'ın bankasındaki
ile tipe tip aynı.
- Demek ki herif onlardan.
- Onlardan değil, enayi.
Onu seçtiler. Oturduğu
koltuğu biliyorlardı.
Hayır, hayır, koltuğu seyirciler seçti.
Tabii eğer seyirci koltuğu seçmediyse.
Koltuğu kendilerinin seçtiğini sandılar.
Rasgele birilerini seçeceğiz.
Aslında rasgele seçilmiş top ile...
...kendi seçmek istedikleri topu
değiştiriyorlardı.
5. sıradaki birini arıyoruz.
Henley, rasgele bir koltuk
numarası alabilir miyim?
Şanslı numaramız 13.
Koltuk numaranızın gerçekten de bu
olduğunu onaylıyor musunuz?
Önceden seçilmişti.
Aklını, Las Vegas'a gitmesi için
programladılar.
Ta ki gerçekten yapıncaya kadar,
bunu pekiştirmeye devam ettiler.
Onu izlediler.
Onu çalıştılar.
Hiçbir şey şansa bırakılamazdı.
Ölçülerini aldım.
Onların hedefi olduğundan
haberi bile yoktu.
Sonra onu Vegas'ta tekrar etkinleştirdiler.
Parmaklarımı şaklattığımda...
Bir kez daha, Merritt McKinney.
Hangi banka onun nereden bildiler?
- Dalga geçiyorsun.
- Gerçekten mi?
Daha az küçümseyici biri olmaya
çalışabilir misin?
Evet.
Şöyle.
Bir sihirbazın, izleyicisinin bankasını
soymak için kullandığı...
...çok az görülen, çok gizemli
bir yol vardır.
Hazır mısın?
Evet.
Kredi kartı.
Paris’teki kasada bıraktıkları kart için
imzayı nasıl aldıkları da belli.
Çok iyi.
Bir adım geriden geliyorsun, Ajan Rhodes.
Tamam ama kasadaki imzalı kartı
almaları gerekiyordu.
Parayı çalmadıklarını söyledin.
Hayır, parayı çalmadılar demedim.
Bankayı soymadılar dedim.
Benim tahminim, Fransız adamın
bankasına doğru giden...
...zırhlı bir aracın içindeki yeni
basılmış parayı hedeflediler.
Bu aracın içine girmek çok zordur...
...tabii eğer zaten içinde değilseniz.
Bankalar sizi aksine inandırmaya
çalışsa da...
...bu kamyonları kullanan adamlar
akıl küpü değildirler.
Bizim üç süvarimiz için...
...aşırı kolaydırlar.
Selam beyler.
Peki sahte paranın kasadan yok olmasını
nasıl sağladılar? Bu nedir?
Esrar Kâğıdı.
Sihirbazlar he zaman kullanır.
Duman çıkarmaz, kalıntı bırakmaz.
Hasiktir.
İki gün önce, onları kimse tanımıyordu...
...ama bu geceki gösterinin biletleri
35 saniyede tükendi.
Sanırım onlar, gösteri dünyasının
sırrını çözdüler.
İzleyicilerine 3 milyon dolar dağıt.
Onları iyi gösteriyor değil mi?
Şimdiye kadarki en iyi final.
Tarihteki sevişilmek istenen
ilk sihirbaz olacaklar.
Unutma, oksijen maskeleri düşerse...
- ...önce avukata takın. Unutmayın.
- Evet.
Her zaman. Önce avukatlar...
- Sonra kendin.
- ...sonra kendim, sonra da çocuklar.
Evet. Sonra da çocuklar.
İkimizin de düşündüğü şeyi açıklığa
kavuşturmama izin ver.
Neymiş o?
Şey, belli ki Daniel'e karşı
duygusal yakınlık içindesin.
Duygusal yönden uygun olmadığından dolayı,
karşılıksız ya da yanlış yönlendirilmiş.
Sonuç olarak, sıkıca...
Nasıl söylesem?
Tıpalanman lazım.
Öyle mi?
Karşılanması gereken fiziksel ihtiyaçların
olduğunu düşününce...
...ve atar damar kardeşlere
yardımcı olmak için...
...beni kişisel tıkacın olarak kullanmaya
davet etmek isterim.
Teşekkürler.
İzin ver, bu anlamsız ve ucuz seks davetini
uzun uzadıya bir düşüneyim.
Anlamsız ve ucuz olabilir belki ama...
...zaman alıcı değildir.
Birkaç dakika erken ineceğiz.
Arkanıza yaslanın ve rahatlayın.
Yakında New Orleans’ta oluruz.
Bizimle uçtuğunuz için minnettarız.
Para dışında, neden Tressier
bu işin içinde?
Ego.
Tamam, bir kart seç.
Karta bak, desteye geri koy ve bana söyle.
Hayır, söyleme.
- Tamam.
Thaddeus o gece, oradaydı.
Nasıl başardıklarını çok iyi biliyordu.
Ondan ne haber?
Ne diyorsun?
Beraber çalışıyor olabilirler mi?
Bilmiyorum. Tek bildiğim, bu herifler...
...bir yıl öncesine kadar, hiçbir kaynağa
sahip olmayan sokak sihirbazlarıydılar.
Öyleyse, dışarıdan bir yardım olmadan
nasıl bu duruma geldiler?
Kartın bu mu?
Hayır, kartım şu herifin
kucağında oturuyor.
Güzel karıştırmışsın.
Bu çok zor biliyor musun?
Bu kitaba göre...
...bazıları tek bir basit hareketi, günde
sekiz saat, yıllarca çalışıyormuş.
Gerçekten mi? Bazıları, doğru
düzgün işlerle uğraşmalı.
Genel olarak sihirbazlarla alıp
veremediğin bir şey mi var?
Yoksa sadece bu heriflerle mi?
Normalde sihirbazları hiç önemsemem.
Başkalarını sömüren insanlardan
nefret ederim.
Sömüren mi? Nasıl?
Tekrar dene.
İnsanların zayıflıklarından faydalananlar.
Hayatlarını daha katlanılabilir
hale getirmek için...
...açıklanamayan bir şeylere inanma
ihtiyacı duymaları.
Bence bu bir tür güç.
İnandığım zaman, hayatım
daha mutlu hale gelir.
Kartın bu mu?
Evet.
Bu mu?
- Evet.
- Güzel.
Yüzündeki o gülümseme. Gerçek mi?
Belki.
Sormama izin ver, Sayın Bay Dedektif.
Kendini kullanılmış hissediyor musun?
Yoksa küçücük, azıcık da olsa eğlendin mi?
Adam doktora gider.
Doktor der ki, mastürbasyon
yapmayı bırakmanız lazım.
Adam da derki, niye?
O da der ki, böylece muayeneyi
bitirebileyim.
Danny, çok çabuk, gösterideki...
- ...rolüm hakkında konuşabilir miyiz?
- Evet, evet. Olur.
Selam millet.
Hazırlanmamız gereken bir gösteri var.
Şimdi mi?
Hayır, hayır, yapma bunu.
Bunu bana yapmıyorsun. Hayır.
Neyi? Sana bakıyordum.
Hayır, bakmıyordun. Bir yıldır
seni izliyordum.
Tüm küçük numaralarını biliyorum.
Sen öyle mi görüyorsun?
Numara olarak mı?
Evet, hile. Barnum'un tabloları.
Gözleri okumak. Vücut dili. Anlıyorum.
Madem o kadar kolay bir şey, neden
Henley üzerinde denemiyorsun?
Evet, Danny. Neden benim
üzerimde denemiyorsun?
Hayır, sen çok kolaysın. Jasmine
üzerinde deneyeceğim.
Hayır.
- Bende dene.
- Evet. Evet. Art'ta dene.
Tamam.
Daha iyi.
- Art.
- Evet.
Seni uyarmam lazım, okunması
zor biri olabilirim.
Benimle kal yeter tamam mı?
Peki Art, sert bir çocuktun.
Bilirsin, bir nevi kabadayı gibi.
Bir köpeğin vardı. Çok zor bir köpek.
Kaba bir türden. Sanki şöyle...
Bulldog demek istiyorum.
Aslında, titiz, ufacık bir çocuktum.
Snuffles adında beyaz tüylü
bir kedim vardı.
Üzgünüm.
Bekle, bir kez daha deneyeyim.
- Çok daha iyisini yapabilirim.
- Bırak yapsın.
Hadi ama, bir şans daha verin.
Bir kez daha.
Bundan çok daha iyisini yapabilir.
Ailene bakalım.
Anne tarafından bir dayın vardı.
Gerçekten, nasıl denir...
erkeksi bir adı vardı.
Sanki çok böyle baskın...
Bilirsin, adamına uyan tipten...
Sanki Paul gibi bir şeyler.
Thompson mı? Paul gibi mi...
Tamam. Aslında var ya?
Söyleyecek bir şeyim yok.
- Neredeyse zordu.
- Öyle miydim?
Evet. Dayımın adı Cushman Armitage idi.
Gerçekten mi? Snuffles ve Cushman Armitage?
Çocukluğun bu kadar mıydı?
Umarım bu akşamki gösteri
bundan çok daha iyi olur.
Merak etme. Bekle sadece.
Hadi ama, bana biraz iyi haberler ver
lütfen, otel bulduğunu söyle.
Ne, dalga mı geçiyorsun?
Hayır, Mardi Gras, Dylan.
Tiyatro görüntüsüyle alakası bile yok.
Bekle bir saniye. Bekle.
Nerede bu kadın?
İşte buradasın.
Fransız kızımız, hazır New Orleans'tayken
biraz çevreyi mi dolaşıyor?
Hayır. Aslında burada Fransızca konuşmak...
...gerçekten de değerli bir şey.
Oradaki kadını görüyor musun?
O, Marie Claire.
Bizim için çok hoş bir dairesi var.
Bir şey değil.
Evet.
Bir yer bulduk.
İki kişi içeride şurada dursun. Diğer
30 kişiyi de şurada istiyorum.
Çatılarda, geçitlerde, balkonlarda.
- Gözler hep Süvarilerin üzerinde olsun.
- Emredersiniz.
100 yıl önce William Robinson,
Chung Ling Soo adını almış...
...ve hayatı boyunca asla insan
içinde İngilizce konuşmamış.
Diğeri, Maximillian...
Şu an sihir aleminin tarihiyle
ilgilenmiyorum.
Avuçlarında oynamaya devam
etmek istiyorsan sen bilirsin.
Nasıl düşündüklerini anlamaya
çalışıyorum sadece.
Avuçlarında oynadığımı mı düşünüyorsun?
Bütün her şey bunu gösteriyor.
Bu ne? Sihir mi?
Lionel Shrike.
Central Park'ta, birine kart
seçtirip imzalatıyor.
Sonra 20 yıldan beri orada
olan bir ağaca gidiyor.
Ağacı ortadan ikiye ayırıyorlar.
Ağacın içinden, camla kaplanmış...
...imzalı kart çıkıyor.
Bunu nasıl yaptı?
Hiçbir fikrim yok. Ama eminim
mantıklı bir açıklaması vardır.
Affedersin.
Lobide birini bulamadınız mı daha?
Hayır ama bazı iyi haberlerim var.
Atlas'ın nasıl bir kontrol manyağı
olduğunu hatırla...
...adam tüm ekibine takip
bileklikleri taktırıyor.
Takip bilekliği de ne?
Ekibindeki herkeste takip bilekliği var.
Bu bilekliklerde düşük bant verici var.
- Yani Atlas onları takip ettikçe...
- Sonra.
...bizim elemanlar, mobil ekipten
Atlas'ı takip edebilir.
Tamam, bir hareket görürsen ara beni.
Anlaşıldı.
Resmin tamamını kaçırıyorsun Dylan.
Paris'te, Sanat Köprüsü
adında bir yer vardır.
Bazen sabahları oradaki
bir banka oturur...
...ve bir dilek dileyerek ellerindeki kilidi
kapatıp kanala atmalarını izlerim.
Sonra da anahtarını Sen nehrine atarlar.
Tüm gün boyunca bunu yaparlar.
Anneler, aşıklar, yaşlılar.
Anahtarlarının batışlarını ve sırlarının
sonsuza dek kilitlenişlerini izlerim.
Gerçek ve aynı zamanda da sihirli.
Yani...
...sence beşinci bir Süvari olabilir mi?
Evet.
Thaddeus Bradley ile
Maskesiz Sihir
Gizli bir öğreti olan ve Antik Mısır'da
doğan bir efsane vardır:
Göz.
El becerileri konusunda uzmanlaşmışlar
ve bunu Firavundan yiyecek çalıp...
...kölelere dağıtmak için kullanmışlar.
Amaçları mı?
Adaletin tartılarında bile sihri
ve illüzyonu kullanmak.
Bu mite inanan, uzunca bir sıranın
en sonundakiler, Süvariler mi?
Las Vegas'ta yaptıkları gibi, kanunun ve
mantığın kurallarından kurtulacaklar mı?
Yoksa Güneydeki bataklıklar
arasındaki bu verimli arazi...
...onlardan daha iyisiyle mi tanışacak?
Bravo, Bay Bradley.
Ya durup vaz geçersiniz ki yapmazsınız,
ya da gidersiniz.
Bir şeyin durup vaz geçmesini istersem...
...isteğim olur.
5 dk ara.
Potansiyel destekçilerine bakılırsa...
...en iyi ihtimalle kazanabileceğin
en yüksek miktar...
...2,5 milyon dolar.
Elimde 3,5 milyonluk...
...bir çek var.
Çekip gitmek için mi?
Uçup gitmek için. Jetim, emrinize amade.
Birbirimizi kandırmayalım, Bay Tressier.
Siz onları yükseltmek için varsınız.
Ben de onları alaşağı etmek için.
Bunu anlaşamadık olarak alıyorum.
Anlaşmazlığımızın içinde
yalanlar bulunmakta.
Lafımı esirgemeyeceğim.
Banka hesabım, seninkinden
çok daha büyük.
Avukatlarım çok daha güçlü.
Bir sürü mahkeme emriyle...
...seni kelepçeleyecekler.
Tüm mal varlığının, doyumsuz küçük
gözlerinin önünde eriyip bittiğini...
...izleyip duracaksın.
İlk defa tehdit edilmiyorum.
Ve hala buralardayım.
Bununla birlikte, ilk defa benim tarafımdan
tehdit ediliyorsun.
Yatırımıma leke sürecek en
ufak bir şey yaparsan...
...bahsettiğin yetişip yakalanma...
...ani ve Richter ölçeği ile hesaplanacak
kadar yıkıcı olacak.
Bunu yapmamalıydın.
Batıl inanca göre...
...başkasının öfkesini
bebekten çıkarana...
...o öfke döner dolaşır geri döner.
Komik değil mi?
Sihre inanmadığını sanırdım.
Bana bir iyilik yap.
En cesur cinsel deneyimini
gözlerinde canlandır.
Kafamın içinden uzak dur, seni sapık.
Hayır, eğer kafanın içinden uzak durursam
asla külotundan içeri giremem.
Şimdi şu çalışmamıza geri dönelim.
Araya girdiğim için özür dilerim.
Bu gece için iyi şanslar
dilemek istemiştim.
Ne, sonrasında bizi web sitende açığa
çıkarabilmek için mi?
Talep üzerine.
Böyle bir şey olmayacak.
Olmayacak mı?
Göz yüzünden mi özel bir
uçakta çalışıyorsunuz?
Çok hoş bir mekân olduğunu duydum.
Bir sürü ay ışı ve yıldız ışıkları varmış.
Her sihirbazın dileğini,
yerine getiriyormuş.
Bir avuç olmak isteyen ve
eskiden olmuş sihirbaz...
Çok uzun bir yoldan geliyorsunuz, herhangi
birinin tahmin edebileceğinden de...
...uzak bir yerden
Olmuş kişi olarak benden bahsettiysen
gururum okşandı...
...çünkü kendimi her zaman, hiç olamamış
biri gibi görürdüm.
Seninle hızlıca bir okuma yapsak
sakıncası var mı?
Şüphesiz.
Pekâlâ, küçük bir çocuk görüyorum.
Günün birinde harika bir
sihirbaz olmak istiyor.
İyi olduğunu ama yeterince
iyi olmadığını düşünüyor.
Kendini, hiç sahip olamadığı başkalarının
yeteneklerinden beslenirken...
...eğlence zincirinin en son
halkasında buluveriyor.
Söylesene. Yaklaşıyor muyum?
Bekle. Gitmeden önce. Yeni bir şey
üzerinde çalışıyorum. Bir saniyen var mı?
Tamam. Bir kart söyle.
- Kupa papazı.
- Biliyordum.
Tamam.
Sol kolunda.
Öyle mi?
Hayır. Hayır, burada değil.
Neden şu ceketinin işe yaramaz
mendil cebine bir bakmıyorsun?
Evet.
Sana girsin
Neyse, geldiğin için çok teşekkürler ama
burası sadece yeteneklere özel bir yer...
İyi şanslar.
Hey, sen de bir şeyler yapmayı dene.
Bayanlar baylar, Savoy yönetimi,
bu gecenin özel gösterisi...
...Dört Süvari, İkinci Oyun'a
hoş geldiniz diyor.
Geleneksel gösterilerin aksine...
...Dört Süvari sizi, gösteriyi kaydetmeye,
arkadaşlarınızı aramaya, fotoğraf...
...çekip yüklemeye, canlı yayınlamaya ve
özgürce tweet atmaya davet ediyor.
Teşekkürler. Gösteri birkaç dakika
içinde başlayacaktır.
Güzel saat.
Aile yadigârı.
Bu arada, o numarayı nasıl
yaptığını biliyorum.
- Kimin?
- Shrike.
14 yaşındayken...
...Central Park'ta bir ağaçta
delik olduğunu görür.
Atlıkarıncada çalışan birine...
...numaralarda kullanılan rutin
imzalardan attırır.
Ve?
18 yıl sonra adam emekli olunca...
Shrike gösteriye başlar, imzayı atan
adamı işe alır ve presto!
Kart ağacın içinden çıkar.
18 yıldır ağacın içindedir.
Kart ağacın içindedir.
18 yıl boyunca ağaç kartın etrafını sarar.
Yani, bu sihir değil. Sihir değil.
İşin aslı, çok yakından bakmamak.
20 yıl geriye bakmak çok uzak ihtimaldir.
Shrike boğulduktan sonra,
cesedi asla bulunamadı.
Ne öneriyorsun?
Arthur Tressler sunar...
Jack Wilder
Henley Reeves
Merritt McKinney
ve Daniel Atlas
Dört Süvari
Teşekkürler. Başlamadan önce...
...bu geceki gösterimizi izleyen...
...bir erkek ve bir kadına
seslenmek istiyoruz.
FBI Ajanı Dylan Rhodes...
...ve hoş, bir miktar da deneyimsiz
Interpol Ajanı, Alma Dray.
Evet, Ajan Rhodes bizi bitirmeye
kişisel olarak yemin etti.
Eğer gücü ve aklı yetiyorsa, bunu yapması
için onu cesaretlendirmek istiyoruz.
Sihir nedir?
Bizim iddiamız, yönlendirilmiş aldatmacadan
başka bir şey olmadığı.
Bakmanızı istiyorum.
Olabildiğince yakından bakın.
Çünkü bu gece göreceğiniz numaralar
bağlantılı değilmiş gibi gelebilir.
Ama sizi temin ederim, öyleler.
100 farklı numaranın ardından ne gelir?
Yoksa devasa bir illüzyon mu?
Şimdi kitaptaki en eski numaralardan biri.
Danny, kutuyu açıp herkese içinin
boş olduğunu gösterir misin?
Şimdi, 12 cesur gönüllüye ihtiyacımız var.
Bu küçük tatlı pofuduğu alacağım...
...ve gizemli kutuya koyacağım.
Orada iki tane kalem var.
Yukarıda tutun onları. Görebileyim.
- Burada!
- Evet!
Şimdi sihirli sözleri söyle.
Abra kadabra.
Evet, sebepsiz yere bu sihirli değneği...
...sallayacağım. Ve sonra...
Pofuduk, gözlerinizin önünde,
sihirli bir şekilde ortadan yok oldu.
Şimdiye kadar toplu hipnoza şahit
olmadıysanız, şu an olmak üzeresiniz.
Ve uyu...
Aşağı, aşağı. Uyu, uyu. Tamamen uykudasın.
İyi, iyi. Uyu, uyu.
Bu gece bazı sihir numaralarını
açıklayacağız.
Hepimiz biliyoruz ki aslında Pofuduk
hayatta ve gayet iyi.
Pofuduk mucizevi şekilde ortaya çıktı.
Elimdeki ayna sayesinde kutu,
sanki boşmuş gibi görünüyor.
Kıpırdama kelimesini duyduğunuz anda,
hepiniz futbol oyuncusu olacaksınız.
İşiniz, yakalamak...
...yıkmak...
...çarpmak...
...bacaklarınızdan ter akıtmak...
...oyun kurucusu.
Hepimiz, şapkadan tavşan
çıkarıldığını duyduk...
...peki tavşandan şapka çıkaranı
duyan var mı?
Kimin oyun kurucu olduğunu bileceksiniz.
Kıpırdama kelimesini söyleyen
kişiyi durduracaksınız.
Üç, iki, bir...
Ellerinizi ortada birleştirin.
Bir, iki, üç...
Oyun kurucusunun işini bitir!
Koltuklarınıza geri dönün.
Sizi yakında göreceğim hissine kapılıyorum.
Biraz kilo vermişsin sanırım.
Ara verdiğimizde...
...sizden şu anki banka hesabınızda
bulunan para miktarını yazmanızı...
...ve zarfı kapatmanızı istemiştik.
Şimdi o zarfları çıkarma zamanı geldi.
Herkes çıkarsın.
Şimdi herkes...
...bir kere ismini bağırsın. Hadi.
Bağırın.
Clement? Frannick?
- Evet! Burada!
- Bayağı uzakmış.
Tamam. Dina? Robertson?
Benim!
Pekâlâ. İsimler. İsimler. Hadi.
Josepha Hickey?
Benim!
Josepha, bankadaki para
miktarına odaklanmanı...
...ve bağırarak birden ona kadar
saymanı istiyorum.
Bir, iki, üç, dört, beş...
Dur.
İlk rakam beş mi?
Evet.
Tekrar yap. Bu kez daha da hızlı.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı...
Dur.
Altı. Bir daha.
Bir, iki...
Josepha, şu an bankadaki para
miktarın 562 dolar mı?
Evet. Elimde olan bu.
Maalesef yanılıyorsun.
Peki Dina...
1...
...4...
...7...
- ...7.
- Evet.
Öyle olduğunu sanıyorsunuz ama
aslında ikiniz de yanılıyorsunuz.
Clement.
Banka hesabında aslında 6.500 dolar yok.
Aslında, herkes ayağa kalksın. Herkes.
Evet. Zarflarınızı alnınıza koyun.
Hesabınızdaki paraya odaklanın.
Bu sanki... Ah tatlım.
Aynen korktuğum gibi.
Bu çok garip.
Biliyorsunuz, bunu söylemekten nefret
ederim ama hepiniz de yanılıyorsunuz.
Hepiniz de, banka hesabınızda ne kadar para
olduğu konusunda çok fena yanılıyorsunuz.
Peki, artık oturabilirsiniz.
Evet. Neredeyse unutuyordum.
Eğer büyük yatırımcımız Arthur
Tressler olmasaydı...
...bu gösterinin gerçekleşmesi
asla mümkün olamazdı.
Alkışlarınızla!
Art aslında, kapanış için neden
sahneye gelmiyorsun?
- Aşağıya gel, Art!
İşte geliyor. Peki, güzel.
- Hazır vaziyette miyiz?
- Tamamen hazırız. Beklemedeyiz.
Pekâlâ, hiç kimse buradan ayrılmayacak.
Hiç kimse.
İşte geliyor.
Art, zarfını doldurdun mu?
Gerek de yok. Biz senin yerine hallettik.
Art, bir tahminde bulunacağım.
140'tan biraz fazla. Doğru mu?
140 milyon bu arada.
Üzgünüm, Merritt.
Herkes hesabı hakkında yanılırken,
o nasıl doğru biliyor?
Sanırım, o da, yanılıyor olabilir.
Herkes zarflarını çıkarsın.
Koltuklarınızın altındaki el fenerleri ile
zarflarınızı ısıtmaya başlayın.
Sanırım gerçek bakiyeniz,
görünmeye başlayacaktır.
Art, merak etme, senin için de
bir el fenerimiz var.
Evet.
Bak.
Neler oluyor burada, Daniel?
Bekle. Bu çok garip. Bir saniye önce
144.579.651 yazıyordu...
...ama şimdi...
...70.000 dolar daha az.
Josepha, ayağa kalkabilir misin?
Evet.
Yeni rakamın kaç?
Şu an hesabımda bulunan rakam:
70.562 dolar.
Josepha'nın bakiyesi yükselirken...
...aynı oranda Art'ın bakiyesinin
düşmesi mümkün olabilir mi?
Baksanıza. Yine oluyor.
Öyle mi?
Öyle.
Art'ın bakiyesi 280 bin kadar daha düştü.
Dina Robertson? Seninkinde kaç yazıyor?
281.477 dolar.
Bir itirafta bulunmak istiyoruz.
Haklı. Bir konuda yalan söyledik.
Evet. Hiçbiriniz rasgele seçilmediniz.
Hepinizin bir ortak noktası var.
Her biriniz, Amerika'nın en değerli
şehirlerinde yaşayan kurbanlarsınız.
Bazılarınız arabalarını,
bazılarınız evlerini...
...bazılarınız işlerini...
...bazılarınız sevdiklerini kaybetti.
Fakat hepiniz aynı şirketin
sigortası altındasınız.
Tressler Sigorta.
Terk edildiniz.
Oturduğunuz yerlerden...
...çıkartıldınız.
Hepsi gösteri için. Değil mi?
Hepsi derken, parayla tutulmuş izleyicilerin
önünde gösteri yapmayı kast ediyorsanız...
O zaman evet, gösteri için.
Banka hesabımda 82.000 dolar var!
Cep telefonuma mesaj geldi!
Herkes cep telefonlarını
kontrol etsin! Herkes!
Bu gerçek mi?
Bilmiyorum.
Gerçekten oluyor mu?
Bilmiyorum! Bir şey söyleyemem!
Bunu siz mi yaptınız?
Nasıl yapabilir ki, Art?
Elimizde şifre yok.
Bunun için asla elde edemeyeceğimiz
bilgilere ihtiyacımız olurdu.
Evet, güvenlik soruları, mesela...
Yani, annenizin kızlık soyadı...
...veya ilk evcil hayvanınızın ismi gibi.
Bu bilgileri nereden bulabiliriz ki, Art?
Kesinlikle bize söylemezsin.
Haber geldi. Gerçekten oluyor.
Onu soymuşlar.
Kaçmalarına izin verme.
Rolls ile jeti sana bıraktık.
Ödemek zorundasın!
Dur!
Dur! Kimse kıpırdamasın!
Kıpırdama!
Oyun kurucusu!
Biz Dört Süvariyiz.
İyi geceler.
Üzerimden kaldırın şunları!
Çekilin! Çekilin üzerimden!
Çekilin üzerimden!
Pekâlâ. Herkes sokağa! Herkes!
Oyun kurucusu!
Fuller, takip cihazını getir ve
benimle ön tarafta buluş.
Gidelim! Gidelim! Hemen! Hadi! Gidelim!
Takip cihazını ver.
Gidelim!
FBI! Temiz!
- Dylan!
- Kahretsin.
Durum ne?
Şuradaki o. Kırmızı noktayı takip et.
Pekâlâ, bunu ben alıyorum. Gidip
onları yakalayın. Önlerini kesin.
Burgundy'den sola dönüyorlar.
Çekil!
Çekil! Çekil!
Kuzey Bourbon'a giderlerken gördüm.
Üzgünüm. Çekil, çekil!
Affedersiniz. Çekilin, çekilin!
Affedersiniz!
Onları Bourbon'da kaybettim.
Lanet olsun! Neredesiniz?
Affedersiniz.
Güneye, Exchange Place'e doğru gidiyor.
Dur!
Ne yapıyorsun?
Napoleon House'a gidiyor.
Çekil! Çekil!
Yolu açın!
Çekil!
Banyoda. Banyoda gördüm.
Hayır! Hayır!
Kıpırdama!
- Silahlarınızı indirin!
- Ne?
Kendi kendimi takip ediyormuşum!
Süvariler, alay ettikleri ajanların
yüzlerini mahkeme duvarına çevirdiler.
Ayrıca sayın seyirciler, halkın gözü önünde,
soruşturmanın başındaki en yetkili kişi...
...olan Özel Ajan Dylan Rhodes'u rezil
ederek FBI'ın görev gücünün...
...yeterliliğinin sorgulanmasına yol açtılar
ve hatta bu akşamki gösterilerinde...
...görevlilerin beceriksizlikleri hakkında
konuşma yaptılar. Bu olay, kısa sürede...
...ulusal efsane haline geldi.
Görünen o ki, Süvarilerin...
...ikinci defa yakalanması,
bu aralar çok zor olacak.
Süvariler, iki gece önce Vegas'ta,
Paris’teki bir bankayı soymuşlardı.
Selam.
Ne yapıyorsun?
İçiyorum.
Seni almaya geldim.
Senin için endişelendim.
Endişelendin mi? Şey, ben de
senin için endişelendim.
Atlas. Elindeydi.
Silahı yoktu.
Onu vuramazdım ve bunu sen de biliyorsun.
Evet ama sen... Gitmesine izin verdin.
Değil mi?
Aniden küçük tatlı bir Fransız
kız ortaya çıkar...
...ortağım gibi davranır, sonra da
kötü adamları salar mı?
Bırak kolumu.
Tam olarak kimsin sen?
Masa başı çalışıyorum demiştin.
Fena değil.
Nedir bu?
Bu göz işareti de ne?
Kesinlikle bu akşam uğraşmak
istemediğim bir şey.
Ayıkken zaten yeterince saygısızsın.
Kendine gelmenin bir yolunu bul.
Bay Bradley? Bay Tressler onunla
bir içki içmenizi rica ediyor.
Bayım.
Teşekkürler.
Aralarındaki rolün ne?
Rolüm mü?
Onlarla ilgili her şeyi biliyor gibisin.
Ne yapacaklarını. Nerede olacaklarını.
Eğer kendini daha iyi hissettirecekse
seninle alakası yoktu.
Neden benimle alakası yoktu
söyler misin lütfen?
Küresel ölçekte yapılmış bir
numaraydı Bay Tressler.
Siz de bayım, abra kadabra oldu.
Gerçek numaralarını hazırlarken, dikkati
başka yöne çekmek için yaptıkları bir şey.
140 milyon dolarlık bir dikkat
dağıtmaca mıydım?
Evet.
Onları görmekten seni alıkoyan şey,
ilk başta sizi bir araya...
...getirmiş olan egon.
- Biliyorsun...
- Beni mahvedebilirsin.
Evet, biliyorum.
Şey, bilmiyorsun.
Onları yok edemezsin.
Bu büyük numara her ne ise...
...çok uzun zaman önce tasarlanmış.
İnanıyorum ki, peşinden gelen şey
çok şaşırtıcı olacak.
Önerim, ön koltuktaki yerini al
ve keyfini çıkar.
Bunun için sağlam para ödedin.
Yanlarında olmak için ne harcadıysan...
...onları şimdi açığa çıkartman
ve yok etmen halinde...
...iki katını veririm.
5 milyon alacağım.
Geri çekiliyor muyum?
Hayır, çekilmiyorsun.
Kolun için üzgünüm.
Hayır. Ben üzgünüm.
Pislik gibi davrandım. Sarhoştum.
Kaybolmuştum.
Merritt, masa başı haricinde, başka yerde
çok az zaman geçirdiğimi söylerken haklıydı.
Ben araştırmacıyım. En iyi yaptığım şey bu.
Tüm bunlar neyin nesi?
Söylendiğine göre, eğer
başarısız olursan...
Göz, gerçek sihrin ve onu çalışanların
koruyucusu olurmuş.
Başlangıç olarak adaylar...
...gözü kapalı olarak bir dizi emre
itaat etmelidirler.
- Bu doğru değil.
- Öyle olduğunu düşünenler var.
Devam edeyim mi?
Buna göre, bir yüzyılda iki defa
yenileri alıyorlarmış.
Ne yani? Süvariler gösterilerini bu şeye
girebilmek için mi yapıyorlar?
Bilmem.
Yani, sanırım sadece banka soymak için de
banka soymuş olabilirler.
Bunu gösteriye dönüştürmelerine
gerek yoktu.
Mitten başka bir şey değildir belki de.
Bunun hiçbir mantığı yok ve bunu çözmek
için mantık bir işe yaramaz sanırım.
- Deme ya?
- Evet.
Bir şeyi keşfetmek için...
...belli aşamalardan geçmek
gerektiğine inanıyorum.
- Şey, gitmem lazım...
- Tabii. Tabii.
- Teşekkürler. İyi geceler.
- Evet. İyi geceler.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Eğer Göz gerçekten varsa, şu an
bizi izliyordur değil mi?
Siktir.
Sanırım biri bizi izliyor
ama bu sihir değil.
Korkuların doğruymuş. Senin telefon
değil bu, hiçbir zaman da olmamış.
Bunun dışında, her yönüyle bir kopya bu.
Verici.
Birileri her konuşmayı dinleyip,
her mesajı okumuş.
Bu şekilde bizden bir adım öndelermiş.
Kahretsin!
Atlas'ın sorgulama kaydını getirin bana.
Emredersiniz. Hard diskimde.
Yayında.
Tamam, hızlandır.
Devam et, devam et. Dur!
Tamam. Kare kare devam et.
Oynat.
Dur. Yakınlaştır. Daha da yakınlaştır.
İşte. Telefonumu alıyor.
O şey yayın yapıyor mu?
Bir arama yaptığınızda veya mesaj
gönderdiğinizde sadece.
Ayrıca vericiyi söktüm.
Pekâlâ. Tekrar tak ve telefonu aç.
Vericiden haberimiz olduğunu bilmiyorlar.
Aniden onların önüne geçtik.
Bu şekilde kalmalı. Anladınız mı?
Gerçek telefonumun izini sürüp
yerini bulun.
Buldum zaten. 20 dk önce New York'taydı.
İyi.
Fişlerini çekeceğim.
Güçleri mi var? Kes gitsin.
Telefonları, elektrikleri, suları mı var? Kes gitsin.
Yakalarına yapış.
Varlığımızı hissetmelerini istiyorum.
Bir uçak bul bana.
Firewall çöktü. Bundan haberleri var mı?
Kimlerin?
Onlar, şunlar, kimin için
çalışıyorsak artık.
- Kimin için çalışıyoruz?
- Onlar için hapse girmeye hazır mıyız?
Paranoyaklaşmayın.
Başımıza gelebilir.
Senin başına geldi diye bizim de
başımıza gelecek değil.
Bunu düzgünce yapabilir miyim emin değilim.
Bilirsiniz, hapse girmek istemiyorum.
İşi berbat etme. Hep sana yetişkin
gibi davranılmasını istiyordun.
Şimdi öyle olma vakti.
Plana bağlı kal. Burada kal
ve her şeyi yak.
Burada ne işim var bilmiyorum.
Başka bir yerde ne işin olurdu bilmiyorum.
Gökkuşağının bittiği yerdeki bir küp
altın için buradayım.
Hepsi bu. Sonra giderim.
Bu iş bitince istediğini
yapabilirsin, Merritt.
Fakat o zaman kadar plana bağlı kalacaksın.
Millet. Geldiler.
- Adamlarım gitmeye hazır.
- Hızlıca halledelim...
- Hayır.
- Ne?
Burada yetkisi yok.
O Interpol'den. Benimle birlikte.
Kalıyor.
Ne? Ne?
Arabada kal.
Gidelim.
Peki. Yapalım şunu.
FBI!
Bayanlar önden.
Kıpırdama!
Söyle.
Param iyi harcandı mı?
Aşırı derecede.
Şimdi sen söyle...
...Süvarilerinizi nasıl alırdınız?
Yahni olarak mı yoksa kızarmış mı?
Dilimlenmiş halde.
Şefe söylerim.
Kıpırdama!
Dylan!
Bekle!
Seni küçük...
Gel buraya!
Beş temiz. Altı için beklemedeyiz.
Küçük pislik!
Nasıl bir oyun oynuyorsunuz?
Altı numara temiz. Yediye ilerleyin.
Anlaşıldı. Yedinciye geçiyoruz.
Yürü, yürü!
Hayır, hayır! Geri gel!
Gel buraya!
Pekâlâ, bekle, bekle!
- Gerçekten mi?
- Evet.
Seni...
Seni küçük...
Siktir!
Ver şunu!
Tüm birimlere, Kuzey çıkışını tutun!
Burası temiz.
Olası her çıkışı kapatın.
Geri gel! Siktir!
- FBI. Gibi bir şey yani. Araban lazım.
Teşekkürler. - Ne?
Ne?
Dur! Dur!
Güzel. Onu takip et!
Bana asla arabada kal deme. Asla!
Taktiksel emirleri ben vermedim.
Bana güvenmiyorsan, söylemen yeterli.
Bana söz ver, bir dahaki sefere,
bana arka çıkacaksın.
Bu konuşmayı sonra yapsak olur mu lütfen?
Hayır!
Tamam, peki, söz veriyorum. Şimdi, yürü!
Neredeler?
Bilmiyorum. Birinin arabasını aldı.
- Neredeler?
- Bu taraftan. Bu taraftan.
- Araban bu mu?
- Evet.
Gidelim.
İşte orada!
Çekil!
Sola!
Doğuya, FDR yoluna doğru gidiyoruz.
- Doğu değil.
- Kuzey! Kuzey!
- Kuzeyden doğru FDR çıkışına gidiyoruz.
- Ne?
FDR'nin üzerinden canlı yayınla
karşınızdayız.
Sizin de gördüğünüz gibi, New York polisi
ve federal ajanlar otobanda...
...siyah bir arabanın peşindeler.
Fuller, neredesin?
Buradayız. Sizi yakalamaya çalışıyoruz.
Sizlere daha iyi bir görüntü
sunmaya çalışacağız.
Hadi!
59. caddeden köprüye ulaşmaya
çalışıyorlar gibi.
Kameramızın alanına girdikleri anda
görüntüleri canlı vereceğiz.
Güzel. Devam et.
Bas! Bas!
Arkasındasın... Otobüsün arkasındasın!
Çekil!
Hasiktir!
Gel buraya!
Geri çekil! Geri çekil!
Dylan, hadi gidelim adamım!
Hadisene...
- Hadisene adamım! Çık dışarı!
- Burada ölecek.
Bırak onu! Yapabileceğin hiçbir şey yok!
Hadi gidelim! Bırak onu!
- Kâğıt!
- Dylan!
Hadi gidelim! Gidelim! Hadi!
Bugün, çabucak halkın beğenisini kazanan,
en parlak dönemindeki tartışmalı...
...ve sevilen sihirbazlar ekibine karşı,
Chinatown'da başlayan polis hareketi...
...59. caddedeki köprüde, Dört Süvari adı
verilen ekibin üyesi Jack Wilder'in...
...ölümcül bir kaza yapmasına neden olan
kovalama sonucunda...
...dramatik bir hale geldi.
Diğer üç Süvari'nin nerede olduğu
gizemini korumakta.
Dylan, Jack'in arabasındaki kâğıtta
neler olduğunu öğrendiler.
Ne olduğunu biliyorlar mı?
Çocuk onu korurken niye öldü sanıyorsun?
Evans bizi bilgilendirmek için yola çıktı.
Gidelim.
Sen cevaplamak istersin sanırım.
Nedir bu?
Arkadaşın Thaddeus Bradley.
Rhodes.
Sihirbazların asistanlarının işlevini
anlamışsındır değil mi Ajan Rhodes?
Evet, sihirbaz numarasını hazırlarken
o seyircinin dikkatini dağıtır.
Bu kadar hata yapmamış olsaydın
haklı olurdun.
Sen sihirbazı izlerken...
...o hoş yaratık aslında ipleri çekiyordur.
Interpol'ün masa başı çalışan birini...
...yardımcın olarak göndermesi,
sana da tuhaf gelmiyor mu?
Neden bu davada yer almak istedi?
Bu davaya atandı.
Şansa bak.
Desteden rasgele bir kart
seçmek gibi aynı.
Aniden gelen bu cömertliğinizi
garip buluyorum.
Çıkarınız ne?
Oyunu eşitlemeye çalışıyorum.
Palet takmış ve bileklerinde ağırlık
olan biriyle oynuyor gibiyim.
Devam et, Ajan Rhodes. Devam et.
Bir sorunumuz var.
Kasa burada.
Hayır, hayır.
Burada ne işi var?
Bize ilk geçerli ipucunu veriyor.
Son beş yıldır, Elkhorn adındaki
bir özel güvenlik şirketini...
- ...izliyoruz.
- Ve?
Bir milyar dolara yakın para saklıyorlar.
Sana değil, ona sordum.
Para, Queens'teki bir depoda,
kasanın içinde.
Bizce bu kasa, sizin sihirbazların
son hedefi.
Köprüde ölen sihirbaz vardı ya...
Gizli Elkhorn dosyamızı onun küçük
ellerinden çekip aldınız.
Bütün o Robin Hood tarzı
saçmalıklarına rağmen...
...sizin sihirbazlar hırsızdan
başka bir şey değil.
Dosyayı nereden buldular?
İşte sizin özellikle ilginç bulacağınız
kısım da bu Ajan Rhodes.
Senin cep telefonundaki kodları...
...kullanarak New Orleans'taki
şebeke merkezinden...
...benim sunucuma sızmışlar.
Dışarı çıkıp peşlerinden
gitmemizi emretmiştiniz.
Bu davadaki beceriksizliklerin kendisi
bir sihirbazlık numarası gibi zaten.
Abra kadabra. Ben devralıyorum.
O mu devralıyor patron?
Gidelim beyler.
Sana söylemek istediğim bir şey var.
Bir daha asla benimle böyle konuşma.
- Ne bok yemeye bu davayı aldın?
- Ne?
Okuması zor biriyim derler.
Bu bir Amerikan deyimidir.
Anlıyor musun?
Evet.
İyi o zaman, izin ver de kendimi
tam anlamıyla ifade edeyim.
Söylediğin kişi dışında biri olduğunu...
...öğrenirsem, yemin ediyorum...
Biz Fransızların da bir deyimi vardır.
İnanç dağları devirir.
Umarım Süvarileri yakalarız da,
o zaman bana birazcık inancın olur.
Çünkü başka türlü hiçbir şeyi
hak etmiyor olurum.
Ellerim kıçıma kaçmış vaziyette.
Davayı kaybediyorum.
İnanç biraz lüks kaçıyor,
şu an buna zamanım yok.
Jack, yaşamış en ünlü sihirbaz olmayı...
...bu dünyadaki her şeyden
daha fazla istemişti.
Bunu başarabildiğini söyleyemeyeceğim...
...ama şu an her nerdeyse,
tamamen sihirle dolu.
Olay şu ki... Üzgünüm.
Olay şu ki...
Burada olma nedenimiz... şimdi vaz
geçemeyecek olduğumuzu söylemek.
Kendimizden çok daha büyük
bir işe giriştik...
...ve bitirmek zorundayız.
Depoya yaklaşıyoruz.
5 ve 6 numaralı ekipler,
Kuzey girişlerini kapatın.
Kasayı bulmaya gidiyoruz.
Kasa nerede? Kasa nerede?
Bu da ne?
Nerede bu lanet olası kasa?
Siz dışarıdayken götürdük.
- Evans'ın emri.
- Ne?
Böyle bir şey söylemedim.
Efendim, bizi arayıp, Washington kasanın
taşınmasını istiyor dediniz.
Ağzımdan öyle bir şey çıktığını asla
duymadınız Ajan.
Ne oldu?
Bana ne olduğunu anlatın çünkü
saçmalığın daniskası bu.
Hayır!
Ulu Tanrım.
Bayım? Bayım? Ne yapıyorsunuz?
Beethoven'ın Re majör konçertosu.
Kasa nerede?
Ekibi kamyonu yüklüyor.
- Kamyonu durdurun!
- Dur!
- Durun!
- Kamyonu durdurun!
Neler oluyor? Emirlerimizi aldık.
Şimdi yeni emirlerinizi veriyorum.
Açın şunu.
Tamam. İstediğim şey şu.
Şu an, kasanın buradan
gittiğini sanıyorlar.
Böyle devam edeceğiz.
Sizi takip edeceğiz. Nereye gidiyor?
5 Pointz. Sokağın ötesinde.
5 Pointz'e gidiyoruz.
Kasa nereye, biz oraya.
Onlara önderlik edeceğim.
Siz ikiniz benimle gelin.
Beyler.
Bakın. Merkez şöyle demiş.
Süvariler bunu 20 dk önce
YouTube'a yüklemişler.
Burada olma nedenimiz... şimdi vaz
geçemeyecek olduğumuzu söylemek.
Kendimizden çok daha büyük
bir işe giriştik....
...ve bitirmek zorundayız.
Bizi canlı olarak saat yedide,
5 Pointz, Queens'te izlerken...
- ...Jack Wilder ismini hatırlayın.
- Gösterileri yarım saat sonra başlayacak.
Tam olarak gitmemiz gereken yer orası.
Bilmiyorum patron. Huysuz adam
olmak istemiyorum...
...ama herifler oyunlarla dolu.
Rhodes, onlar gösterici.
FBI ile alay eden firari Süvarilerin son
gösterilerinin merkezi 5 Pointz'e...
...inanılmaz bir katılım oldu.
Süvariler'in FBI ile olan...
...üç perdelik yüzleşme gösterisine
biz de davet edildik.
Neler mi saklıyorlar?
Hepimiz de öğrenmek üzereyiz.
Tüm gözler kamyonda olsun.
Kim yaklaşacak bakalım.
Anlaşıldı.
Agents Rhodes, Fuller?
Devam et.
Bir hareket algıladık. Kamyona
doğru yaklaşan biri var.
Bir kadın.
- Kıpırdama!
- Siktir!
Neler oluyor böyle?
Bu televizyondaki adam.
Silahlarınızı indirin.
Bakın kim varmış. 5. Süvari.
Dalga mı geçiyorsun?
Sizin gibi, ben de onları izliyorum.
Artık kimseyi takip etmiyorum.
Hep bizden bir adım önde oldun.
Bil bakalım ne oldu? Artık
senden öndeyim. Elimdesin.
Hala salaksınız.
Öyle mi?
Provalar sırasında, Lionel Shrike'a da
aynısı olmuştu.
İlk gösterimi yaptığım zamandı.
Şimdi, eğer daha fazla salak gibi
görünmek istiyorsanız...
...neden açmıyorsunuz?
Siz bunu yaparken Ajan Rhodes,
yüzünüzdeki mutlak şaşırma ifadesini...
...korumaya devam eder misiniz?
DVD'min kapağı için harika olur.
Kasayı açın.
- Devam et.
- Açın.
Bu da ne?
Ne?
Ver şunu.
Hayır.
Hayır!
Bu da ne?
Geri çekil!
İyi bir sihirbazlık numarasını
kim sevmez ki?
Yine seni boş kasaların peşinden
koşturtuyorlar.
Bir kez daha, yanlış yönlendirme.
Gösteri başlıyor. Hareke geçin!
Şimdi soracağım soru şu olurdu,
Ajan Rhodes...
Gerçek kasaya ne oldu?
Açılın! Yolu açın!
Hadi. İnsanları uzaklaştır.
İnsanları yoldan uzaklaştır.
FBI! Yol ver!
Açılın! Açılın!
Sihir nedir?
Sihir, aldatmacadır.
Ama keyif vermek, eğlendirmek ve ilham
vermek için tasarlanmış bir aldatmaca.
Dikkat edin! Çekilin! Çekilin! Dikkat edin!
Düşünceyle...
...inançla...
...güvenle ilgilidir.
Bu nitelikler olmadan...
...bir sanat dalı olarak sihir,
asla var olamaz.
Peki bu nitelikler daha yüksek amaçlar
için kullanılmazsa ne olur?
Bunun yerine yalan söylemek,
aldatmak için kullanılırsa...
Kişisel kazançlar ve hırs
için kullanılırsa...
Artık bu sihir olmaktan çıkar.
Suç olur.
Bu gece, son gösterimizde, bazı şeyleri
düzeltmemize yardımcı olacaksınız.
Burada neler oluyor, Rhodes?
Bilmiyorum.
Gösteri zamanı.
Bakın!
Çatıdalar. Gidelim!
Yürü, yürü!
- Dylan!
- FBI geliyor!
Ne işin var burada?
Yanlış yöne gidiyorlar ve
sen de bunu biliyorsun.
Rhodes! Tüm personele ihtiyacım var, hemen!
Bana güvenmek zorundasın.
Yüreğinin sesini dinle.
Bekle.
Onunla gideceğim.
Git. Arkanı kollarım. Tam burada olacağım.
Devam et!
Sorumluluk sende, Fuller.
Gidelim, gidelim! Hemen, hemen!
Daniel?
Evet?
Bir yıllık tehlikeli yaşamımızın...
...nasıl desek, az bulunan hassas
bir anına doğru yaklaşırken...
İlişkimiz hakkındaki hislerimi...
...ifade etmek isterim.
Peki.
Şey, ilk tanıştığımızda senin bir tür, şey
olduğunu düşünmüştüm. Nasıl desem...
...yavşak.
Ve?
Yok, hepsi bu.
Çok hoş.
- Evet.
- Etkilendim.
Evet. Kalbimden geldi.
Şey, tam olarak nereden etkilendiğimi
söylememiştim.
Sen!
Tanrım. Bu iş bitince ne yapacağız?
Kendi başımızayız.
Talimatlarımız, gösteriden sonra bitiyor.
Eğer Göz diye bir şey yoksa...
...tamamen kullanıldıysak...
...ve sonraki 20 yılımızı hapiste
geçireceksek, o zaman...
...şunu söylemek isterim ki...
Biliyorum. Ben de.
Benim için biraz fazla duygusal oldu.
İşte oradalar!
Yakala onları! Yere yatır! Yürü, yürü!
Yakala onları!
Ayağa kalk!
Bu da ne böyle?
Siktir!
Merhaba, New York!
Sihir için teşekkürler.
Bu kadar özel ve inanılmaz seyirciler
olduğunuz için teşekkürler.
Maalesef, her güzel şey gibi,
bunun da sonu gelmeli.
Bu yüzden, bu geceki gösterimize,
hoşça kalın diyerek başlamak istiyoruz.
Tek istediğimiz, dünyayı bir sihir
gösterisine çevirmekti.
Dolayısıyla dünyaya biraz sihir katmaktı.
Yolu açın!
Bu, hepimiz için çok zorlu bir yol oldu.
Fakat bizim için yok olma zamanı.
İyi geceler, New York.
Bize inandığınız için teşekkürler.
Dur!
Kıpırdama!
Hayır!
Kahretsin!
Üzgünüm.
Haklıydın. Hepimizden daha büyük bir şeydi.
İlk defa haklı olduğum için memnun değilim.
Sanırım hepsi bu.
Öyle mi?
Dylan!
Dylan! Dylan!
- Görüyor musun?
- Neyi?
Gerçek para nerede?
Tutuklusun! Eller havaya! Hemen!
Oyuna getirildim.
Eminim öyledir.
Evet ama ispatlayabilirim.
Her zaman yapabilirim.
Aynı sizin salağı oynadığınızı
tahmin ettiğim gibi.
Şu abartılı tavırları bırak olur mu?
Burada kameralar yok.
Beyler, arkadaşımla birkaç dakika
yalnız görüşebilir miyim lütfen?
Elbette.
Pekâlâ.
Takas etmek istediğim bilgiler var.
Böyle yapılıyor sanırım değil mi?
Değer taşıyorsa.
Bu parmaklıklar, insana düşünecek
zaman veriyorlar.
Nasıl yaptıklarını bildiğime
gerçekten çok eminim.
İkinci gösterideki tavşan numarasını
hatırlıyor musun?
Kutu hiçbir zaman boş değildi.
Oda da öyle.
Depoya erişim kazandıktan sonra...
...Süvariler gerçek kasayı bıraktılar...
...ve odanın tamamını...
...bir tavşan kutusuna çevirdiler.
Onları tutuklamak için gittiğinde...
...kasanın zaten gittiğini düşündün.
Dur!
Numarayı kaçırıyorsun. Hem de yine.
Kasayı zaten çalınmış gibi gösterdiler.
Böylece korumalarını geri çekip,
oradan ayrılacaktın.
Sen resimli balonlarınla oynarken...
...birileri depoya giriyordu.
Kim mi?
Jack Wilder.
Hasiktir.
Hayır. İmkânsız. Gözlerimin önünde öldü.
Elbette ki ölmedi.
Kilitli.
Dinlemiyor muydun?
Hiçbir şey kilitlenememiştir.
Tebrikler Bay Wilder! İyi işti.
Artık koca adam oldun, Jack.
Standart bir FBI aracıyla kaçtı, değil mi?
Seni köprüye götürdü.
Diğer Süvarilerin, seni, o arabanın
tıpa tıp aynısıyla bekledikleri yere.
Onunla temasını kesip değişimi yapmaları
birkaç saniye sürdü sadece.
O yanan arabanın içine
sürünerek girdiğinde...
...kahramanca olduğunu söylemem gerekir...
...morgdan çalındığını tahmin ettiğim...
...bir kadavranın hayatını kurtarmaya
çalışırken ölüyordun.
Adamın birini oyuna getirmek için, neden
bu kadar ayrıntılı ve tehlikeli...
...bir plan yapsınlar?
Bilmem.
Aldıkları paranın hiçbirine dokunmadılar.
Evet, şimdiye kadar anlam
veremediğim kısım da bu.
Büyük ölçüde daha önemli olan
bilgiler verdim sana.
- Hayır. Pek sayılmaz.
- Ne?
Sonunda Lionel Shrike'a gerçekten
yakından bakma fırsatı buldum.
Geri dönüş denemesine. Kazasına.
Ailesinin iddiasını geri çeviren sigorta
şirketinin adı neydi?
Tressler Sigorta.
Notu taşıyan banka?
Credit Republican of Paris.
Credit Republicain de Paris.
Bu ne diyeceksin?
Bitmediler.
Ya tüm bunlar, bizim gecenin ikisinde...
...Central Park'ta soyulmamıza yol açarsa?
Hayır, sana söylüyorum, tam da
olmamız gereken yerdeyiz.
Sadece o ağacı...
Bu mu?
Lionel Shrike Ağacı.
Camla kaplı kart.
Şimdi ne yapıyoruz?
Hoş!
O zaman, işte yeni teorim.
Efsaneye göre Göz, her yerde...
Gerçekten iyi olan sihirbazların...
...vasat olanların içinden, kendilerini
ayrı tutmasını bekliyordu.
Belki de o sendin.
İçinde, çok derinlerde bir yerde...
...Göz'ün bir parçası olmayı istiyordun
ama asla davet edilmedin.
Bu yüzden onları yok etmeye çalıştın.
Ama ne oldu?
Onları kızdırdın.
Göz diye bir şey yok.
Peki, açıkla o zaman. Tüm bunların
ardında kim var?
Takıntılı biri.
- Meraklının biri.
- Kim?
Her şeyini feda etmeye hazır biri.
Numara tamamlanıncaya kadar...
...şüphelenmeyecek, kaybetmeye hazır biri.
Profil çıkarmanı istemiyorum.
İsme ihtiyacım var. Kim?
Kim bilmiyorum.
Aynaları yerleştirmek için,
depoya giriş izinleri vardı.
Her zaman bir adım önümdeydiler. FBI'ın da.
Onlar tarafından geçildik, bir kere değil,
iki kere değil, sürekli olarak.
Neredeyse hep...
...içerdeydiler.
Sen.
Neden?
Soru da bu değil mi?
Haklısın.
Yüzünün alacağı ifadeyi görmek için ne
kadar uzun süre bekledim bilemezsin.
Kimsin sen?
Benden ne istiyorsun?
Ne mi istiyorum?
Hayatının geri kalanını
bu hücrede geçirmeni...
...dört duvara bakarak kaçırdıklarını
merak etmeni istiyorum.
Nasıl oldu da, aslında hep
iki adım gerideyken...
...egonun gözlerini boyamasına ve
sana kendini bir adım...
...öndeymişsin gibi göstermesine
izin verdin?
Dylan?
Bekle bir dakika.
Dylan! Nasıl oldu bu?
Dylan!
Neden?
Aman tanrım.
Bunu beklemiyordum.
- Bu imkânsız!
- Yok canım.
Aslında, oldukça iyiydi.
Teşekkür ederim.
Her zaman odadaki en akıllı
kişi ol, demiştim.
Anlaşmamız vardı.
Evet. Doğru.
Henley.
Daha önce dilinin tutulduğunu
hiç görmemiştim.
Bunu büyük bir iltifat olarak alıyorum.
Bak adamım, kıçını tekmelediğim için
çok üzgünüm. Gerçekten.
Dinleyin, aklınızda bulunsun...
...her zaman %100 inançlı biri olmuşumdur.
Bu kâfirleri imana getirmek için
harcadığım enerjinin...
...miktarını düşündükçe...
Merritt, içeridesin.
Ağzına sağlık.
Gel.
Gerçek sihir, yalnız çalışan
dört artisti alıp...
...birlikte çalışmalarını sağlamaktır.
Senin de tam olarak yaptığın şey buydu.
Yani hoş geldiniz.
Göz'e hoş geldiniz.
Hepsinin birbiriyle bağlantısı vardı.
Credit Republican. Tressler Sigorta.
- Merhaba.
Elkhorn da mı?
Shrike ile bağlantısı neydi?
Elkhorn, kasa üreticisi olarak başladı.
Ucuz çelik kullanıyorlardı.
Malzemeden çalıyorlardı.
Nehrin dibine indiğinde, kasa bükülmüştü.
Ve kapana kısılmıştı.
Babandı.
Gösteriden önceki sabah
diğerlerinden farksızdı.
Babam, işe gitmesi gerektiğini söylediğinde,
gitmesini istemediğimi anlayabilirdi.
O yüzden, bana saatini verdi ve geri
gelinceye kadar saniyeleri saymamı istedi.
O zamandan beri asla saatinin
durmasına izin vermedim.
O andan itibaren...
...bir karakter oluşturdum.
Planladım. Her detayı çalıştım.
Gerçekleşeceğini hayal edemediğim
tek şey, sen oldun.
Senin için, bunun mantıksal
açıklamasının...
...davayı çözüme kavuşturmak
olduğunu biliyorum.
Beni ele vermek olduğunu.
Evet.
Mantık ve çözümler hakkında nasıl
hissettiğimi sen de biliyorsun.
Ve biliyorsun ki...
...bence en iyisi, bazı şeylerin
açıklanmamış olarak kalması.
Kilitlenecek bir sır daha.
Yaklaşın.
Daha da yaklaşın.
Çünkü artık sırrımızı biliyorsunuz.
Her yerde olabiliriz. Sizi izliyoruz.
Bir sonraki numaramızda, bize yardım
edecek birilerini arıyoruz.
Üçe kadar sayacağım ve gözlerini açıp,
bana ne gördüğünü söyleyeceksin.
Bir.
İki...
Lütfen, dur, dur.
Pekâlâ, minibüsü durdur. Minibüsü durdur.
Minibüsten atlayacağım.
Tanrıya şükür.
Neredeyiz?
Harika, başka bir bok çukuru.
Tamam, hissediyorum.
Bitkinim, acıktım ve tuhafım.
Şuraya bakın.
- Nereye getirdin bizi?
- Olduğumuz yerde hiç çöplük yok muydu?
Burası harika.
Bunlar yeni takımlarımız mı?
Olmasalar iyi olur çünkü birbirine
uyumlu tulumlar gibiler.
Sentetik şeyler giymediğimi biliyorsunuz.
- Kilitli.
- Kartlar, beyler.
- Ne kartı?
- Ne kartı da ne demek?
Tamam.