Babam ölmeden önce,
yaşlanmanın en kötü tarafı...
...diğer adamların seni tehlikeli olarak
görmesini bırakmasıdır demiştir.
Bu kutsal yeminin, onur nişanının ne kadar
tehlikeli olduğunu hiç unutmuyorum.
Hayatını ahlaki değerlere göre yaşarsın.
Herkes öyle yapar. Bu seni
evine götüren bir yoldur.
Ve güven bana, her zaman evine
dönmeye çalışırsın.
Yetkililer Costa Rica'daki ithalat
merkezinin giderek büyüdüğünü söylüyorlar...
...bu büyüme de bilinmeyen sayıda uyuşturucu
savaşını onlara bağlıyor...
...bölgede yapılacak olan misillemeyi...
...kontrol altına almak için...
...Amerika’dan 25,000 asker gönderiliyor...
Dondurma alabilir miyim?
- Hayır, gitmeliyiz.
- Her zaman hayır diyorsun ama.
- Dondurmayı sen mi alacaksın?
- Hayır, sen alacaksın!
Tamam, bakalım bugün nasıl
dondurma alacağız bakalım?
- Egzotik meyveli.
- Tamam, egzotik meyveli olsun.
Manila'daki Uluslararası Okul'a yapılan
saldırının sorumluluğunu...
Baban okumayı severdi.
Churchill'e bayılırdı ama Faulkner'dan
ve Tecumseh'ın kitaplarını da severdi.
İnsanların vücutlarını kutu gibi boyayan
sanatçılara bayılırdı.
Bu konuda ona sıkı bir fırça çektim
ve o "Daha sert bakmalısın." dedi.
Büyükelçi Marguilles bu bölgede
yürütülen Terörle Mücadele Operasyonunun...
...uzun süreli ve güçlü bir
destekçisi olmuştur.
Terörist gruplardan hiç birisi Uluslararası
Okul'a yapılan saldırıyı üstlenmedi.
- İşte kahven, Rorke.
- Teşekkürler, hanımefendi.
- Nasılsın?
- Harika. Her zamankinden mi?
- Kulağa harika geliyor, teşekkürler.
- Daha sonra teşekkür edersin, Dave.
Söyleyemedim.
Neler oluyor bakalım?
BEBEK BEKLEYEN BABALAR İÇİN
Gerçekler, ipuçları ve hileler.
- Ciddi misin sen, dostum?
- Henüz kimseye söylemedik.
Bayağı gergin görünüyorsun.
- Son baktığımda kullanım talimatı ile
dünyaya gelmiyorlardı. - Bir de bana sor.
- Dostumun bebeği olacak.
- Tebrikler.
Millet, Rorke'un bebeği olacak!
Tebrikler, Rorke!
- Ne dedim ben sana? - Kafana takma
dostum harika olacaksın.
Senin adına çok heyecanlandım dostum,
harika bir baba olacaksın.
Yarın Jackie ve ben
sahile gideceğiz...
Sandy ve çocukları getir, sörf tahtanı
ben getiririm.
- Sörf yapmadığımı biliyorsun.
- Sörf yapmadığını biliyorum ama...
- ...ailelerimizin bir araya gelmesi
açısından iyi olacak. - Tamam.
Bardaki herkese söylediğine göre, yarın
kendini gelmeye ikna etsen iyi olur.
Deneyeceğim.
"Daha sıkı bak." derdi baban.
Her zaman bu lafı o soyut resimlere
söylemediğini biliyordum.
Her yer tehdit dolu, ve dünya
kendini kamufle etmiş durumda.
Acıtacak mı?
Hayır, birazcık karıncalanma
hissedeceksin o kadar.
Çocuklarım nasıllarmış bakalım?
Christo.
- Hemen geliyorum, tamam mı?
- Nasıl istersen, patron.
Yolculuk nasıldı?
Bu sabah Kolombiya'dan yola çıktım.
- Kolombiya'dan buraya bir günde mi geldin?
- Çocuk oyuncağı.
- Her neyse, Christo tahmini olarak
bir milyar dolara yaklaştı.
"M" o anlama mı geliyor?
Evet, parasının çoğunu buradaki
topluluğa geri veriyor...
...klinikler, okullar, siyasal bağışlar,
adını sen koy. Mesele şu:
Millet de ona aşırı derecede sadık.
DEA onu ne zaman bize teslim etti?
Kendi topraklarında Sovyet silahları
ile bir 707'yi ele geçirdiklerinde.
Dinle, Langley bu heriflerin NSA'yi
aştıklarını söylüyor...
...Christo'yu Güney Doğu Asya'da bir Cihatçı
ağına bağlayan sağlam ipuçları buldular.
Görünüşe göre Christo, bu ağı yönetenlerden
birinin çocukluk arkadaşıymış.
Babanın dedesi İkinci Dünya Savaşında
B-24 pilotu olarak öldü.
Herkesin atlayabilmesi için uçağı
yeteri kadar aynı seviyede tuttu...
...sonra da kendisi uçakla beraber
yere çakıldı.
Damarlarında bu kanı taşıyorsun.
- Babacığım, seninle gelebilir miyim?
- Benimle gelmek mi istiyorsun?
Denizin ne kadar soğuk olduğunu
hissetmedin mi? Bak ne diyeceğim...
...annenle biraz durup bebeğe
bakmasında yardımcı ol.
Geri geldiğimde, hâlâ gitmek istiyorsa
seni götürürüm.
- Söz mü?
- Söz veriyorum. Acele et, git.
- Neler oluyor, Efendim?
- N'aber kardeşim?
Pek bir şey yok.
New York'ta sana miras
kaldığını biliyorum ama...
...Staten Island'a oturmaya benzemez
bu iş.
Sörf yapmak için gerçekten
sıkı çalışmalısın.
- Evet, biliyorum.
- 12 yıldan fazla takımdaydın ve...
...nasıl yapacağını bilmiyor musun?
5 çocuk yapana kadar bekle sen. Sonra
bakalım sörf yapmaya vaktin kalıyor mu.
- Sarhoş olmaya hazır mısın bakalım?
- Pekala dostum, yolu göster.
- Tamam, bizi utandırma sakın.
- Tamamdır.
Baban benim patronum ve ben de
onun şefiydim...
Operatörler bizi aynı takıma koyduğundan
beri birbirimizi tanıyoruz.
Aramızda kardeşlik vardı ve birbirimize
aileden daha fazla güvenirdik.
Tecumseh "birlikten kuvvet doğar" demiş.
Çok ileri gittin! İşlemeli demir kapıdan
gir ikinci kat.
Tamam, teşekkürler.
İnanılmaz.
- Hâlâ buradan Çin yemeği siparişi verdiğine
inanamıyorum. - Gerçekten güzeller.
Çift kelime skoru 18 puan.
- "Kalın kafalı" mı?
- Kim olduğunu bilmiyorsun, Şekerim.
Bilmemeye çalışayım bari.
Şuna bir bak. 38 puan aldım.
"Hissettirmek" mi?
O kelime bile değil ki.
İlk olarak "Hissettirmek" olarak
telaffuz ediliyor ve...
..."Yapar gibi görünmek" ve
"ima etmek" anlamına gelir.
Bil bakalım bu akşamki
yemeği kim ısmarlıyor, Şekerim?
Öyle olsun.
Çoğu durumda da olduğu gibi
memurların taktiksel ortaklarını...
...Langley, benimle kelime oyunu yapan,
kelime dolandırıcısını seçer.
Kelime oyununun Yoda'sıyım ben, tamam mı?
Bunu kafana iyice sok.
- Borcum ne kadar?
- Hiç yok.
Siktir.
Müfrezemiz kendini ispatlamıştı.
Keskin nişancımı Weimy...
...Mojave Çölü'nün ortasında büyüdü.
En çok heyecanlandığı anısı ise
Süpermarket koridorlarında...
...elinde bowling topu şeklinde
dondurulmuş hindi taşımak.
Ray bizim telekomünikasyoncumuz,
bizim radyocumuz.
Doğu Los Angeles
yeraltı dünyasında büyüdü.
Yaralı arkadaşını çatışma alanından
kurtardığı için gümüş madalya aldı.
Sonny, granitten yapılmış gibiydi.
Bu adam göğsü çok büyüyecek diye
şınav çekmeye korkuyordu.
Ajay, takıma 30'larının sonunda katıldı.
Hayatının önceki yıllarınca Kick Bokscuydu.
Ondan da önce Trinidad'de
Derp Limanında büyüdü.
Mikey 20 yıldır takımda.
Eskisi gibi mütevaziydi.
Bunun hiç farkına bile varmazsın.
Kafalığında karısının resmini dolabında
ve cebinde saçını saklar.
Rüzgâr gibi sessizdir.
Son olarak Emektar Şef. Onun hakkında
pek bir şey söyleyemem...
Onun hakkında bir şey söylemektense, elime
bıçağı ve silahı alıp...
...savaştıktan sonra, onun tarafından
sorguya çekilmeyi yeğlerim.
Evdeki son gecende, nasıl daha iyi bir baba
bir eş olacağını...
...yatarken okuman gereken hikâyeleri,
unuttuğun yıl dönümlerini düşünürsün.
Ailenden yaptığın şeyleri anlamasını
ummazsın...
...sadece onlara anlamasında yardımcı
olursun...
Eve geri döndüğünde kaldığın
yerden devam etmeyi umarsın.
N'aber?
- Yaban otunu bırak mı?
- Evet.
Bize bir kaç dakika verebilir misin, dostum?
- Hayır, bir sakıncası yok.
- Teşekkürler.
Beyler, dağıtım için konuşma ne kadar
çok konuşma yazdığımı biliyorsunuz ama...
Şefle bu müfrezeye başlamadan
önce konuştuğumuz gibi...
Görevden alındığımızda eve geri geldiğimizde
evdeki her şey dengesiz olur...
...birbirimizi ve ya kendimizi terk
etmeyeceğiz ve...
...oraya gidip pat diye işi bitireceğiz.
Ailevi, mali ya da herhangi bir şeyde
sorun çıkarsa...
...bu hepimizi dengeden çıkartır. Bu yüzden
Yemekten önce bu işleri halletmeliyiz.
Bir derdi sıkıntısı olan
varsa dile getirsin.
Şef ve ya ben bunu halledebilirim.
Herkes birbirini arkasını kollayacak.
Gittiğimizde hedefe kilitlenelim.
Yalnızca göreve odaklanacağız.
Tüm ekiplere, bize ve bizim gibilere.
Şerefe.
- Şerefe.
- Yine de James adını sevdim.
- Düşüneceğim, oğlumuz olacak.
Gel buraya.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkürler bebeğim.
Ufaklık, annenin Carol teyzenden uzak
durduğundan emin ol.
Sigara içmesini hiç sevmiyorum.
- Anlaşıldı Teğmenim. - Tamam.
- Bir sorun çıkmayacak. - Tamam.
Elinden geldiğince bunları
kafanda tutmaya çalış, olur mu?
- Başka bir şey var mı Komutanım?
- Evet.
İlk çocuğumuz doğduğunda gözlerine
bakabilmeyi istiyorum.
Elimden gelenin en iyisini
yapacağımı biliyorsun.
- Seni seviyorum, bebeğim.
- Ben de seni seviyorum.
Savaş bir irade ülkesidir.
Burada sempatiye yer yoktur.
Her şeyden vazgeçmeye razı değilseniz
çoktan kaybetmişsiniz demektir.
Onu yakaladık ama Gilbert'ı
öldürdü.
İşte burada, patron.
Ne yaptım ben?
Ne yaptığımı söyleyin!
Meksikalı bir doktorum ben, ne istiyorsunuz?
Söylesene bana siz Amerikalılar...
...benim hayatıma karışma hakkını
nereden buluyorsunuz?
Adım Lisa Vaughn. Meksikalı bir doktorum.
Size yüz kez bilmediğimi söyledim.
Kim olduğunuzu biliyorum, ve
kime çalıştığınızı...
...biliyorum Bayan Moralez,
neden vaktimizi boşa harcamayıp...
...bildiğinizi sandığınız şeyleri
bana söylemiyorsunuz?
Senin gibi çocuk doğuran annelerin icabına
bakacağım. Duydun mu beni göt herif?
Nasıl bir hismiş bu Bayan Morales?
Size Spa'da iyi günler dilerim.
Hoparlörü kapat.
Onu öldürme, konuşana kadar
bir daha da beni arama.
Konuşacak mısın?
Beyler, durum nedir?
İki ayağını bir pabuca soksan bile
bu kadar sıcak olmaz, değil mi?
Afrika sıcak.
Buna Tarzan bile dayanamaz.
Her neyse, işte sorunumuz.
Dalgıç olma vakti geldi.
Işıklar. Üç gün önce...
...iki CIA ajanı, Walter Ross ve Bayan Lisa
Morales Costa Rica'daki otel odasında...
...bilinmeyen miktarda ağır silahlı
adamlar tarafından pusuya düşürüldüler.
Ne yazık ki Bay Ross öldürüldü ve Bayan
Morales kaçırıldı. Bunu takip ettiğimiz...
...Mikhail Troykovich'nin yaptırdığını
düşünüyoruz. Nam-ı değer Christo.
LT onun hakkında
size bilgi verecek.
Teşekkürler, Emektar.
Mikhail Troykovich nam-ı değer Christo.
Bu adamın Rus mafyası ile Farc gerillaları
arasında kokain ve silah satışı...
...bir de 90'ların sonundan
beridir Meksika'n uyuşturucu...
...Kartelleri ile iş
yaptığına inanıyoruz.
Morales yakalanmadan önce bizim adamımız
Christo ile bu adam Abu Shabal arasındaki...
...muhtemel bağlantı üzerinde çalışıyordu.
Bizi Müslüman olarak yaratan ve onun yolunda
Cihadı veren dünyanın hâkimi...
...Allah'a şükürler olsun.
Kıyamet gününde Allah'ın yolundan
gidenler karşılığını alacaktır.
Elimden geldiğince bunu size açıklayayım.
Bizler ayrıkçı değiliz.
Belli kurallara itaat
etmemizi istemek ve Müslüman ülkeleri...
...sürekli işgal etmek yoluyla halkımıza
soykırım uygulanmasına isteyerek ve ya...
...istemeyerek yardım eden herkesi,
bir ajan olarak seni de...
...kanun önüne çıkaracağız.
Allah'ın lütfü ile, sürgün ettiğiniz
kişileri dinlemek zorunda kalacaksınız.
Amerika, asla güvende olmayacaksın ta ki
güvenlik bizim için gerçeklik olana dek.
Allahu ekber.
Abu Shabal Beslen'de bir okul katliamı
yapan Çeçen terörist.
Endonezya ve Filipin eğiti
kampları arasında gidip geliyor.
Christo ile Abu Shabal arasındaki bağlantı
birazcık donuk.
Ama bu Morales'in üzerinde çalıştığı
şey ise...
...kaçırılma nedeni açıklanabilir.
Emektar?
Bu Bayan Morales'in kişisel olarak
kurtarılma görevi. Sorusu olan?
Evet, Şef. Kaynaktan kampta kaç kişi
olduğuna dair ya da devriyeler hakkında...
...hiç bir güncelleme aldınız mı?
8 ila 10 kişi arasında ama devriyeler
hakkında hiçbir şey bilmiyoruz...
...bu yüzden hayatta kalmak için tüm ekibin
yanında olacağını farz et.
Emektar, ne tür silahlar ile
karşı karşıya kalacağız?
Ağır makineliler. Bu adamlar
uyuşturucu işindeler...
...bu yüzden silahlarının çoğunu
Sovyetlerden temin ediyorlar.
UHB ya da 50 kalibrelikleri olabilir.
Yani bilmiyoruz.
Orada yere monte edilmiş silah varsa, size
roket getirmenizi öneririm...
...roketler ile mermiler eşleşmiyor tabii,
bu yüzden temiz atış yapmanız lazım.
Başka sorusu olan?
Kendi isteği ile bir yere gidip gitmediğine
dair bir bilgimiz var mı?
Olay yerinde çok miktarda kan vardı
ve çoğu Bay Ross'a aitti. Bunu doğruladık.
Orada Bayan Morales'in kanının olduğunu
da doğruladık. Bu adamlar barbar adamlar.
Bu yüzden biz de kendi isteği ile
oradan ayrılmadığını...
...farz edip, malzemelerinizi getirip onu
kurtarmak zorundasınız.
Atlamaya iki dakika.
- LT, şu adamı bize bırak da ona
gününü gösterelim! - Hangi adamı?
Saçlarını berbat eden adamı.
- Siktir.
- Allah belanı vermesin Sonny...
...sen hiç konuşma.
Dominik Temizlikçisi gibi görünüyorsun.
Yani benim saçlarım sana
altın diş gibi görünüyor, değil mi?
- Hemen şeylik yapmaya başlama...
- Geldik.
Maskeleri takın.
Sana söylüyorum dostum. Burada olmaktan
daha iyi tek bir şey var, o da baba olmak...
...tabii bütün o bez değiştirme
olayı dışında.
Gerçi Sandy benim yerime
onu yapacak zaten.
Bebeği dört gözle bekliyorum.
Blackbeard, atlamaya 10 saniye.
Beş.
Blackbeard Main, Blackbeard Main,
burası Blackbeard Actual.
Telsiz kontrolü. Tamam.
Blackbeard Main, Blackbeard Main,
burası Blackbeard Actual. Tamam.
Anlaşıldı Actual, Burası Main...
- ...Lima Charlie'niz bizde.
- Anlaşıldı, Main.
Anlaşıldı Main, herkes yere indi.
Biz hazırız, T bird.
Bu sefer istasyonumda hiç trafik var mı?
Actual, hava uçuşundaki resimlere göre
ikincil yerde trafik artışı var...
...düşman silahları 8 metre ilerinizde
birincil hedefiniz bu.
Botlar 0600, çıkış noktanızda
tekne sizi bekliyor.
- Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı Main.
- Hazır mısın?
- Anlaşıldı efendim.
3-5-5'e 40.7 metre uzaktayız.
İndir.
Whiplash, bir dakika kaldı.
30 saniye.
Son 10 saniye.
Whiplash, devam edin!
Herkes güverteye indi!
Yol güvenli.
Whiplash, 2 takım yere indirildi.
Whiplash, burası Blackbeard
telsiz kontrolü, tamam.
Blackbeard burası Whiplash,
sesiniz açık ve net bir şekilde geliyor.
Anlaşıldı Whiplash, benim konumuma olan
tahmini varış süreniz nedir?
Tahmini varış süremiz 20 dakika. Bekleyin.
Razor havada...
...sizin konumunuza yaklaşıyor.
Yeter artık, lütfen, lütfen.
Dayanamıyorum, dayanamıyorum artık.
Efendim, gitmemiz gerek.
Anlaşıldı, indir.
Beklemek isterseniz, askerlerinizi
yanıma almak istiyorum...
Şef, destek ekipler geliyor zaten.
Benim konumumdan...
...onları izleyip hazır olduğumuzda
Main'e haber vermem gerek.
- Burada kalıyorum.
- Anlaşıldı.
- Elini sıkı tut.
- Tamamdır.
Whiplash, burası Blackbeard...
Saldırı ekibi hedefe erkenden hareket
ediyor, acil ateş desteği istiyorum.
Blackbeard, burası Whiplash, anlaşıldı
tamam. Ateş desteği geliyor.
Konumunuza doğru hareket ediyoruz,
15 dakika kaldı.
Whiplash, burası Blackbeard.
Raven kontrolüne başlıyorum.
Şef, hazır mısın?
Şef, tetikte bekle.
- Saat 1 yönünde kulenin dibinde.
- Tamamdır.
Kapıya kadar temizsin.
Domateslere ne oldu peki?
Arka kapıdan iki kişi geliyor.
Giriyoruz!
- Temiz!
- Tamamen temiz!
- Weimy, 11 yönünde şoför koltuğunda.
- Tamamdır.
Temiz! Tamamen temiz!
Hedef güvende!
Şef, Mikey'e bakmaya gidiyorum.
LT, ben Şef. Hedef güvende.
Paketin onayı için beklemede kal.
Dikkatinize Mikey vuruldu. Mikey vuruldu.
Durumunu kontrol ediyoruz.
Anlaşıldı, paket sizde.
Şef, bir cep telefonu buldum.
LT, LT!
Şef, görünüşe göre iki saldırgan araç
kuzeyden doğru size yaklaşıyor...
...bir dakika uzaklıktalar.
Batı kapısından kamyonete binip
bizimle çıkış noktasında buluşabilirsiniz.
Bayan Morales, sizi eve götürüyorum.
Size bir kaç soru sormak zorundayım.
- Annenizin kızlık soyadı nedir?
- Rosales.
- Nerede doğdunuz?
- Hoffspring'de.
Tamamdır, biraz daha dayanın.
Whiplash, sizin solunuzdan kuzey tarafından
düşman yaklaşıyor.
Anlaşıldı, kuzeyden gelen hedefleri
belirledik.
Şef, etrafı kurcalamaya hemen başlamalısın!
- İkincil çıkış noktasını ayarladık.
- Anlaşıldı. Millet, yola koyulmalıyız!
Siktir. Efendim, kamyonet
yaklaşık 1km uzaklıkta.
Hanımefendi, sizi buradan çıkartıyorum.
Ajay bahçenin bir kenarına geç, rehineyi biz
alıyoruz. Yaşıyor. Hemen yola koyulmalıyız!
- Weimy, geliyoruz!
- Bizimle toprak yolda buluş!
- Gidelim, gidelim!
- Gidiyoruz!
Sağa dön, sağa dön.
İkincil çıkış noktasına kadar gidemeyeceğiz.
- Yolda bizimkileri bulmak zorundayım.
- Sola dön, sola dön, sola!
- Mikey, hadi dostum.
- Şef!
İkincil çıkış noktasına
kadar gidemeyeceğiz!
- Bir çaresini bulmak zorundasın!
- Tamamdır.
Hadi. Benimle kal, benimle kal!
Benimle kal, hadi ama Mike!
Uyan, uyan, hadi dostum!
Yardım ekibi, toprak yola gidebiliriz.
Kulağa iyi geliyor, LT'ye haber uçur.
LT, LT, burası saldırı ekibi. İkincil çıkış
noktasını kaybettik...
...yeniden söylüyorum,
ikincil çıkış noktasını kaybettik.
Toprak yola doğru gidiyoruz,
L anlaşıldı mı? Tamam.
- Peki ya roketatar?
- Mike, uyan!
Mike, uyan!
Hadi Mike, hadi Mikey, uyan!
- Hazır mısın? - Görüşüm temiz!
- Roket fırlatıldı!
Atlayın, nefes almıyor.
Bindik, bindik!
- Şef, M4'ü ver bana!
- Efendim, teknedekilerden ne haber?
Kaçarken Whiplash ile
bağlantıyı kaybettim.
- Hedefi erken vurduğumuzu söyledim,
hızlı bir şekilde geliyorlar. - Anlaşıldı.
- Nefes al Mikey, hadi Mikey.
- Nabzı atmıyor!
Düşman görüldü!
- Ha siktir!
- Dönmeye çalış...
Ayrıl, ayrıl!
Ajay, düşman arkamızdan geliyor!
Whiplash, Whiplash!
İkincil çıkış noktasında düşman var!
Üçüncül çıkış noktasına doğru ilerliyoruz.
8 şarjörüm var.
7'si bende 1'i pakette.
Paket Morales'in bir çok yarası var.
Sierra kafasına mermi yedi.
Bu zorlu bir çıkartma olacak.
- Ne oluyor lan?! - Yere yat dostum.
Yere yat! - Sakin ol kardeşim!
Mikey uyandı. Mikey uyandı.
Uzan kardeşim, sakin ol.
İşimiz neredeyse bitti, neredeyse.
- Mikey, dayan dostum.
- Neredeyiz?
Çıkış noktasına doğru ilerliyoruz.
Durumumuz iyi.
- Yüzüne mermi yedin dostum, sağlam
herifin teki çıktın. - Paketi aldık mı?
Evet aldık, çıkış noktasına doğru gidiyoruz.
- Ajay, suya gir, suya gir!
- Su! Su, su!
Paketi aldım, paketi aldım.
Hiç uğruna değilmiş.
Kimsin sen?
- Mendelsson mı bu?
- Hayır, Brahms.
- Ben Kerimov.
- Sen de Shabal olmalısın.
Christo'ya telefonda söylediğim gibi,
istediğiniz yelek bende mevcut.
Hafif değil mi?
Smokinin içine giyebilirsin.
Buraya gelin.
Yeleğin içinde seramikten yapılma
küçük toplar bulunuyor.
Yeleklerin içi sıkı örülmüş ve içinde
yeni tip patlayıcı jel var.
Gerçek anlamıyla yıkıyor.
İşte burada.
Fazla görünmüyor, biliyorum.
Açık alanlar için tasarlanmış.
Dünyada bir adamdan daha ölümcül zarar
verebilecek üç-beş tane silah vardır.
Şuna bir bak.
Detektörlerden sorunsuz geçerek
bununla her yere girebilirsin.
Beyaz Saray'da tur atarken
bunlardan bir tane giyebilirsin.
Bu yeleklerle bir gösteri yapabilir miyim?
Sibirya'ya gitmeye vaktin var mı?
Bu patladığında...
Sağlam hiçbir yer kalmaz.
Her yerden 500 tane merminin gelip
ortalığı paramparça ettiğini hayal et.
Bunlardan birini sahnede, kumarhanede,
alışveriş merkezinde patlat ve...
...Amerikan medyasıyla büyük panik yarat.
Toplu ekonomi çöküşü olacaktır.
Şu haline bir bak.
- Ceketini alabilir miyim?
- Hayır, kalsın.
Dönem dönem, eski arkadaşlarımı
eski hayatımı gördüm.
Ve her zaman, her zaman
hayal kırıklığına uğradım.
Bazı piç herifler,
diğerleri kadar sıkıcı oldular.
Ve yıllar önce o ibnelerle yatağa
girmeye çalıştığıma inanamıyorum.
Hayal kırıklığına uğramamak
güzel bir şey, Yuri.
Benim adım Yuri değil.
Biliyorum. Shabal oğlu,
Muhammad Abu Shabal.
Hadi ama, babanın adı Yevgeny.
Değişti artık.
Evet, değiştiğini sanıyorum.
İşte bu yüzden uzun bir süre zarfında
birbirimizi son kez görebiliriz.
Saklanacak delik aramak zorundayım.
Anlamıyorum.
CIA tarafından takip ediliyorum, ve
bunu riske atamam.
Fırsat yakaladığım anda
ailemi Güney'e götürüyorum.
Ne sana yardım edecek ne de Amerikalılar
ile savaşacak gücüm yok.
Anlaşmamız ne olacak, Mikhail?
Adamlarım neredeyse bir yıldır eğitiliyorlar.
Onlar için saygımın çoğunu
fedakâr ettim.
Plan aynen yürürlükte, Yuri.
Bu işten erken ayrılmam...
- ...anlaşmanın sonunu getirmeyecek.
- Çok fazla şey yapıldı.
Bensiz bir şekilde yapılmaya devam edecek!
Ortaklarla olan güvenimi
kullanmak zorundasın.
Benimle araları o kadar iyi değil.
Kapa çeneni! Kapa!
Saçmalıyorsun!
İyi değil, işe yaramaz!
- İşleri bu şekilde değiştiremezsin!
- Hiçbir şey değişmiyor, hiçbir şey.
Az önce bana her şeyin değiştiğini söyledin,
buna ne demeli? Buna ne demeli?
Buraya ulaşmak için neler
çektiğimi biliyor musun?
Buraya gelmek için birinin neden
fedakârlık yaptığını biliyor musun?
Hiçbir fikrin var mı?
Yok tabii ki, fildişi kulesinin tepesinde
yaşıyorsun, umurunda olmadığını biliyorsun.
- Şef, Mikey'nin durumu ne?
- Gözünü kaybetti ama, iyi dayanıyor.
Hemen sadede geliyorum.
O göt heriflerin işini bitirip Morales'i
geri almanız harika bir iş.
Mikey'nin gözü kör oldu ama söylemeliyim
iyi iş çıkardınız.
- Şef, suya indireceklerini kontrol et.
Tamam mı? - Tabii ki.
Pekâlâ. Ve Morales.
Morales çetin ceviz çıktı.
Bu şeyi çok daha önceden bize
bildirmesi gerekiyordu...
...çünkü bu iş düşündüğümüzden
çok daha büyük bir şey.
Nedenmiş o? Bunun sadece kişisel bir arama
kurtarma görevi olduğunu sanıyordum.
O bok çukurundan aldığınız telefona
bakıncaya kadar biz de öyle sanıyorduk.
- Yolunda gitmeyen bir şey dikkatimi çekti.
- Peki neymiş o yolunda gitmeyen?
Christo ve Shabal düşündüğümden
çok daha yakınlar.
Shabal vahşi bir kablocu.
Eski usul Cihatçı, para ve uyuşturucu
işini durmaksızın devam ettiriyor.
Evet, bu Christo'nun uyuşturucu
satıcısı olduğunu da söylüyor mu?
Uyuşturucu satıcısı değil, adam temiz.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Bende aynen bunu düşünüyorum. Shabal
Amerikalıları öldürmek istiyor...
...Christo bu adamları Amerika'ya
sokmanın yolunu biliyor.
Bu bizim için büyük bir problem olabilir.
Bizi evimizde vuracaklar.
Az önce patronla konuşmamı bitirdim, özel
harekat timi bu işin peşinden gidecek.
İki saat içinde Ajay'in ve Ray'in NSR'ı
başlatmak için hazır olmasını istiyorum.
- Afrika yolunda gerekli malzemeleri
alacaklar. - Neden Afrika?
Bulduğunuz telefonda oradaki havaalanına
ait bilgiler bulduk.
Sanırım Shabal Batı yolunda silah
transferini yapmak için orada olacak.
"Batı" derken nereden bahsediyoruz?
Batı Meksika mı?
Evet. Batı Meksika.
En kötü ihtimalle...
...siz ikiniz ve müfrezenin geri kalanı
burada hazırda bekleyecek...
...Amerika yakınlarında bu iş patlak verirse
birincil saldırı ekibi siz olacaksınız.
- Anlaşıldı.
Soracakları bir soru olduğunda,
sen burada olacak mısın?
Hayır, dostum. Christo, Roman Polanski'yi
gözümün önüne atıp ortalıktan kayboldu.
4 numaralı Komando takımı ile irtibata geçip
Güney Pasifik'te onun peşine düşeceğiz.
- Palmiyeme ve kravatlarıma iyi bakın...
- Tamamdır, kardeşim. Ben hallederim.
- Sakin ol, fazla kasma.
- Bebeğinde iyi şanslar, Teğmen.
- Herkes biliyor mu?
- Önemli kişilerin hepsi biliyor.
- Kime göre önemli insanlar?
Sana göre mi? - Sanırım öyle.
- Gidip bizim çocukları bilgilendireceğim.
- Bekle biraz.
Bunu daha önce okumanı hiç istememiştim.
Güvenilir biriyim. Hatta sana karşı
dürüst olmak gerekirse...
...komutanı arayıp seni eve
göndermeye çalışıyorum.
Şimdi işler o kadar kötü durumda ki
sana ihtiyacım varmış gibi hissediyorum.
- Alamar'da ki son yolculuğumuzu
hatırlıyor musun? - Evet.
Son geri çekiliş operasyonunu yaparken
burada olmana gerek yok demiştin...
...yatakta uzanıyordum, şimdi yapmam
gereken şey eve gitmek diye düşünüyorum.
Ama Güney'e gittiğinde operasyonda
bir sorun çıkarsa...
...seninle oraya gelmediğimden
dolayı hep pişman olacağım.
Çoğu zaman beni koruyup kolladığın
için teşekkürler, Dave.
Bazen yüksek rütbeli subaylar ile
çalışıyorum...
...eğer yapabilirsem,
işler yolunda giderse...
...2 hafta izin alacağım.
Ben de her halükârda bu işi
bırakacağım, gerçekten...
Ama olur da bırakamazsam...
...bu kağıt parçasını alıp, uçakta
temiz bir kağıda çekeceğim.
Tamamdır.
Tamamdır, tamam.
- 601, denizaltı yerden 50 metre yukarıda.
- Dalıyoruz, dalıyoruz.
Bu kadar erken geldiğiniz için
çok teşekkürler, beyler.
- Buyurun, oturun.
- Teşekkürler.
Gözlemcilik göreviniz var.
Oraya gidip, bilgiyi alıp
bize dönmenizi istiyoruz.
- Sorunuz var mı?
- Efendim, benim bir sorum var.
Zamanında çıkış noktasına geldiğimizde...
...peki ya planlandığı zamanda
bizi almaya gelmezler ise?
Ne kadar süre hedefte
kalmamızı istiyorsunuz?
Bu önemli bir görev. Birazcık sonra
B planını devreye sokacağım.
- Anlaşıldı.
- Tamam mıyız?
- Sanırım öyle, efendim.
- Hazırım efendim.
- Ray, Ajay, istikamete ulaştım. Kontrol
etmeye hazırlanın. - Kapıyı açın, tamam.
- Düşman teması var mı?
- Evet.
Hareket eden üç araç var.
...bir yakıt kamyonu, iki cip,
arkada da sıska adamlar var.
Birinde 50 kalibrelik var.
- Duydun mu?
- Evet, sanırım bizim uçağımız.
Misafirlerimiz var.
Ortaya çıkma vakti geldi, Tanrım!
Kamerayı ver.
Ray, alana inmiş iki tane kuş var.
Bizi geçtikleri çok bariz.
Kuyruk numarası yok.
- Duydun mu?
- Evet, kuyruk numarası yok.
- Ray, son baktığımda sen
Afrika'daydın, değil mi? - Evet.
Hayırdır, neden sordun?
Dostum, aşağıda 16 tane Filipinli yüzlerini
Kâbe'ye çevirmiş dua ediyorlar.
Filipinli mi?
- Bunlar sıska değil kesin Filipinliler.
- Peki ya duayı edeni kaldıran kim?
- Rus'a benziyor.
- Siz ikiniz, buraya gelin.
Kutuları taşırken çok dikkatli olun,
beni anladınız mı?
Kutuların birini bile düşürürseniz,
hepimiz Cennete gidersiniz.
Uçak değiştireceksiniz.
Sonra da iki farklı sınırdan
ülkeye girecek, dikkatli olun.
Adaya indiğimizde, adamlarının
hazırlıklarını bitirmeleri için zaman lazım.
Bir arkadaş seninle uçakta olup
yolun sonuna kadar sana yardımcı olacak.
- Gözlemci, gözlemci. Telsiz kontrolü,
tamam. - Sesiniz geliyor, tamam.
Anlaşıldı, tamam. Dikkatinize Doğu'ya doğru
giden iki tane uçak var. Takip ediyorum.
Ten, Kappa, Lima, Sierra.
Dikkatinize hedefi vurabilirsiniz, tamam.
Anlaşıldı, tamam. İki uçak...
Koordinatları Ten Kappa...
Şef, buna inanmayacaksın.
Ajay ve Ray'in etiketlediği uçaklardan biri
Meksika kıyılarında Cedros adasına indi.
- Shabal ve bilinmeyen sayıda Cihatçıyla
birlikte. - Dalga mı geçiyorsun?
Görünüşe göre, hedefin peşindeyiz.
Emektar teknenin peşinde, deniz kıyısından
bilgi aldıklarında bizi arayacaklar.
Tamamdır.
Ne kadar daha kalacağımızı bilmiyorum.
Bir saniye bekle bebeğim.
Kendine dikkat et.
Edeceğimi biliyorsun,
kapatmak gerek hayatım.
- Seni seviyorum.
- Bende seni seviyorum.
Joann, o oyuncaklarla
oynamanı istemiyorum.
Beni dinliyor musun?
Tamam mı? İyi.
En kısa zamanda yine arayacağım.
Bravo Alfa, hedefe 200 metre uzaklıktayız.
Hedef sancak tarafında.
Winky Charlie, hedefle
görsel temas kurduk.
Bubble, tam karşına silahlı birisi çıkacak.
Çık dışarı!
- Temiz!
- Köprü güvenli.
Emektar, temizsiniz.
Tünaydın, nasılsınız?
İyi misiniz? Sırp Hırvatçası
biliyor musun?
- Rus'um.
- Rus mu?
- Evet.
- Rusça bilmiyorum.
- İngilizce olur mu?
- Olur.
Konuşalım bakalım.
Ellerini çözer misin, lütfen.
Ellerini çözersek, çılgınca bir şey
yapmazsın, değil mi?
Delice, lafın gelişi.
- Russun, öyle mi?
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Affedersin, adını bilmiyorum.
- Adım Otto. - Otto mu?
- Evet, tanıştığıma memnun oldum.
- Peki ya senin adın?
- Christo.
- Chrisko?
Traskovich?
O yamalardan birini almam için daha ne kadar
sana yağ çekmem lazım?
Sanırım tek sefere mahsusluk
bir şeydi bunlar.
11 Eylül'den sonra amcam bunları müfreze
için gönderdi. İşi bırakınca sana veririm.
Aile yadigârını alacak değilim.
İyi oldu bu bak. Sana vermek
istemiyordum zaten.
Seni geçen gün kargodan cebine bir şey
koyarken gördüğüme bayağı eminim.
Nedir o? Cebinde bir şeyler
taşıdığını biliyorum.
Nedir o?
Dedemin bayrağı.
- Güzel.
- Babam bana verdi...
...ben de bir gün
oğluma vereceğim.
Pekala. Hoşuma gitti.
Harika bir teknede oturuyorsun.
İnanılmaz bir teknede.
- Sanırım onlara "Uzay gemisi" deniliyor.
- Uzay gemisi.
"Uzay gemisi" demene bayılıyorum.
Star Trek'deki adamın Rusça konuşması gibi.
Adı neydi, Scotty mi?
Pardon Scott'tı.
- Bilmiyorum.
- Hiç Star Trek'i izlemedin mi?
- Hayır.
- Delilik bu.
Sorunumuz şu, dostum.
Yüklü miktarda para ile dolaşıyorsun.
Ya da yüklü miktarda para ile
dolaşıyordun.
- Hâlâ yüklü miktarda para ile dolaştığıma
inanıyorum. - Öyle mi?
- Evet.
- Pekâlâ.
Sana dünyanın sistemini anlatayım, Chrisko.
- Christo olacak.
- Pardon?
- Christo.
- Tabii ki.
- Sorun değil. - Sana dünyanın sisteminin
gerçekte nasıl çalıştığını anlatayım.
- Lütfen anlat.
- Bu artık senin teknen değil.
Bu kapıdan girdim andan itibaren, olduğun
kişi değilsin artık. Değilsin.
Bunu durdurmak için yapabileceğim
hiçbir şey yok.
Sen bana yardım etmezsen, benim de
sana hiçbir konuda yardım etmem.
Bu işi birlikte yapmamız gerek, dostum.
Sen ve ben.
Nasıl oluyor da bu Cihatçı arkadaşlar
ile çalıştığını düşünüyorsun o zaman?
Yahudi’sin, değil mi?
Shabal... Neyin oluyor?
- Senin hiç birlikte büyüdüğün
arkadaşın oldu mu? - Buyur?
- Hiç birlikte büyüdüğün
arkadaşın oldu mu? - Evet.
Aynı oyunları sevdiğiniz, futbol gibi...
- ...ya da muhtemelen beysbol oynuyordunuz
değil mi? - Muhtemelen.
- Evet.
- Tamam.
Sonra da yollarınız ayrılır ve
yıllar sonra bir araya gelirsiniz...
Ve o kişiyi hiç tanımamış gibi olursun.
İşte Shabal ile benim aramdaki mesele bu.
Ortak çıkarlarımız vardı, o da inançları
yüzünden reddedilemeyecek bir teklif ile...
...bana geldi.
Onun inanç anlayışına tam olarak uymuyorum
ama, akıllı bir adam. Anlatabildim mi?
Neredeyse, neredeyse,
ben buymuşum ve...
...Shabal da buymuş gibi.
- Öyle mi?
- Evet, arada da Amerika var.
- Ciddi misin sen?
- Evet.
Konsept harika, değil mi?
- Buradaki konsept mi?
- Evet.
Bunun bir oyun falan olduğunu mu
sanıyorsun sen?
- Öyle mi? Bunu eğlenceli mi buluyorsun?
- Eğlenceli falan bulmuyorum...
Ne yaptığının farkında mısın?
Blackbeard Actual, burası
Blackbeard Main.
Ev sahibi ülkede hedefin
bulunduğunu doğruladık.
Herkese bildirin.
Hedefi etkisiz hâle getireceksiniz.
Anlaşıldı Main, hedefi temizleyeceğiz.
Yalnızca aileme, karıma ve
çocuğuma hesap veririm ben...
...başka kimseye vermem.
Bir yere geç mi kalıyorsun?
- 6'yı dört geçiyor.
- Gerçekten mi?
Evet. Bu yüzden...
İşte sorunumuz, dostum.
- Aileni seviyorsun, değil mi?
- Evet, seviyorum.
- Peki ya kızını?
- Ne olmuş kızıma?
- Onu yeniden görmeyi planlıyor musun?
- Hayatımın her dakikasında.
Bazı şeyler hakkında ciddi bir şekilde
düşünebilmen için bunu görmeni istedim.
Çünkü bir yerlerde bir kutuda
oturuyor olacaksın.
Sana insancıl ve düzgün bir şekilde
davranılacak.
O kız büyüyecek, evlenecek,
ve eşin başka birini bulacak...
Sen de her şeyi özleyeceksin.
Bir şey yapmış olsaydım ve
bu ailemi tehlikeye sokmuş olsaydı...
...ben de şu anda tam olarak
senin hissettiğini hissederdim.
Aileme dokunmayacağına dair
söz veriyor musun?
Ailene asla dokunmam.
Asla.
- Seramik bilyelere aşina mısın?
- Hayır.
16 tane intihar yeleğinin tamamen
seramik bilyelerle doldurulduğunu...
...bunların metal detektörden ve ülkedeki
her kontrol noktasından geçtiğini hayal et.
Şu anda ekonominizin boku yediğini mi
düşünüyorsunuz?
Medyanın bununla ne yapacağını bir düşün.
Grand Central Parkın 9/11 haberlerine
çıktığını bir düşün.
Yani sen bana... İntihar yeleği giymiş
16 tane Cihatçı olduğunu...
...ve bunların sınırdan içeriye
gireceğini mi söylüyorsun?
Nereye gidiyorlar, peki?
San Diego, San Francisco, Houston.
- Şehri sen seç, orada olacaklar.
- Ve şu anda harekât halindeler mi?
- Biz konuşurken onlar harekât haline
geçtiler bile. - Pardon, ne dedin?
Biz konuşurken onlar harekât haline
geçtiler bile.
- Bunu nasıl durdurabilirsin?
- Durduramam.
Blackbeard Lee.
- Bölgeyi çevirdik.
- Anlaşıldı.
İmdat!
Yardım et bana!
Tamam, tamam, tamam.
Blackpack burası Blackbeard, kilisenin
Güneyindekiler ile çatışmaya girdik.
Blackbeard Lee konumunuzu izleyin.
İzleme işi bitmiştir, çatışmaya hazırlanın.
İşler kızışıyor.
Ne yapıyorsun?
Weimy, Güney'e doğru giden bir
kamyonet var, kamyoneti izle.
Gördüm onları.
Echo, kamyonette iki kişi var.
Füze!
Efendim, efendim!
LT, iyi misin?
Siktir be.
- Yeleğini kontrol et, olur mu?
- Tamamdır.
İyi ki patlamadı, yoksa bana
nasıl zarar verecek ki?
Tanrım.
Bunlar Irak yapımı intihar yeleklerine
benzemiyorlar. Hızlı bir şey bunlar.
Bunları başka bir yere koyalım, olur mu?
Sonny, bunları koyacak bir yer bul
olur mu?
Hedef güvende, güvenliği ayarlayın üç kişi
Güney'de geri kalanları Kuzey'de.
Hedefleriniz bunlar.
Evet...
Sizinle gurur duyuyorum.
Artık bir aileyiz.
Şef, hedef havaya uçtu
geri kalan her şey güvende.
Actual, görev tamamlanmadı.
Görevin diğer kısmı için beklemede kal.
Cihatçı hücresinin yarısını bastınız.
- Hedef güvende, efendim.
- Görev henüz bitmedi.
Şimdi dinle, diğer hücre Meksikali sınırını
geçmek için 0700'de ki yer altı...
...tünellerini kullanacak. Eyalet ile
iş birliği yapıyoruz...
...birazdan POC komutanı Pedros ve
bir uçak sizi...
...şehrin dışına uçuracak.
Rota hakkında size detaylı bir bilgi
vereceğim. Actual, anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, Main.
Tamam, teknedeki herkesi
uçağa bindirip...
...Güney Meksika Komutanı
ve ekibi ile buluşacağız.
İçeri sızmamız için bize yardım edecekler
sonra da saldırıya katılacaklar.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Hepsini yakalayamadık, Şef.
Diğerleri neredeymiş peki?
Meksikali'de, sınırda.
Pekâlâ bizimkilerin geri kalanı tekneye
nasıl geri dönecek?
Bon Homme Richard istasyonda kalıp
onlara gemi gönderecek ve...
...hedefe doğru hepsi ayrılacak, işleri
bittiğinde bir araya gelecekler.
Tamam. 1 numaralı ekibi ben
yönetmek istiyorum.
- Harika, ekip Salı günü burada olur,
denizcilerle işi sonuca bağlarız. - Tamam.
Onları gündoğumuna kadar şehre
yerleştirmemiz gerektiğini biliyoruz.
Ertesi gün Vadi'de grup ile
yeniden bir araya geleceğiz.
Anlaşıldı mı?
Efendim, Meksikali sınırını temizlememizi
kim istedi ki?
Tek yapmamız gereken platforma gitmek.
Eyalet departmanı bu işin peşinde.
Efendim.
2. kanal.
Böyle çalışmaya devam edersek, Jacky
köşeye sıkışıp yoldan çıkacak...
...hedefleri yeterince hızlı temizlersek
doğruca o bok çukurunda saklanmaya gider.
Benim bok çukuruna falan
ihtiyacım yok.
İki haftan var, tüm vaktimi
uydu telefonunda harcıyorum...
...beni eve geri dönmemeye
ikna etmen gerek...
...yoksa benim seni Şef yapmaya
ikna etmem lazım.
- Efendim.
- Teğmen.
Görünüşe göre devlet bu işi yapmak için
bayağı uğraşmış, değil mi?
Duyduğuma göre bayağı uğraşmışlar.
Anlamanız gereken bir şey var.
...üstlerim Meksikan Mogadişu'sundan
acayip korkarlar...
...operasyon olmayacak diyorlar.
Bu yüzden...
- ...göze batmamamız gerekiyor.
- Sizi çok net anlıyorum, efendim.
Ekibinizin buraya gelmesine
son derece minnettarız.
- Zamanımız yok, harekete geçmeliyiz.
- Yeri söyle, hemen gidelim.
Parçaları benim için birleştir lütfen.
İstihbaratımıza göre...
...tünel ağı kullanacaklar ama
süt fabrikasının altında bir yerde.
- Bu sana bir şey ifade ediyor mu?
- Tam olarak yerini biliyorum.
- Buradan fazla uzakta değil.
- İşte oraya gidiyoruz.
Meksikali'de olup olabilecek
en kötü yer burasıdır...
Bölgeyi her açıdan Karteller koruyor.
Ağır makineli silahları mevcut. Hedefe
öylece ulaşmak bayağı zor olacak.
Efendim, ulusal bir tehlike
ülkemize doğru ilerliyor...
...bizim büyük hayranımız olmadıklarını
söylemeye gerek yok zaten.
Eğer o fabrikanın içindeyseler,
oraya gidiyoruz demektir.
Teğmen, gitmen gereken her yere
seni götürürüm...
...ama adamlarını aklında tasarladığın
çatışmadan daha büyüğüne hazırla.
Sadece o adamlarla
çatışmaya girmeyeceksiniz...
...onları koruyan Kartelle de
çatışmaya gireceksin.
Hedefler o tünellere girecek olursa,
hayalet gibi kaybolurlar.
Tünellere buradan gireceksiniz...
...bu nehre kadar bir kaç km yürüyeceksiniz,
adamım size hangi tünel olduğunu gösterecek.
Bu noktaya geldiniz mi, benim işim biter.
Artık kendi başınıza kalırsınız.
- Teğmen, şimdi dalıyoruz.
- Anlaşıldı.
Şef, durmuyoruz.
Hızlı bir şekilde hedefe doğru ilerliyoruz.
Anlaşıldı, biz de girmek üzereyiz.
Düşman çatıda!
Gitmemiz gerek.
Hemen!
Hadi.
Sen burada kalıyorsun.
- Efendim, iki adamı burada bırak.
- Siz ikiniz, burada kalıyorsunuz!
Weimy!
Arkamdakileri indirmeni istiyorum.
Dikkat!
Siz kapıyı alın!
Gidin!
Ön kapıya gidin!
Bir dakika.
Bombanı burada patlatacaksın.
Ne oldu?
Cennet'te kocanla buluşacaksın.
Bomba!
Kahretsin, efendim.
Az daha bunu aileme açıklamak
zorunda kalacaktım.
Arkaya geç de açıklamak zorunda kalma,
olur mu?
Temiz.
El bombası!
Şef, ben hallederim.
Devam et, seni koruyacağım.
Şef!
Saldırı 2, burası Saldırı 1. Dikkatinize
tünel güvenli tüm düşmanlar temizlendi.
LT ve Şef'i kaybettik. Yeniden söylüyorum.
LT ve Şef'i kaybettik.
Baban iyi bir insandı.
Onsuz büyümek zor olacak.
Acıtacak. Kendini yalnız
sınırda kör olmuş gibi hissedeceksin.
"Neden ben? Neden ben?" diye soracaksın.
Unutma, damarlarında
bir savaşçı kanı taşıyorsun.
Babanı olduğu kişi yapan o DNA, seni de
babanın...
...beğendiği, saygı duyduğu birisi
yapacak DNA'nın aynısı.
Acını bir kutuya koy ve kilitle.
Babanın hoşlandığı o resimdeki
adamlar gibi...
Biz erkekler adaletin tecelli etmesini,
acı, umut ve sevginin...
- ...muzaffer olmasını sağladık.
- Havaya!
- Hiç kimse geçmişinin ve duygularını...
- Hazır!
- ...birinden daha güçlü ve
tehlikeli değildir. - Ateş!
Ateş!
Bunu hayatının en önemli mektubunu yazarken
kendi mürekkebin gibi kullan.
Amerika Birleşik Devleti'nin
Başkanı ve...
...minnettar bir ulusun adına, kocanızın
kahramanca başarıları adına...
...bu bayrağı size sunuyorum.
En derin taziyelerim sizinle olsun.
Sunulacak bir bayrak daha var.
Bunu siz daha iyi bilirsiniz.
Her görevinde Rorke bu
bayrağı yanında taşırdı.
Tekrardan en derin taziyelerim
sizinle olsun.
Teğmen Engel!
Yolun açık olsun, Teğmen Engel!
Baban ölmeden önce bu Trcumseh'ın şiirini
sana vermemi istedi.
Ona uçakta temiz bir kağıda geçeceğimi
söyledim ve şu anda onu yapıyorum.
Babandan bunları sana aktarıyorum.
Ölüm korkusu kalbine girmeden
hayatını yaşa.
Dinleri hakkında kimseye sorun çıkarma.
Diğerlerine ve onların bakış açılarına
saygı göster.
Onlardan da sana saygı göstermelerini iste.
Hayatını sev.
Hayatında harika ol.
Hayatındaki her şeyi güzelleştir...
Hayatını sonuna kadar insanlara
hizmet etmeye amaçla.
Ölme vaktin geldiğinde...
Kalpleri ölüm korkusuyla dolanlardan olma.
Onların ölme vakti geldiğinde, zayıf düşüp
hayatlarını başka bir şekilde...
...tekrardan yaşamak için
dua ederler.
Ölüm şarkını söyle ve eve giderek
kahraman gibi öl.