Yıldızlarla dolu evren
çok özel bir gezegen üstünde parlıyor.
Bizim gezegenimiz. Evimiz.
Yaşamın var olduğunu bildiğimiz tek gezegen.
Dünya daha yolun başındayken...
...küçücük bir molekülün
kendini kopyalamasıyla yaşam başladı.
O andan...
...o büyülü andan itibaren...
...her köşesini doldurarak...
...yaşam tüm yeryüzüne yayıldı.
Bugün yeryüzünde 5 milyonu aşkın tür var.
Hayatta kalmanın 5 milyon farklı yolu...
Bu, hepimizle alakalı bir hikaye.
Umudun ve zaferin hikayesi.
Hayat yolculuğumuzun hikayesi...
Her hayat bir doğumla başlar.
Her anne, yavrusunun
hayata başlayacağı yeri seçmelidir.
Ross Denizi - Antarktika
Weddel foku, doğurmak için
bu kar ve buz çölüne geldi.
Yavru, sadece bir kaç saat
önce doğdu ve çok aciz.
Tamamıyla annesine bağımlı.
Bahar da gelse
sıcaklıklar hala -20° C'ye düşebilir...
...ve saatte 110 km hızla esen rüzgarlar
buz boyunca gürleyerek akıp gidebilir.
Annesinin tüm yapabileceği
gövdesiyle ona siper olmaya çalışmaktır.
Bu şekilde
yavrusunu canlı tutacağına inanıyor.
Peki neden onca yer varken
doğurmak için burayı seçti?
Çünkü burada düşmanlarına karşı güvende.
Bu uçsuz bucaksız donmuş denizin ortasında
hiç bir yırtıcı ona ve yavrusuna ulaşamaz.
Fakat burada yiyecek bir şey yok.
Bu yüzden anne, avlanma bölgesine
tek yol olan bu buz deliğini açık tutuyor.
Burası onun da avlanma bölgesi olmalı.
Suya girmesi için onu ikna etmeli.
Çok da hevesli değil
ama onu kim suçlayabilir ki?
Hemen anlıyor ki;
burası var olmak için doğduğu yer.
İşte şimdi hayat serüveni başlayabilir.
Cehennem Vadisi - Japonya
Yeryüzünde nereye bakarsanız bakın
büyüyüp gelişmenin büyük kısmının...
...ebeveynlerin becerisine
ve kararlılığına bağlı olduğunu görürsünüz.
Bu kar maymunları soğuk geçen kuzeyde
volkanik bir dağ bölgesinde yaşıyorlar.
Çok güzel kalın, tüylü kürkleri olsa da
yine de üşüyorlar.
Tabi yavrular için kış çetin geçiyor.
Kar maymunlarından bazıları
daha iyi bir yol bulmuşlar.
Buharlı, sıcak termal kaynaklar.
Bu işi bilen anneler, yavrularını
kara kıştan korumak için buraya,...
...uzun, sıcak bir banyo için getirirler.
Burada suyun sıcaklığı çok hoş 100°C'dir.
Peki niye tüm maymunlar havuzda değil?
Çünkü bu, hırsla korunan bir ayrıcalık.
Havuzun içinde bir kraliyet ailesi var.
Bir kraliçe ve iktidardaki
kar maymunları hanedanı.
Havuzun dışında ise geri kalan herkes...
Genç prenses zevk-i sefa sürebilir
çünkü hayatta ona en iyisini sunmak için...
...kendisini adayan geniş bir ailesi var.
Limon Bölgesi - Kosta Rika
Tabi herkesin
destek çıkan koca bir ailesi yok.
Bazıları sadece fedakar bir anneye muhtaç.
İşte burada.
Tırnağınızı bile geçmeyen boyuyla
"zehirli ok kurbağası".
Orman zeminine yumurtlamış.
Çoğu dişi kurbağa için
bütün iş bu kadardır.
Fakat annelik içgüdüleri o kadar güçlü ki,
yumurtadan çıkıncaya kadar onları koruyor...
...ve tehlikelerden uzağa taşıyor.
Yavrusunu sırtına yükleyip yola koyuluyor.
Şaşırtıcı bir biçimde tırmanmaya başlıyor.
Ve işte aradığı şey:...
...Yerden 9 m yüksekte,
ağaç dalları arasında çok özel bir bitki.
Yaprakları arasında biriken su
onu mükemmel bir anaokulu havuzu yapıyor.
Onu orada bırakmalı çünkü
orman tabanında bekleyen dört tane daha var.
Her biri de kreş havuzuna taşınmalı.
Bu havuzlarda yiyecek bir şey
olmamasından dolayı...
...döllenmemiş her yumurtasıyla
bir yavrusunu besliyor.
Tek bir yumurta aç bir yavruyu
uzun zaman idare etmez.
Bu yüzden birkaç günde bir
yavrularına dönmeli...
...ve bunu tekrarlamalıdır.
Günün birinde bu küçük yavru
havuzdan çıkar...
...ve fedakar annesini terk edip gider.
Mondika - Kongo
Üzerine düşen görevi yerine getiren
babalar da vardır.
Sorumluluk gümüş sırtlı bir gorile kalmış.
Fakat bu konuda pek de deneyimli sayılmaz.
Bebek bakıcılığı.
Gerçekten çok yorucu.
Bu ses başka bir erkeğe ait.
Bir rakip, bir meydan okuma.
Rakibi, bölgesini ele geçirirse...
...bu, ailesinin ve değer verdiği her şeyin
sonu demektir.
Yanıt yok.
Yaşamında değer verdiği şeylere
bakacak olursak...
...aslında oldukça iyi bir baba.
Amboseli - Kenya
İyi bir ebeveyn olmak
çoğu zaman doğuştan gelir.
Fakat işi zor yoldan öğrenmenizi
gerektirecek zamanlar da yok değil.
Bu küçük fil annesinin ilk yavrusu olarak
geçen gece dünyaya geldi.
Bunlar da,
70 yıl sürecek bir ömrün ilk adımları.
Tabi kritik olan ilk günlerde
yavru hayatta kalabilirse.
Yavrusuna yeterli süt verebilmesi için
annenin su bulması lazım.
Yavrunun seçeneği yok, yürüyüşe katılmalı.
8 Km yolun hakkından geliyor.
Fakat daha önünde uzun ince bir yol var.
Bu su birikintisinde ne yapacağından
pek emin değil.
Buradan nasıl çıkacağı hakkında
bir fikri bile yok.
Sürü, bataklığın içine doğru ilerlerken...
...genç anne ve yavrusu
onları takip ediyor.
Bu çok tehlikeli.
Yavru fil, çamura çok kötü saplanabilir.
Annesi yardım etmeye çalışıyor...
...fakat aslında onu daha da derine itiyor.
Büyükanne sorunun farkına varıyor.
Tam zamanında kızını ittirerek
oradan uzaklaştırıyor.
İster fil yavrusu ister yavru kurbağa,
kar maymunu ya da bir goril olsun...
...hepsi de, onları korumak için...
...en iyisini yerine getiren
ebeveynler ile yetiştiriliyorlar.
Kısa zamanda çocukluk günleri bitecek.
Onlar da bu Dünya'da kendi yollarını
çizme vaktinin geldiğini anlayacaklar.
Hayat boyu ekmek davası başlıyor.
10 milyon boğazı
beslemeye çalıştığınızı bir düşünün.
İşte bu, yeraltı şehri sakinlerinin
karşılaştığı güçlüklerdendir.
Büyük Chaco - Arjantin
Şehir, otlak alanlarla kapmanmış.
Fakat maalesef şehrin sakinleri olan
ot kesen karıncalar...
...aslından ot yemezler.
Toplayabildikleri her ot çöpünü...
...onca yolu teperek
koloniye kadar taşırlar.
Ve bunu gün boyunca yaparlar.
Hem de her gün.
Yılın 365 günü.
Peki neden?
Cevap, yerin derinliklerinde yatıyor.
Onları kıyarak
ot yiyen bir mantarı beslerler.
Daha sonra da mantarı yerler.
Karınca tümseği
devasa bir yeraltı çiftliğidir.
Mantarın içerideki havayı zehirleyen
çok fazla karbondioksit üretmesi dışında...
...kusursuz işleyen bir düzendir.
Karıncalar bu sorunu da çözmüş görünüyor.
Havayı temiz tutmak için özel tasarladıkları
havalandırma bacaları inşa etmişler.
Çiftçiler, mimarlar, mühendisler.
Her bir karıncanın
toplu iğne başı kadar bir beyni vardır.
Fakat bir şekilde hep beraber...
...kendilerini besleme konusunda
bize benzerlikleriyle gurur duyacağımız...
...çıkar bir yol bulmuşlar.
Bazen hayatta
kendi seçtiğiniz yol en iyisidir.
Hiç kimsenin
tadını bilmediği yiyecekleri seçin.
Simien Tepeleri - Etiyopya
İşte bir "lammergeier."
Büyük bir sakallı akbaba...
...bir sonraki öğün için
arazi taraması yapıyor.
Birçok rakip leşçi
bu yemekte onun önüne geçmiş.
Fakat sakallı akbaba
yemeği kaçırdığı için mutlu.
Kendisi kemiklerin peşinde.
Neden mi?
Çünkü içlerinde besin yönünden zengin
ilik yağı bulunuyor.
Asıl sorun: Onu dışarı çıkarmak.
İşte çözümü.
Midesinde bulunan
akü asidi kadar aşındırıcı sıvı...
...kemiğin eritilmesini sağlıyor.
Her genç sakallı akbaba
olayı kapma niyetinde.
Fakat hiçte göründüğü kadar kolay değil.
Bir çömez daha yakından izlese iyi olur.
İlkinde başaramazsanız...
...dener...
...yine denersiniz.
Sakallı akbabaların
kendi usullerince yiyecek bulmanın...
...eşsiz ve yaratıcı bir yolu.
Boa Vista - Brezilya
Asırlardır, bu kayalar çok zeki bir hayvanın
yiyeceğini hazırlaması için...
...özel bir mekan haline gelmiştir.
Aslında oldukça zeki demek daha doğru.
Sadece hayvanlara değil
kendimize olan bakışımızı da değiştirmiştir.
Bu mağaralar, bir maymun tür olan...
...takkeli kahverengi kapuçinin yuvalarıdır.
Kapuçinler fındığa bayılırlar.
Asıl sorun ise,
kemikten bile sert olduklarından dolayı...
...kırılmalarının çok zor olmasıdır.
Deneyimli biri ilk önce
kabuğunun soyulacağını...
...ve yaklaşık bir hafta
güneşte kurutulacağını bilir.
İşte önceden hazırladıkları.
Bu zeki kapuçinler uzun zaman önce...
...işi bitirmek için ihtiyaçları olan şeyin
bu olduğunu anladılar.
İşte son aşama.
Biz sadece insanların bu tip aletler
kullanacak kadar zeki olduğunu düşünürdük.
Yavru afacanlar
tıpkı bizimkilerin yaptığı gibi...
...büyüklerini seyredip, taklit ediyorlar.
Her şeyden önce
bir işi adamakıllı yapmak için...
...doğru aleti kullanmaları
gerektiğini öğreniyorlar.
Usta bir fındıkkıran olmak
8 yıllarını alıyor.
Ein Gedi - İsrail
Dünya'nın birçok yöresinde
beceriden fazlasına sahip olmanız lazımdır.
Yiyecek bulmak için cesaretiniz de olmalı.
Birkaç hafta önce, bu dağ keçisi...
...bu uçurumun tepesinde...
...yırtıcılardan uzakta yavrularını doğurdu.
Fakat şimdi yiyecek ve su bulmalılar.
Bunlar da vadinin aşağısında bulunuyor.
Oraya ulaşmak gerçekten zor olacak.
Bu küçük yavru, arkadan gelerek
neredeyse aşağıya indi.
Tam da belanın kucağına düştü.
Bu yavru daha önce
hiç tilki görmemesin rağmen...
...canını kurtarmak için
kaçması gerektiğini biliyor.
Tek bir yanlış dönüş, bir tereddüt...
...dağ keçisinin
kısacık hayatını bitirebilir.
Yavrunun iç güdüsü, onu sadece bir
dağ keçisinin durabileceği yere getiriyor.
Bugün yavru, tüm doğru seçimleri yaptı.
Tilki ise aç bir şekilde
evinin yolunu tutuyor.
Gördüğünüz gibi,
bir avcı olmak her zaman kolay değil.
Hayatta kalmak için
oyunun en tepesinde olmalısın.
Andasibe - Madagaskar
İşte bir peygamber devesi.
Keskin gözlü, şimşek gibi hızlı.
Kusursuz bir avcı.
Bu cırcırböceği ise kusursuz bir yemek.
Fakat o da
daha ölümcül bir şey tarafından haklandı.
Bir bukalemun.
Arka planda kaybolmak için
kendini kamufle edebilir.
Hedefine kilitlenmeleri için gözlerini
bağımsız olarak hareket ettirebilir.
Dili ise, kurbanlarını saniyede
15 m hız ile vuran...
...güdümlü bir füze gibi.
Ve tamamıyla damdan düşer gibi geliyor.
Lezzetli.
Yalnız çalışmanız gerekmez.
Bir takımın parçası da olabilirsiniz.
Eğer işler yolunda giderse
bu sizin hayatınızı değiştirebilir.
Lewa Yaylası - Kenya
Afrika'nın bu yöresinde işler...
...biraz hızlı değişiyor.
Çitalar tek başlarına avlanırlar.
Çok hızlıdırlar...
...fakat büyük bir hayvanı
alaşağı edecek kadar güçlü değillerdir.
Zebra bunun farkında.
Fakat bu çita biraz farklı.
Yalnız avlanmıyor.
Gücünü sadece bir kardeşiyle değil...
...ikincisiyle de birleştirmiş.
Her zamanki gibi hızlı...
...fakat bu sefer üç kat daha güçlü.
Gözlerini daha büyük bir ava dikiyorlar.
Devekuşu, tek bir çitanın
endişeye mahal vermeyecek kadar...
...küçük ve zayıf olduğunu biliyor.
Fakat bu kardeşler tabuları yıktılar.
Dişi, harekete geçmekte yavaş kalıyor
ve çita hedefine kilitleniyor.
Bu kardeşler, bir takımın ne kadar
başarılı olabileceğinin farkına varmışlar.
Florida Körfezi - ABD
Deniz tabanındaki
bu garip dairesel şekiller...
...olağanüstü başarılı bir takımın
bıraktığı izlerdir.
Kurnaz, koordineli ve yaratıcı.
Bu yunuslar,
balıkları su üzerinde yakalamanın...
...daha kolay olduğunun farkına varmışlar.
Kuyruklarını tabana sertçe vuran...
...bu şişe burunlu yunuslar,
deniz zeminini karıştırırlar.
Dairesel yüzerek...
...balık sürüsü etrafına yayılan
bir çamur halkası oluştururlar.
Çamurdan oluşmuş bir balık ağı.
Gittikçe daralan ağ
tek bir çıkış yolu kalıncaya dek...
...balıkları kapana kıstırır.
Çıkış yolu ise doğruca,
dört gözle bekleyen yunusların ağızlarıdır.
Peki hareket edemeyen bir avcıysanız
ne yaparsınız?
Sadece tek bir seçeneğiniz var.
O da kurbanınızı
içeri girmesi için cezbetmek.
Kuzey Karolina - ABD
Venüs sinek kapanı da aynen öyle yapıyor.
Her bir yaprağından şekerli bir bitki özü
sızdırarak kendini karşı konulamaz yapıyor.
Aç misafirler için bir yem.
Tetikleyiciler, 20 saniye içinde ikisine
dokunulmasıyla çalışan bu ince tüylerdir.
Bir...
...iki.
Bitki, sineği sindirdiğinde...
...tuzak kendini tekrar açarak...
...bir sonraki öğün için kendini hazırlar.
Düzen tıkır tıkır işliyor fakat...
...gelen tüm sinekleri yerse...
...tozlaşmayı sağlayacak
hiç kimse kalmayacak.
Ve gelecek seneye
hiç sinek kapanı olmayacak.
Bu yüzden çiçeklerini
30 cm'lik sapların ucunda...
...aşağıdaki tuzakların
yeteri kadar yükseğinde açar.
Burada sinekler bitki özünü
güvenli bir biçimde sıyırırlar.
Karşılığında da çiçekleri döllerler.
Aşağılarda ise işler hala olduğu gibi.
Gerçekten acımasız
bir av takibi başladığında...
...karşılaşmak istemeyeceğiniz
bir avcı vardır.
Komodo Takımadaları - Endonezya
Gezegendeki en büyük kertenkele olan
Komodo ejderi.
3 metre uzunluğunda
ve yaklaşık 130 kg ağırlığındadır.
Şu an kurak sezonun zirvesi.
Bir ejder için mükemmel zamanlar.
Şiddetli sıcakla birlikte bizonlar,
azalan göletlerin etrafında toplanıyorlar.
Ejder çok fazla yaklaşma konusunda temkinli.
Boynuzlardan gelecek bir darbe...
...hatta hayvanın tepmesi,
çok kötü yaralanmasına neden olabilir.
Tek ihtiyacının sadece
bir ısırık olduğunu biliyor.
Sadece bir sıyrık, küçük bir yara...
...fakat yakınlardaki diğer ejderleri
harekete geçiriyor.
Köpekbalıkları gibi onları da kan çekiyor.
Etrafında toplanarak günlerce
bizonun her hareketini takip ediyorlar.
Yara bir türlü iyileşmiyor.
İşte bu Komodo ejderinin gizli silahıdır.
Isırığı, bir tür bakteri
ve zehir karışımını enjekte eder.
Günler geçtikçe bizon zayıf düşer.
Ve ejderler sadece bekler.
Tüm yapmaları gereken bu.
Sadece açlığa katlanmak, takip etmek...
...zehrin etkisini göstermesini beklemek.
Bizon dün gece öldü.
Ejderler bir oturuşta neredeyse
kendi vücut ağırlıkları kadar yiyebilirler.
3 saatten daha az bir sürede
bizonu kemiklerine kadar sıyırıyorlar.
Avcılar.
İşi bilen, yaratıcı ve kararlı.
Tüm kozlar ellerinde gibi duruyor.
Peki avlanan sizseniz ne yaparsınız?
Rukinga - Kenya
Bu ağacın altında
sengi adında küçük bir canlı yaşıyor.
Bir planı var.
Öyle bir plan ki; hız, çeviklik...
...ve iyi bir hafıza gerektiriyor.
Kendi bölgesindeki
tüm karmaşık patikaları temizlemiş.
Bu labirent içindeki her bir dönüşü
ve kıvrımı ezberlemiş.
İşte nedeni.
Monitör kertenkelesi çok hızlı olsa da...
...sadece o, dar virajları almak için
gerekli çevikliliğe sahip.
Evinde olmanın verdiği avantajın
çoğunu kullanıyor.
Kertenkeleden daha hızlı koşmakla kalmıyor
onu atlatıyor da.
Yuvası güvende,
şimdi yavrusunu emzirme vakti.
Kaçış planı her ikisini de
hayatta tutmaya yetiyor.
Kendini yenilmez sanan her avcı için...
...her zaman kalbinize su serpen
bir kaçış ustası vardır.
Roraima Dağı - Venezuela
Çakıl kurbağası...
...ve onun ezeli düşmanı
kurbağa yiyen tarantula ile tanışın.
Çakıl kurbağasının vücudunda
zırh bulunmuyor.
Çok yavaş ilerliyor...
...ve "sıçrama" onu için
çok yabancı bir kelime.
Yüzünde hiç çekişme isteği yok.
Fakat ona boşu boşuna
çakıl kurbağası dememişler.
Bir çakıl taşı gibi yuvarlanarak...
...bir çakıl taşı gibi sekerek...
...tehlikeden uzaklaşıyor.
Siburn Nehri - Belize
Şimdi de İsa Mesih kertenkelesi ile tanışın.
Sakin görünse de...
...aslında birazdan
çok mucizevi bir şey yapmak üzere.
Avcı çok yakında.
Topuk zamanı.
Bizim bunu yapmamız demek,
saatte 105 km hızla koşmamız demektir.
Suyun üstünde yürüme yeteneği bulunuyor
ve adı da tam oturmuş.
Bu kadar kolay kaçılamayacak
yerler de vardır.
En iyisi kalabalığın içinde saklanmaktır.
Her bir balık kendini korumak için
sürüye katılır.
Gümüş rengin
eşzamanlı olarak parlaması...
...avcının kurbanını seçmesini zorlaştırır.
Maalesef sürü dikkat çekiyor.
Balıklar kendilerini beslenme çılgınlığının
tam ortasında buluyor.
Sürüden geriye sadece
birkaç kurtulan kalıyor.
Sıra, soğukkanlı, cerrahi müdahalede.
Yelken balıkları hızı ve maharetli
kılıç hareketlerini birleştirerek...
...balıkları ardı ardına topluyorlar.
Kaçacak bir yer var mı?
Uçan balıklar.
Bir avcını pençelerinden kurtulmak
sadece kendini korumak için değildir.
Çoğu zaman risk altında bulunan
daha fazlası vardır.
Kırmızı gagalı tropik kuşları
balık avından yuvaya dönüyorlar.
Firkateyn kuşları ise devriye geziyorlar.
Sadece bekliyorlar.
Onu öldürmek değil,
sadece yemeğini çalmak istiyorlar.
Böylesi kendi avını yakalamaktan daha kolay.
Bir başka pusu daha.
İşte balığı düşürüyor.
Kapkaççılar için bir zafer daha.
Şu an Tobago'da yuvalama zamanı
ve bu yavru aç.
Babası ise hala eve dönüş yolunda
büyük mücadele veriyor.
Firkateyn kuşları daha hızlı olsalar da
tropik kuşları dönüşlerde daha atikler.
Ona saldıranlar ile
kendini doyurmak için mücadele etmedi.
Bunu yavrusu için yaptı.
Çünkü hiç bir şey
ailesinden daha önemli değil.
Bu da bize, hayat macerasının...
...kurtuluş ve hayatta kalma
üzerine kurulu olduğunu düşündürüyor.
Burada, kafasını kurcalayan bu fikirle
bir hayvan yaşıyor.
Çünkü hayatta daha büyük bir amaç...
...daha büyük bir gaye vardır.
İngiliz Kolombiyası - Kanada
Bu dev ahtapot yeni bir yuva arıyor.
Acilen bulması gerekli.
Çünkü bir aile kurmayı...
...geri kalan yaşamında
orada yaşamayı planlıyor.
Bu yarısaydam yumurta dizeleri
onun ilk kuluçka yavruları.
Aslında tek kuluçkası.
Bir dev ahtapotun anne olmak için
sadece bir şansı vardır.
Altı uzun aydır, bir an bile olsun
yumurtaların yanından ayrılmadı.
Beslenmek için bile...
Yavruları uğruna açlıktan ölmeye...
...kendini hazırlıyor.
Yavruların çıkışlarını kolaylaştırmak için
yumurtaların üzerine hafifçe su serpiyor.
Yaşamı tükenip giderken...
...yavrularının dünyaya geldiğini görüyor.
Yavruları onun her şeyi.
O yüzden onlar için ölümü göze alıyor.
Fakat yavruların ve gelecek nesillerin
kalbinde yaşamaya devam ediyor.
Gelecek nesili yetiştirmek için...
...hepimiz, mükemmel bir eşi,
hayatımızın aşkını bulmayı hayal ederiz.
Oregon - ABD
Bu yüzden her bahar...
...bu güzel kuşlar, yalnız geçen
uzun kıştan sonra kuzeye uçup...
...tekrar birbirlerine kavuşuyorlar.
Bu buluşmayı kutlamak için...
...erkek bulabildiği en romantik hediyeyi
dişisine veriyor.
Bir balık.
Fakat dişi, hala erkeğin gerçek sadakatini
test etme peşinde.
Bu yüzden onu dansa davet ediyor.
Casilla - Şili
Bu geyik böceği de
mükemmel bir eş arayışında.
Onu ağacın tepesinde
bulabileceğini düşünüyor.
Tabi ki de öyle.
İşte bakın, burada bekliyor.
Fakat bir böceğin aşk hayatı...
...hiçbir zaman kolay olmamıştır.
Şu kafasındakiler
boynuzları değil, çeneleridir.
Erkek bir Darwin böceğinin çenesi
rakipleriyle kapışmak için...
...doğadaki en büyük çenelerdendir.
Büyük çene, iyi savaşçı demektir.
İyi ki zırhı sağlam.
İkinci bir rakip.
Bir diğeri.
Bir tane daha.
Ve bir başkası.
Sonunda, işte burada.
Bunca şeye rağmen
pek de etkilenmişe benzemiyor.
Ne yazık ki onun için,
fırlatma alışkanlığını kaybetmiyor.
Sıra, bir eşin kalbini
kazanmaya geldiğinde...
...erkekler, her zaman
son kararı verdiklerini zannedebilirler.
Fakat çoğu zaman bu kararı dişiler verir.
Bu dişi bir kambur balina.
Ve çiftleşmek için hazır.
Tonga - Büyük Okyanusun Güneyi
Gösterisini yaparken
aynı zamanda da kokusunu suya yayıyor.
Uzakta bulunan erkekleri çekiyor.
Fakat ortaya çıktıkları anda
takip etmeleri için onları ayartarak...
...oradan uzaklaşıyor.
Önemi olan tek konumu kapmak için
mücadele ediyorlar.
Onun arkasında yüzebilmek için.
O ne isterse istesin aynen yapıyorlar.
Kavga etmelerini istiyor.
40 tonluk erkekler
birbirlerine saldırıyorlar.
Bu, sadece bir kazananı olacak olan...
...destansı bir mücadele.
Ne zaman ki dişi,
en güçlünün kazandığına kanaat getirecek...
...o zaman ona, eşi olarak
yanında yer almasına izin verecek.
Bir sene sonra...
...yeni doğmuş güzel yavrusuyla
Tonga'ya geri dönüyor.
Bütün öyküsü, bütün yaşamı...
...onu bu ana sürükledi.
Gezegendeki her canlı
aynı arzuyu paylaşmaktadır.
"Sadece yaşayıp gitme...
...aynı zamanda yeni yaşama da ön ayak ol."
Birbirimizden farklı değiliz.
İçimizde onlardan, onlarda da bizden...
...o kadar çok parça var ki.
İster zeka ister marifet olsun.
Güç, zarafet ya da kararlılık.
Cesaret...
...hatta sevgi olsun.
Onların yaşamı...
...bizim yaşamlarımız...
...yeryüzündeki tüm hayat...
...sahip olduğumuz ortak şeyleri hatırlamayı
seçtiğimiz gün daha da zenginleşecektir.
Aklınızda olsun!
Aynı gezegeni...
...aynı geleceği paylaşıyoruz.