OTUZ DAKİKA ZAMAN SINIRI
EŞLEŞTİRME YAPILDI
Ömür boyu hapis veya idam James.
Yani Rockview'da...
...ikisinden birini yapacaksın.
Bu Bölge Savcısı Rodin.
Neyi merak ettiğini
öğrenmek ister misin?
Ölüm evine erkek gibi mi
yoksa kız gibi ağlayarak mı gideceğini.
Bölge savcısı idamı tercih eder...
...oysa ben, senin gibi bir adamın
bütün dişlerinin sökülerek...
...uzun bir ömür sürdüğünü
görmek isterim.
Osurdun mu, esnedin mi anlaşılmayana
kadar kucaktan kucağa gezeceksin.
Bu iki kaderden hangisini
tercih edersin bilmiyorum...
...ama Rodin cömert bir adamdır.
Seçim yapmana izin vermeye razı.
Şimdi bizi ve bu şehri, uzun ve masraflı
bir davadan kurtarırsan...
...avukat hakkından feragat eder ve
suçunu itiraf edersen.
On altı saat.
Bir tür rekor olmalı dedektif.
Bu da ne böyle?
JACK REACHER'I GETİR
Jack Reacher da kim?
Jack Reacher...
...ismi doğuştan Jack, John değil.
İkinci ismi yok ve bir hayalet.
Güncel veya süresi dolmuş ehliyeti yok,
güncel veya eski ikametgahı yok.
Kredi kartı, kredi kayıtları, posta kutusu,
cep telefonu, elektronik postası yok.
Hiçbir şey.
Kim olduğunu söyleyebilir misin?
Geçmişte kim olduğunu söyleyebilirim.
Asker çocuğu.
Yurtdışındaki üslerde doğup büyümüş.
Annesi Fransız vatandaşı,
babası deniz piyadesi.
ABD'ye ilk gelişi
West Point'te okumak içinmiş.
4 yıl sonra sefere çıkmış.
Irak. Afganistan. Balkanlar.
Nereyi istersen.
Üstün hizmetler vermiş.
Gümüş Yıldız, Bronz Yıldız,
Liyakat Madalyası.
Savunma Üstün Hizmet Madalyası?
Buna bakmak zorunda kaldım.
Bir de Mor Kalp Madalyası.
Hizmetinin çoğunu...
...askeri inzibatta geçirmiş.
Tartışmasız kusursuz bir dedektifmiş.
Aynı zamanda baş belasıymış.
Rütbesi yüzbaşılığa indirilmiş.
Tekrar binbaşı olmuş.
Sonra 2 yıl önce terhis istemiş.
Orduda bir ömür geçirdikten sonra
birden bırakmış. Ardından...
...ikinci kez Birleşik Devletlere girmiş
ve yok olmuş.
REHİNCİ DÜKKANI
Ölmüş mü?
Sosyal Güvenlik'e ve Virginia'daki
bir banka hesabına göre değil.
Emekli aylığı her ay çekiliyor.
Biri parayı havaleyle alıyor.
Federal izin olmadan
nerede olduğunu bulamam.
Arabayla ya da uçakla gidemez.
Gerçek ismiyle yapamaz.
- Tutuklama emri var mı?
- Sicili temiz.
Yapma! Bulunması bu kadar zor biri mi?
Bir nedenle aranıyor olmalı.
Sicili temiz.
Öyleyse...
...bu Reacher'ı nasıl bulacağız?
Açıkçası bulunmayı
istemezse bulamazsın.
Affedersiniz, Jack Reacher
isminde biri sizi görmek istiyor.
Yardımcı olabilir miyim?
James Barr.
İşte onu gördün.
Onu nereden tanıyorsun?
Neden ihtiyati tutuklama yapılmadı?
Gözden kaçmış.
Daha çok lslah Dairesi
onu kurtlara atmış gibi.
Öyle gibi.
Ama bir kere olmuş ve geri alamayız.
Şimdi ne olacak?
Şu anda komada.
Uyanınca deneyeceğiz.
Eğer uyanırsa.
Sıra sende Reacher.
Tanık olarak neden seni çağırdı?
Çağırdığına inanmıyorum.
Seni isminle istedi.
Kanıtlara bakabilir miyim?
Bazı soruları yanıtladığında.
Tanıştığıma memnun oldum.
Bay Reacher.
Hey, dur! Kımıldama! Anlaşmıştık. Seni
Barr'a götürünce bildiğini anlatacaktın.
5 kişiyi öldürdüğünü, komada olduğunu
söyledin. Bir de yürüyerek 24 dakikada...
...gidebileceğim bir otobüs durağı var.
Arkadaşını yüzüstü mü bırakacaksın?
- O arkadaşım değil.
- Neden seni istedi?
5 kişiyi öldürmesiyle aynı nedenden.
O deli.
Bekle.
Bunu yapma.
Bu kadar adilik sizin için bile fazla.
Müvekkilimle, ben olmadan konuşmayın.
Onunla konuşmuyorduk.
Tanrı aşkına, o komada.
- Barr'ın avukatı mısın?
- Helen Rodin, Jack Reacher.
- Jack Reacher mı?
- Helen Rodin.
Evet. Bölge savcısının kızı.
Güzel bir hikaye.
Dinlemek isterdim.
Onu nasıl buldunuz? Seni nasıl
buldular? Bu adamla konuşamazsınız.
- Düşündüğün gibi değil.
- O bize geldi.
- Bölge savcısına mı gittin?
- Yasaya aykırı mı?
Şu anda çiğnediğin bir yasa yok.
Durum saçmalaşmadan gidelim.
"Mahkemede görüşürüz" de. Benim için.
Hoşça kal dedektif.
- Sizinle tanışmak garipti.
- Bence de.
Gidelim.
Pekala...
Demek Jack Reacher sensin.
- Sen de bölge savcısının kızısın.
- Lütfen başlama.
- Yasalara uygun mu?
- Neyse ki.
- Nasıl oluyor?
- Yeminli ifadenden sonra anlatırım.
- İfademi alma.
- Sen savunmanın tanığısın.
- Değilim.
- Arkadaşın James öyle düşünüyor.
Neden herkes arkadaşım
olduğunu düşünüyor?
Seni istedi. Yardımına geldin.
Buraya ona yardıma gelmedim.
Onu gömmeye geldim.
BROOKSEAL
İNŞAAT
Linsky.
Jack Reacher da kim?
- Seni bulmak neden zor?
- İmkansız.
Neden öyle?
Spor olarak başlayıp
alışkanlığa dönüştü diyebilirsin.
Kaçıyor musun?
Otobüsüm kalkıyor. Acele et avukat.
Barr'ı nereden tanıyorsun?
- Onu neden temsil ediyorsun?
- Ben avukatım.
Kamu avukatının onu
temize çıkarma olasılığı da aynı.
Onu temize çıkarmaya çalışmıyorum.
İdamdan kurtarmaya çalışıyorum.
- Deli olduğunu kanıtlayarak mı?
- Bu da bir seçenek.
Babana sorun çıkaracaksın.
Ona değil. Bölge savcısının ofisine.
Çünkü bölge savcısının ofisi
sana midilli almamış.
Bölge Savcısı Rodin hiç idam davası
kaybetmedi. Neden biliyor musun?
Etkileyici şıklığıyla.
- Kazanamayacağı bir savaşa girmez.
- Kızıl Baron için çalışmış.
Bütün katil sanıklarına bir seçim verilir,
itiraf et veya ölümle yüzleş.
Hiç kaybetmeyen
bir bölge savcısına karşı.
Şirketim, masum insanların
savaşmadan yenildiğini düşünüyor.
Anladım.
- İdealistsin.
- Hayır, barışçıyım.
Soylu bir savaş.
Ama bu savaş değil. İnan bana.
James Barr suçlu.
Kanıtları görmedin.
Bu ayrıcalıklı bir görüşme mi?
Evet, müvekkil görüşmesi.
Söylediğin hiçbir şey tekrar edilemez.
Orduya katılan 4 çeşit insan vardır.
Kimisi için aile mesleğidir.
Kimisi hizmet etmeye
can atan vatanseverlerdir.
İşe ihtiyacı olanlar vardır.
Bir de insan öldürmek için
yasal bir yol arayanlar vardır.
James Barr onlardan biriydi.
Nişancı oldu.
Çok çalıştı.
Haftada iki bin atış.
Her atışla, dürbününden bir adamın
kafatasını hayal etmesi öğretildi.
Omuriliğin omurgayla birleştiği
hassas bir noktayı.
Pembe sis kümesini hayal etmesi.
Sonunda Irak'a gönderildi.
Koruma ateşi görevine verildi.
Gün boyunca bir dürbünden
sivilleri izledi.
Kadınları.
Çocukları.
2 uzun yıl boyunca her gün...
...tek bir atış için
bir kez bile yetki verilmeden.
Ardından geri çekilme başladı.
James Barr için savaş bitti.
Haftada iki bin atış.
Meslek hayatında çeyrek milyon atış,
bir tanesi bile bir insana değil.
Açlığı yaşamışsındır. Azdığın olmuştur.
Bir yerin kaşınıp da
kaşıyamadığın olmuştur.
O duyguyu düşün.
Günlerce. Haftalarca. Yıllarca.
O duygunun iki yüz bin katını
artı elli bin fazlasını düşün.
Görevde 54 derece sıcaklık olduğunu
ve ertesi gün eve gideceğini düşün.
Kaşınan yeri şimdi kaşımazsan
asla kaşımayacağını biliyorsun.
Serbest bırakmaya ihtiyacın var.
Bir hedefe ihtiyacın var.
Kim olacağı bir kez bile aklına gelmiyor.
İzlerini çok iyi gizlemiş...
...tıpkı akıllı insanların yaptığı gibi.
Neredeyse paçayı da kurtarıyordu.
Ama onu yakaladım ve itiraf etti.
O zaman neden hapse girmedi?
Barr, seçtiği sivil müteahhitlerin
hafta sonunu...
...tecavüz toplantısı dedikleri şeyi
yaparak geçirdiklerini bilmiyordu.
Yaşları 54 ile 11 arasında
28 kadın.
Bunlar dava kapanmadan
bulabildiklerimdi.
Derine indikçe çirkinleşti.
Görev tamamlandıktan sonraki
7 uzun yılın ardından...
...şirketten biri sessizce bitirmek istedi.
Savaş kargaşasına bağladılar,
cinayetleri ortadan kaldırdılar.
Bu gizli bir bilgi.
Ayrıcalık istemenin nedeni buydu.
Ama bölge savcısına söyleyecektin.
Barr'ı son gördüğümde
ona bir söz verdim.
İsmini haberlerde görünce,
sözümü tutmaya geldim.
- Artık gerekmediğini biliyorum.
- Nasıl emin olabiliyorsun?
Kanıtları görmedin.
Baban gördü.
Kazanamayacağı bir savaşa girmez.
Barr cinayetten
bir kez daha kurtulamayacak.
Kurtulabilir.
Eyalet gözetimindeyken
ağır bir beyin hasarı yaşadı.
Uyanınca -eğer uyanırsa- olayı
veya hiçbir şeyi hatırlamayabilir.
Bu dava James Barr'ın suçu
ya da masumiyeti hakkında olmayacak.
Mahkemede yargılanma kabiliyetiyle
ilgili olacak.
Sana her şeyi anlattıktan sonra
onu hala savunmak istiyor musun?
Adil yargılandığını görmek istiyorum.
Bağdat'ta itiraf ettiğini söyledin.
Bu kez itiraf etmedi.
- İşini iyi bilir.
- Seni istedi.
Nedenini bilmek istiyorum. Sen de
istiyorsun. Merak ettiğini görebiliyorum.
Barr'a soramazsın, bölge savcısı da
kanıtı görmene izin vermeyecek.
Baş dedektifim kanıtlara
tam erişime sahip. Hepsine.
- Baş dedektifin nerede?
- Şehir dışına çıkmak üzere.
Kahve için teşekkür ederim avukat.
Benden sadece kanıtlara bakmamı
istemediğini biliyorsun.
Soğukkanlı bir katile
bakmamı istiyorsun.
Suçlu olduğunu bildiğim bir adam.
İdamdan kurtarmak istediğin bir adam.
Ona tarafsız bir şekilde
bakmamı istiyorsun.
Evet, bunu istiyorum.
Bunu yapacağım. Tek bir şartla.
Söyle.
Senin de kurbanlara tarafsız bir şekilde
bakman gerek.
Bunu nasıl yapmamı önerirsin?
- Evet.
- Bay Farrior?
Ben Helen Rodin. Telefonda konuştuk.
Tabii ki.
Demek savunduğun kişi...
O adam.
James Barr'ı temsil ediyorum, evet.
Kızımla ilgili soruların mı var?
Var.
Ne için?
Kurbanların kimlikleri hakkında daha
iyi bir fikre sahip olmayı umuyorum.
Yani kişi olarak kim oldukları hakkında.
İnsan olarak.
Konumunuzu düşününce bu durum
biraz sıra dışı, değil mi?
Doğru.
Normalde benim
konumumdaki biri, jürinin...
...çok az bilgi sahibi olmasını ister.
Müvekkilinin öldürdüğü
insanlar hakkında.
Soğukkanlılıkla.
Diğer ailelerle konuştun mu?
Evet, bazılarıyla. Benimle konuşanlarla.
İçeri gel.
Teşekkür ederim.
Seni Özlüyoruz
OTUZ DAKİKA ZAMAN SINIRI
Chrissie dadıydı.
O gün yanında küçük bir kız vardı.
Evet, biliyorum.
Küçük çocukla konuşacak mısın?
Tabii ki hayır.
Neden?
- Bence biraz...
- Duyarsız mı?
Münasebetsiz mi?
Kızımla ilgili öğrenmek istediğin...
...her şey burada.
Gazetede hakkında güzel bir yazı çıktı.
Gerisini ölüm ilanı açıklıyor.
Teşekkür ederim. Kesinlikle bakacağım.
İyi bir avukat mısın Bayan Rodin?
- Bu benim için pek...
- Sadece...
...soruya cevap ver.
Evet, sanırım oldukça iyiyim.
Barr'ı idamdan kurtarmaya
yetecek kadar mı?
Biliyor musunuz...
...gitmem gerekiyor.
Olduğun yerde kal!
O adam ölmeyi hak ediyor Bayan Rodin.
Onu neden savunacaksın?
Korkunç bir hata
yaptığımı görebiliyorum.
Çok, çok üzgünüm. Söz veriyorum
sizi bir daha rahatsız etmeyeceğim.
Merhaba baba.
Ne yapıyorsun?
Ne?
Kurbanların aileleriyle mi
konuşuyorsun? Tek başına mı?
Bunu nereden biliyorsun?
- Bölge savcısıyım. Bilmek benim işim.
- Bu bir yanıt değil.
Usta dedektiflere sahip olan
bir tek sen değilsin.
Doğru. Reacher'ı biliyorum.
Baş dedektifin son iki yıldır kayıp olan
bir savaş gazisi.
Akıl sağlığına veya söylediklerine
nasıl güvenebilirsin?
Onu tanımıyorsun.
Ona para ödeyemeyeceğini biliyor mu?
Bu davayı şirketinin ve hiç kimsenin
istemediğini biliyor mu?
Müvekkilinle komaya girmeden önce
hiç konuşmadın.
Beni dinle! Baban olarak konuşuyorum.
Ne kadar farklılıklarımız olsa da
şimdi beni dinlemek zorundasın.
Korkunç bir hata yapıyorsun.
Bu davayı kazanamazsın.
Kariyerini mahvedeceksin.
Neden? Ne için?
Bana zarar vermek için mi?
Beni değiştirmek için mi?
- Helen.
- Bana dokunma!
Bakmama izin verdiğin için teşekkürler.
Sanığın arkadaşlarının, işlerimizi
bozmaya çalışmasını severiz.
O arkadaşım değil.
Hep bunu söylüyorsun.
Hiç hata buldun mu?
Onu hastaneye koymanıza gerek yoktu.
Onun dışında, usta polis işi.
Dava hemen kapanacak.
Ne diyebilirim?
Olay yeri altın madeniydi.
Altın madencilerinin
önemini ikimiz de biliyoruz.
Ne zaman istersen gelip
tekrar bakabilirsin.
Hayır, teşekkür ederim. Buna gerek yok.
Hiç not almıyorsun.
Gerek yok.
Demek orduda çok başarılıydın.
İyiydim.
Askeri inzibat ne yapar?
Bar kavgalarını mı ayırır?
Hemen hemen senin işini yapıyordum.
Küçük bir farkla.
Nedir o?
Bütün şüpheliler eğitimli katillerdi.
Tekrar teşekkürler.
Sence park ücretini neden ödedi?
Anlamadım?
Bir grup yabancıya
6 el ateş etmek üzere.
Parkmetreyi mi düşünüyor?
"Basit bir deli" bunu yapmaz mı?
En azından bir alternatif teori isterim.
Alışkanlık.
Kas hafızası.
Ne yaptığını bilmiyordu.
Dediğim gibi, çok usta bir iş.
Hey asker.
Tüfekteki seri numarası ne?
Çeyrekliğin tarihi ne?
1968.
Detaylarda kaybolma dedektif.
Detaylarda kaybolma.
OTUZ DAKİKA ZAMAN SlNlRl
Masanı paylaşabilir miyim?
Ben Sandy.
Ben de kumsaldaydım. Geçen hafta.
Florida'daki bir plajda.
İsmin ne?
Jimmie Reese.
Hiç Jimmie tipin yok.
Ne tipim var?
Bilmiyorum. Ama Jimmie değil.
Şehirde yeni misin?
Çoğunlukla.
Burası biraz gürültülü.
Daha sessiz bir yere gitmek ister misin?
Arabam var.
Araba sürecek kadar büyük müsün?
Birçok şeyi yapacak kadar büyüğüm.
Tasarruf yapıyorum Sandy.
Ne?
Sana gücüm yetmez.
Ben fahişe değilim.
O zaman sana gerçekten
gücüm yetmez.
Ciddiyim, oto yedek parça
dükkanında çalışıyorum.
En ucuz kadın
parasını ödediğin kadındır.
Ben fahişe değilim!
Fahişe olsa espriyi anlardı.
- Ne oldu?
- Bana kaltak dedi.
Bu doğru mu?
Kimse kaltak demedi.
Kaltak sandı ama ahlaksız demiştim.
Hey, bu kız kardeşimiz.
İyi öpüşür mü?
Hey. Dışarı.
Önce hesabını öde.
Sonra ödeyeceğim.
Ödeyemeyeceksin.
Öyle mi düşünüyorsun?
Her zaman. Denemelisin.
Sana gününü göstereceğim.
Burada mı, dışarıda mı istersin?
Dışarıda.
Burada kal Sandy.
Kan görmekten rahatsız olmam.
Hamile olmadığını
gösterdiğinde olabilir.
Komik olduğunu mu sanıyorsun pislik?
Kapa çeneni Sandy!
Seninle konuşan yok.
Kaçmak için son şansın.
Dalga mı geçiyorsun? Beşe karşı birsin.
Üçe karşı bir.
Nasıl sayıyorsun?
Liderinizi ortadan kaldırdığımda,
o sen oluyorsun...
...bir ya da iki hevesli yardımcıyla
mücadele etmem gerekecek.
Sona kalan iki kişi her zaman kaçar.
Bunu daha önce yapmış mıydın?
Geç oluyor.
Unutma...
...bunu sen istedin.
Tamam. Bir şeyin yok.
Ayağa kalk.
Artık kimin ne olduğunu biliyoruz.
Şu işi bitirelim.
Gerçekten mi?
Yere yat!
Yanıt süreniz etkileyici.
Yat!
Ellerini arkaya koy.
Seni kim tuttu?
Gidelim.
Merhaba, Helen.
Parfümüm fazla mı gelmiş?
Derin nefes alıyorsun.
Dedektif Emerson.
- Biri mi öldü?
- Ya öldüyse?
O zaman utançtan ölmüşlerdir.
Çok nazik davrandım.
Neden sık sık yer değiştirdiğini
anlamaya başladım Reacher.
Demek kimse ölmedi.
Biri düzgün yürüyemeyebilir.
- Beni suçlamak istiyorsun.
- Hem de çok.
Ama kimse şikayetçi değil.
Ne yazık ki hayır.
Gidebilir miyim?
Hey Emerson.
4862681.
O ne?
Barr'ın tüfeğindeki seri numarası.
Benim için çalışıyorsun, anladın mı?
Yaptığın her şey bana yansıyor.
Ve şirketime.
Tuzak kurdular.
Avukatla konuşuyorsun.
Bir kız vardı. Beni ayartmaya çalıştı.
Tartışma başlattı.
Barda hiç olmaz.
Ona ismimi söylediğimde şaşırdı.
Mike Tyson'ı mı bekliyormuş?
Jimmie Reese'i beklemiyormuş.
Yankilerin ikinci kalecisi.
Neden Yankilerin
ikinci kalecisi olduğunu söyledin?
Hep o ismi kullanırım.
Yankilerin ikinci kalecisiyim demedim.
Önemli olan "Jack Reacher" ismini
duymayı bekliyordu.
Kim olduğumu biliyordu. Polisler
kavga başlamadan yola çıkmıştı.
O 5 adam da kardeşleri miydi? Yapma.
Biri o çocukları
beni yaralamaları için göndermiş.
Kim?
Bugün seni biri izlediyse
muhtemelen bir polisti.
Polisler 3 şeyi asla yapmaz...
Demokratlara oy vermez, Cadillac veya
şahsi otomobil kullanmazlar.
Polis değil.
O zaman özel dedektif
ya da bölge savcısının ofisinden.
- Sence baban bana tuzak mı kurdu?
- Başkası neden yapsın?
Günün nasıldı?
Tam olarak gitmesini umduğun...
...gibi gitti.
İyi misin?
Ne öğrendin?
Chrissie Farrior 22 yaşındaymış.
Arkadaşlarının 6 yaşındaki kızlarına
bakan bir dadı.
Çin'e gitmeye yetecek parayı biriktirmiş
ve bir hafta önce gitmesi gerekiyormuş.
Ama baktığı kız, Chrissie'nin
7. doğum günü için kalmasını istemiş.
O gün parti elbisesi almak için
şehir merkezine alışverişe gitmişler.
Rita Coronado, River Cross Plaza'da
çalışan bir temizlikçiymiş.
Genelde işe geç gelirmiş.
Ama iyi bir nedeni varmış.
Oğlu Marco 9 yaşında olduğu için...
...gerçekten okula gittiğinden
emin olmak için onu bizzat bırakırmış.
Ama fedakarlığı fayda sağlamış.
Marco, onur öğrencisi olmuş.
Rita, çalışmalarının ödülü olarak oğlunu
ilk beyzbol maçına götürecekmiş.
O öğleden sonra
biletleri almaya gidiyormuş.
Nancy Holt'un kocasına söylediği
son sözler yalanmış.
Seni seviyorum. Görüşürüz!
Otomobilini servise götürdüğünü
söylemiş ama şehir merkezine gitmiş.
Alışverişin kredi kartında görünmesini
istemediğini söylemiş.
Birkaç gün sonraki
10. evlilik yıldönümleri için...
...kocasına sürpriz yapmak istemiş.
Oline Archer, kocasına ülkenin en
büyük müteahhitlerinden olması için...
...yardım ettikten sonra bile kocasının
inşaat işini hiçbir zaman sevmemiş.
Bu yüzden kocasının sağlığı bozulup
masraflı bir dava yüzünden...
...şirketi rakiplerine satmak
zorunda kalınca rahatlamış.
Rob?
Yardım edin! Yardım edin!
Kocası, şirket için hayatını feda etmiş.
Ama şirket ona kalınca...
...satılmasına izin verememiş.
O gün her zaman nefret ettiği işin
satılmasını önlemek için...
...kredi almaya gidiyormuş.
Darren Sawyer, Rita'nın çalıştığı binada
yatırım simsarıymış.
Karısı son dönemde
çok uzaklaştığını söyledi.
Birbirlerine olan son sözlerini
hatırlayamıyor ama hoş değillermiş.
Darren'ın cesedi o sabah aldığı
bir demet taze gülün yanında bulunmuş.
Karısı son anlarını büyük olasılıkla
kendisini düşünerek...
...geçirdiği için teselli buluyor.
İyi olacağız. İyi olacağız.
İyi olacağız, iyi olacağız...
Ne öğrendin?
Haklı olduğunu, bunun savaş
olmadığını söylememi istiyorsun.
James Barr ölmeli.
Belki ölmeli.
Kurbanlar hakkında ne öğrendin?
Anlamsızca öldürülen
5 masum insandılar.
Üstüne bir tişört giyer misin lütfen?
Tişörtüm bu.
Bavulunu mu kaybettin?
Bavulum yok.
Ne diyordum?
-5 masum insan.
- Rastgele öldürüldü.
ABD'de her yıl
kaç kişi ölüyor biliyor musun?
İki buçuk milyon.
Bunun anlamı her gün...
...yaklaşık yedi bin Amerikalı
hayatlarında son kez uyanıyor.
Geçen Cuma, 5 tanesi bir noktada
buluştu ve öldü. Bu rastlantı mı?
Sen ne derdin?
Bir ihtimal Darren ve Nancy'nin
bir ilişkisi vardı.
İşe giderken karına gül almazsın.
Eve dönerken alırsın.
Evlilik yıldönümün o hafta sonundaysa...
...kredi kartında görünecek
harcama için endişe etmezsin.
Tabii sakladığın bir hediye değilse.
Bu nedenle herkes koşarken...
...o yürümeye devam etmiş.
Bunu kanıtlayamazsın.
Ne kadar zor olabilir?
Cep telefonları, elektronik postalar.
Yeter ki araştırmak isteyen biri olsun.
Ne demek istiyorsun?
2 kurban kesinlikle tesadüfen
orada değildi.
Barr'ın iş arkadaşlarının
listesine ihtiyacım var.
İş arkadaşı yokmuş. Klasik yalnız.
Komşularıyla bile konuşmazmış.
Sessiz bir adammış.
Kimseyi rahatsız etmezmiş.
Aynen.
- Kredi kartının hesap özeti var mı?
- Alabilirim. Neden?
Gittiği yerlerin listesine ihtiyacım var.
Barlar, bovling salonları...
...striptiz kulüpleri, atış poligonları.
- Hatırlanacağı herhangi bir yer.
- Ne bulmayı umuyorsun?
Uyumam gerek.
Senin de.
Bunu sakın düşünme.
Yedide beni almaya gel.
Evet. Kesinlikle.
- Yanında kim var?
- Ne oldu?
O adam, değil mi?
- Seni görmedim!
- Sakin ol. Ne oldu?
Barr'ın avukatı bir dedektif tutmuş.
Reacher isminde.
Çok iyi bir askeri polis.
Barr'la aynı zamanda Bağdat'taymış.
Ne olmuş?
Barr, bu askeri ismiyle istemiş.
Sonra bugün nehirde
ortaya çıktı. Otoyolda.
Sanki bir şey biliyor gibiydi.
- Soru soranları sevmeyiz demiştin.
- Evet, sevmeyiz.
Bu yüzden önlem aldım.
Önlem aldın.
Civardan insanlar. Benim çocuklar.
Sonra işler ters tepti.
5 kişi yeterli olur diye düşündüm.
Bu işi senin halletmen gerekiyordu.
Hepsi bu.
Yönetim bizim işimiz, anladın mı?
- Sana ulaşamadım!
- Bu iş böyle yürür!
Karar vermem gerekiyordu!
- Çocukların isimlerini istiyorum.
- Dosyada var.
Tanıdığın var mı?
Bir kişi, ama ben temizledim.
- Ceset nerede?
- Dağıttım.
Sakin ol! Kimse bulmayacak.
- Ya bulunmasını istersek?
- Neden?
Çünkü biz işimizi tam yaparız.
Temiz!
Kayıp bir adam temiz değildir!
Bir adamı öldürecekken beş adamı
geberttin. Buna temiz mi diyorsun?
İş bitti, diyorum.
Nişancıyı arıyorlar, hedefi değil.
Tanrım.
İşleri şimdi karıştırıyoruz ki
sonradan karışmasın.
Cevapsız soru da bırakmıyoruz. Asla.
Tamam, peki. Bunu düzeltebilirim.
- Gözlerini aç.
- Hayır, seni görmedim.
Artık bir şey değiştirmiyor.
Bir hata yaptım.
Nasıl düzelteceğimi söyle.
Hayatta kalmak için.
"Düzeltmek" deme çünkü yapamazsın.
Bir pisliğin üstünü örttük.
Bir tane daha yaptın.
Haklısın. Çok haklısın. Özür dilerim.
Ne yapmam gerektiğini söyle.
Sibirya'da hapisteydim.
İlk kışımı ölü bir adamın paltosunu
giyerek geçirdim.
Bir cebi delikti.
Bu parmaklarım donarak
kangren olmadan ısırıp kopardım.
Bunları sülfür madeninde çalışmaktan
kurtulmak için feda ettim.
Birçok kişi hayatta kalamazken
ben böyle başardım.
Böyle üstün bir adam
her zaman işe yarar.
Öyleyse göster bana.
Ne kadar üstün olduğunu göster.
Hayatta kalmak için
her şeyi yapacağını göster.
Anlamıyorum.
Sol elinin parmakları.
Bıçağın var mı?
Sibirya'da bıçağım var mıydı?
Bak... Hadi, şaka yapıyor olmalısın.
Yapabilirsin.
Göster bana.
Tanrım!
Yapamam! Yapamam!
Her zaman kurşun. Anlamıyorum.
Askere ne yapacağız?
Her zaman yaptığımızı.
Barr'ın kredi kartı hesap dökümü.
Görgü tanığı ifadeleri.
Kahve. Sade içiyorsun, değil mi?
ADLİ KANIT
Ne diyebilirim? Eve iş götürürüm.
JAMES MARK BARR
GÖRGÜ TANIĞI İFADESİ
PAT PAT PAT PAT PAT
Barr'ın kredi kartı hesap dökümü
çıkmaz sokak.
Barlar, striptiz kulüpleri yok.
Daha çok benzin ve market alışverişi.
PITT BRIDGE BENZİN
BUGGY MARKET
150-250 kilometre arasındaki
atış poligonlarına bak.
Sadece 280 metreden
fazla olan menzillere.
Nedenini söylersen bakarım.
Barr, deposunu sürekli Cumartesi
ve ardından Pazar günü dolduruyormuş.
Her hafta sonu uzun yola gidiyormuş.
- Herhangi bir yere gitmiş olabilir.
- Evet.
Barlar, bovling salonları
ya da kulüplerse asla bulamayız.
Ama Milli Atış Müsabakası düzeyinde
bir atış menzili 2 tane olabilir.
Kendi kurşunlarını yapıyormuş.
Bu da çok atış yaptığını gösterir.
Tahminimce her Cumartesi.
Belki bir arkadaşıyla.
Arkadaşlarıyla konuşmak neden
bu kadar önemli? Tabii eğer varsa.
Beni yedek parçacıda bırak.
Bekle. Hangisi?
Sadece "oto yedek parçacı" dedi.
Kim? Daha açık olabilir misin?
Herhangi bir
oto yedek parçacı demedim.
Hangisi o oto yedek parçacı
gibi görünüyor?
Beklememi ister misin?
- Hayır, sonra ofiste buluşuruz.
- Oraya nasıl geleceksin?
Otostop çekerim.
DeFault Oto Parçaları
Yardım edebilir miyim?
Sandy burada mı çalışıyor?
Konu nedir?
Demek çalışıyor, sağ ol.
Onunla konuşmalıyım. Şahsi bir konu.
- Mesaide.
- Yasal bir şahsi konu.
Polis misin?
Çağır onu Gary.
- Kimlik görmem gerek.
- Git, Sandy'yi getir.
Bir şey görmem gerek.
Ambulansın içine ne dersin?
Tamam, polis çağırıyorum.
Bence Sandy polisi karıştırmak istemez
ama soralım.
Hey! Sen.
Kimse yok mu? Yardıma ihtiyacım var.
Buraya girmen yasak dostum!
Kahretsin.
Bu adamı tanıyor musun?
Söyle ona.
Birkaç dakika ver Gary.
Dinle, bilmiyordum.
Öyle olacağını bilmiyordum!
Jeb ayarladı.
İri olan.
Jeb Oliver.
Bana seks avcısı olduğunu söyledi.
Bana sarkıntılık etmeye başlamalıydın.
Bana zarar verme.
Sandy, otur.
Jeb'i nerede bulabilirim?
- Bilmiyorum. Bugün işe gelmedi.
- Demek burada çalışıyor.
Evet.
Ama saçmalık. Kristal satıyor.
Adresini yaz.
Çok üzgünüm bayım.
Sapık olmanız gerekiyordu.
Kolay bir 100 papeldi.
O kadar mı?
Jeb ne isterse yaparsın.
Başım dertte mi?
Arabanı ödünç verirsen değil.
- Arabam yok.
- Tabii ki var. Dışarıda.
Camaro senin olmalı.
O küçük kamyonet de tam Gary'ye göre.
Yapamam. O Jeb'in arabası.
O zaman evine
götürdüğümde şaşırmayacaktır.
Siz kimsiniz bayım?
Gerçekten.
Sadece yalnız bırakılmak
isteyen bir adamım.
İşten altıda çıkıyorum.
Belki birlikte...
Sandy, dinle.
Tatlı bir kıza benziyorsun.
Güzelsin.
Zeki olduğun belli.
Gary'nin hesaplarını tutuyorsun.
Bu adamların seni kullanmasına
izin verme.
Benim gibi kızlar böyle yapar.
Paran var mı?
Biraz.
- Birkaç gün şehir dışına çık.
- Neden?
Şehir dışına çık Sandy.
MOTORLU ARAÇ KAYIT
Jeb evde mi?
Arama iznim var.
Anlıyorum.
O zaman sakıncası yoksa...
Yakala! Yakala! Yakala!
Ben hallederim.
Tamam, tamam.
Kımıldama.
Ne yapacağını söyleyeceğim.
Ben kımıldayınca tetiği çek.
- Jeb nerede?
- Burada değil.
Nerede bulabilirim?
Elim!
Silahlarla oynama.
Onu nerede bulabilirim?
Arabasını kullanıyorsun. Sen söyle.
Son gördüğümde hapisten çıkıyorduk.
Bir adamı görmesi gerektiğini söyledi.
- Hangi adamı? Kimi?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum, yemin ederim.
Sonra tek bildiğim annesi ayıldı
ve eşyaları gitmişti.
Böyle gidecek bir tip midir?
Hayır dostum. Annesini asla yalnız
bırakmazdı. Böyle yapılmaz.
- Araban var mı?
- Dışarıda.
Anahtarlar.
Cebimde.
Tamam, tamam.
Şimdi arkadaşlarına bak.
Suratıma bak.
Beni bir daha görmek istiyor musun?
Asla.
Arabanı çalıyor muyum?
İstediğin kadar kullan.
Çok naziksin.
Sanırım Jeb Oliver ölmüş.
- Jeb Oliver kim?
- Bardaki adam.
Ona ne kadar sert vurdun?
Ne? Hayır, ben yapmadım.
Öldürülmüş. Biri şehirden ayrılmış gibi
göstermeye çalışmış.
Belki şehirden ayrılmıştır.
Seyahate çıkarken
duş perdesini de alır mısın?
Sonuçlarını buna mı dayandırıyorsun?
Kafanda ne var?
Bilmek istemezsin.
Bulduklarını sunmak istediğini söyledin.
James Barr bir nişancıydı,
ne çok iyi ne çok kötü.
Ama 2 yıl boyunca çalışmış.
O kadar çalışma neye yarar?
Çalışma neye yarar? Ustalık
reflekse dönüşür. Düşünmeden yapılır.
Ayrıca zeki olmayan insanlara
bazı farkındalık taktikleri kazandırarak...
...zeki görünmelerini sağlar.
Barr'a karşı olan kanıtların
%99'u Bağdat'ta yoktu...
...ama Barr zeki olduğu için değil,
çalıştığı için yoktu.
O garajda, güneş
nişancının gözüne giriyordu.
Sola sağa giden hedefler,
bütün nişancılar için zor koşullardır.
Oysa Barr, Bağdat'ta bir otoparktaydı.
Çünkü Bağdat'ta güneş arkasındaydı.
Hedefler tek sıra halinde,
üstüne doğru geliyordu.
Sıradan bir nişancı için bile
ideal koşullar...
...ve aynı koşullara...
...otoyoldaki o köprüde de
sahip olabilirdi.
Minibüsünden çıkmasına
bile gerek yoktu.
Parkmetre yoktu.
Kamera yoktu.
Arkasında en ufak bir kanıt bırakmazdı.
Kaçışı garantiydi.
Nehirdeki o insanları da
öldüremezdi demiyorum...
...ama o şekilde öldürmezdi.
- Yani kaçık olduğunu söylüyorsun.
- Hayır.
O zaman ne söylüyorsun?
Herhangi bir kanıta inanırdım.
Ama hepsi birden mi?
İplikler, parmak izleri, mermi kovanları.
Otopark ücretini kim öder ki?
Deli veya akıllı, hiç mantıklı değil.
Yani Barr yakalanmak istedi,
senin de onu yakalamanı istedi.
Bu zor koşullarda
sıradan bir nişancı olan Barr'ın...
...nasıl hiç ıskalamadığını açıklamıyor.
lskaladı.
Bozulmamış bir mermi...
...kolayca bir likit sipere takılmış.
Barr'ın silahıyla cinayetler arasında
bağlantı kuran kurşun.
Belki de savcılığın en önemli kanıtı.
Eğer Barr...
...yakalanmak isteseydi ıskalamazdı.
Her iki şekilde de mantıksız.
Kaçmak isteseydi kaçardı.
Yakalanmak istediyse...
...Barr böyle kusursuz
bir iş yapamazdı.
Ya da şansı yaver gitti
ve altı atışta altı yaptı.
O adamlar bana saldırıncaya kadar
bunu kabul etmeye istekliydim.
Onları kim gönderdiyse bir hata yaptı.
Sadece bir bar kavgasıydı.
Olabilir.
Ya da biri heyecanlandı
ve beni kaçırmak istedi.
Ya da beni günah keçilerinin
hemen yanında komaya sokacaklardı.
Günah keçisi mi?
O kadar iyi bir olay yeriydi ki kimse
durup aşırı iyi olabileceğini düşünmedi.
Emerson da.
Baban da.
Barr'ın kendi savunma avukatı bile.
Ama Barr, benim...
...ne kadar gerçek olmasını istesem de
bunu düşüneceğimi biliyordu.
Bu yüzden beni istedi.
Dur.
Yani sen şimdi...
James Barr masum.
Neye inandığını göremiyor musun?
Bir davan var, belki de son davan...
...ve dibe vurmamak için
her şeyi yapacaksın.
Helen.
Hiç emekli olmamalıydın.
Bak, dinle.
Bildiğim kadarıyla 3 gün önce elinde
bir kartonla bir kavşakta duruyordun.
Babam haklıydı.
Şimdi her şey anlaşılıyor.
Yaşam tarzın, yer değiştirmen.
Gerçek dünya için uygun değilsin.
Sonunun Barr gibi
olmasından mı korkuyorsun?
Pencereden dışarı bak.
- Hayır, işim var. Gitmelisin.
- Dinle beni.
Bırak beni.
- Ne gördüğünü söyle.
- Her gün...
...gördüğüm şeyleri görüyorum.
Hiç görmemiş olduğunu düşün.
Hayatını, sana özgürlüğü
savunduğun söylenerek...
...dünyanın başka yerlerinde
geçirmiş olduğunu düşün.
Sonunda yeterince acı çektiğine
karar verirsin.
Bütün hayatını ne için feda ettiğini
görme zamanın gelir.
Belki o özgürlükten
biraz da kendin için alırsın.
Şu insanlara bak.
Şimdi söyle bana, hangileri özgür.
Borçsuz.
Kaygısız.
Stressiz.
Korkusuz.
Başarısızlık. Hakaret. İhanet.
Kaçı şimdi bildiklerini
bilerek doğmuş olmayı diler?
Kaçı yaptıkları şeylerin
hepsini yine aynı şekilde yapar?
Kaçı hayatını benim gibi yaşar?
Şimdi yolun karşısındaki,
beni bütün gün izleyen gri Audi'ye bak.
Bu neyi kanıtlar?
İşte plakası.
Soruşturmak ne kadar sürer?
Gecenin bu vaktinde mi? Bir saat.
Araştır.
Araştır, sonra gideceğim.
Ne zaman?
Hayır, bu artık benim sorunum.
Ben halledeceğim.
Kimliğin ortaya çıktı.
Avukat ehliyetleri soruşturuyor.
O zaman yapalım mı?
Tamamdır.
Bu adrese git.
Tamam, Barr'ın
yapmadığını düşünelim.
Ya da birinin onu kışkırttığını.
Sende ne var?
- Komplo.
-5 kişiyi öldürmek için sebep yok.
- Saçma, değil mi?
- Çimenli tepe kadar saçma.
Daha fazla araştırmaya gerek yok.
Aynen.
Bu ne?
Sebep. Sıkı tut.
"Katil Kim" mi oynuyoruz?
Söyle bana.
Teşekkür ederim.
DVDRip: Avast
O arabanın seni bütün gün
takip ettiğine emin misin?
Sen beni aldığın andan beri.
Lebendauer Girişimcilik isminde
bir şirkete kayıtlı.
OLINE ARCHER
VE LEBENDAUER GİRİŞİMCİLİK
Rastgele 5 kişiyi öldürmek için
komplo mu?
Saçmalık.
Dört.
Rastgele 4 kişi.
Belli bir hedefi saklamak için.
Birinin Oline Archer'ın
inşaat işine ihtiyacı vardı.
Oline da vazgeçmeyecekti.
İnandırıcı bir teori.
Ama sadece bir teori.
İlk atış en özensizidir.
Nişancılar buna soğuk atış der.
Görgü tanıkların
birinci ve ikinci atışlar arasında...
...bir duraklamadan söz ettiler.
Nişancının aceleye getirmediği atış.
Oline Archer ikinci kurbandı.
Önemli olan atış.
Ama bu sadece bir teori.
Bu plan, Barr için özel olarak yapılmıştı.
Onu kim seçtiyse Bağdat'ı biliyordu.
Bunu ona söyleyebilecek
tek kişi de Barr'dı.
En az bir arkadaşı vardı.
Çok yakın bir arkadaşı.
Onu bulursan
gerçek nişancıyı bulursun.
Gerçek nişancıyı bulmak mı? Benim
işim jüriye makul şüpheler sunmak.
Bunu yapanları yakalamak,
adalete teslim etmek değil mi?
- Bunu mahkemeye sunamam.
- Gerçeği ortaya çıkar.
Barr'ın masum olduğuna inanmış
olsam bile bu benim işim değil.
Ben sadece bir avukatım. Polis değilim.
Açıkçası sen de değilsin.
Bunu daha fazla yapamam.
Kahve için teşekkürler avukat.
Sandy?
İsmin Sandy, değil mi?
Seni tanıyor muyum?
Charlie. Jeb'in arkadaşı olan?
Kalbimi kırma.
Üzgünüm, hatırlamıyorum.
İkimiz de epey uçmuştuk.
Evet.
- Burada mı oturuyorsun?
- İleride.
Olamaz.
Ben de arka tarafa taşındım!
İnanılmaz bir olay.
Süper.
Çok iyi görünüyorsun.
Teşekkürler.
Seni alıkoymak istemem.
Belki bir ara bir şeyler içebiliriz.
Evet, belki.
Bu akşama ne dersin?
Birileriyle buluşacağım.
Tamam. O zaman başka bir zaman.
Başka bir zaman.
Burada yap.
Reacher!
Ohio'da, 650 metre hedefi olan
bir atış poligonu var.
İstediklerine uyan tek poligon.
Uyumalısın.
Yarın uzun bir yolun var, ben de
Oline'ın yasal hikayesini bulmalıyım.
Bunu yapmazdım.
Ben dönene kadar bekle.
Haklıysam biri, kimse doğrudan Oline'a
bakmasın diye rastgele 4 kişiyi öldürdü.
Eğer haklıysam sadece ismini bile
söylemek ölmene neden olabilir.
- Korkmam gerektiğini mi söylüyorsun?
- Zeki misin?
Ortada.
O zaman korkma.
Tam olarak ne arıyorum?
O kızı tek yumrukla öldürebilecek birini.
Sen 1109'daki adamı istiyorsun.
Ernie Johnson.
Göreceksin.
Çık arabadan!
Şüphelimiz bu! Hadi, hadi!
Şüpheli Otoyol 65'ten kuzeye gidiyor.
Yardım ve hava desteği gönderin.
Bekle!
Temiz!
İnanamıyorum. İnanmıyorum!
Az önce tutuklama emri çıkarttım.
Reacher, bu sabah
kadının çalıştığı yerde görülmüş.
Patronunu tehdit etmiş.
Jeb Oliver'ın arkadaşına ait
bir arabası varmış.
Saldırdığı adam.
Hayır, onlar Reacher'a saldırdı.
Reacher, Jeb Oliver'ın evinde
3 adamı daha hastanelik etti.
Jeb Oliver'ın arabasıyla geldikten sonra.
Jeb, hastaneden
ayrıldığından beri görülmemiş.
Reacher'ın yerini biliyorsan
bize söylemen gerek.
Bilmiyorum. Birkaç saat önce ofisimden
ayrıldığından beri onu görmedim.
- Bence doğru söylüyor.
- Sence mi? Kahretsin!
Sana ona yaklaşmamanı söylemiştim.
Buraya gelip bana
suç ortağıymışım gibi davranıyorsunuz!
Tamam. Yeter. Ben halledeceğim.
Daha bitirmedim.
İkiniz de bitirdiniz. Çıkın dışarı.
Ben Helen.
- Sanırım polisler orada.
- Evet.
Sanırım sen telefonu onlara
vermeden önce 30 saniyem var.
O kadar.
Biri Barr'a tuzak kurabiliyorsa,
aynı şeyi bana da yapabilir.
Sanırım bu mümkün.
Güzel bir kızdı, Helen.
Onu benim yüzümden öldürdüler.
Kaçmamı istiyorlar.
Kaçmayacağım.
- Bu işi bitireceğim.
- Bu iyi bir fikir değil.
Dinle.
İki şey var. Bir, ben...
Arabanı çaldım.
Bu işi bitirmek istiyorsan...
...telefonu kapat ve kayıp ihbarı ver.
Seni anlarım.
Başka bir şey var mı?
Daha önce söylesem ısrarcı olacağımı
düşündüm. Artık her şey olabilir.
Emerson'a ve babana
söylediklerine dikkat et.
- Sanırım ikisinden biri işin içinde.
- Tamam, gitmem gerek.
Bekle. İlk günden beri takip ediliyorum.
Burada olduğumu
yalnızca 3 kişi biliyordu.
Emerson, baban ve sen.
Kendine şunu sor, Barr'ı temize
çıkarırsak en çok kimin kaybı olur?
Kim seni benden uzak tutmaya çalıştı?
Tabii ki yanılmış olabilirim.
Öyle düşünüyorsan telefonu ver.
Daha ileri gitmek anlamsız.
Kimle konuşuyorsun?
Ofisle.
Bitti mi?
Helen, dinle.
İyi geceler.
Ohio'ya Hoş Geldiniz
HINGE CREEK POLİGONU
Burada çok iyi nişancılar var.
Son derece iyi.
Üstelik alışılmadık.
Oradakilerin çoğu hiç atış yapamaz.
Siyaha 3 atış yapmalarını iste...
...rezil ederler.
- Buranın sahibini arıyorum.
- Benim. Martin Cash.
Aaron Ward.
Sizin için ne yapabilirim Bay Ward?
Bir arkadaşımı arıyorum. Bağdat'ta
birlikte görev yaptık. Birden kayboldu.
Böyle şeyler olur.
Nişancıydı. Son haber aldığımda...
Ordudan ne zaman ayrılmış?
Ordu dememiştim.
Birlikte görev yaptığınızı söyledin.
Deniz piyadesi değilsin.
Bunu herkes anlayabilir.
Yardımı olacaksa
babam deniz piyadesiydi.
Bu seni yarım insan yapar.
Arkadaşının ismi var mı?
James Barr.
Hiç duymadım.
Bence duydun.
Bence bir polisin gelip onu soracağı
andan korkuyorsun.
Civardaki bir anne,
senin poligonundan...
...arka bahçedeki yüzme havuzundan...
...ya da lavabo açıcından
korktuğundan daha çok korkacaktır.
Barr burada prova yapmışsa
cinayetleri 160 kilometre uzakta...
...işlemiş olması önemli olmaz.
Seni kapattırmak için dava açar...
...ve yapacak daha iyi bir işi olmaz.
Ne istiyorsun?
Barr'ın arkadaşlarını
öğrenmek istiyorum.
Şuradaki çocuklar...
...anayasal haklar konusunda
oldukça hassastırlar.
Bir polisin üyelerimden birini
soruşturduğunu söylediğimi düşün.
- Ben polis değilim.
- Nesin sen?
Barr'ın avukatı adına çalışıyorum.
Masum olduğuna inanıyoruz.
Saçmalıyorsun.
Öyle bile olsa, izini buraya kadar
sürmekle uğraşan tek kişi benim.
Bana yardım edersen
sana minnettar kalırım.
Ya etmezsem?
Belki futbol koçu olabilirsin.
Üçünü de ortaya atarsan
belki konuşabiliriz.
lsınmak için birkaç atış yapabilir miyim?
15 santim sağda.
Bu ikinci şansın Bay Ward. Başla!
Hadi.
Biraz paslanmışsın Bay Reacher.
10 yıl kadar önce o isimle Wimbledon
kupası için atış yapan birini gördüm.
Senin de 1925'te Yankilerin
ikinci kalecisi olarak oynamadığına...
...çok eminim.
Şimdi...
...tek bir soruya yanıt vereceğim.
En iyi nişancın kim?
James Barr.
Silahlı saldırıyı duyunca
bunları indirdim.
Sivil hayatta gördüğüm...
...en iyi atış bu.
Barr'ın ordudaki en iyi gününde bile
bu kadar iyi olmadığını söylesem.
O hedefleri ben veriyorum.
Üzerlerindeki benim yazım.
Atış menziline de sen mi asıyorsun?
Sen ciddi misin?
Barr'ın bir arkadaşı olmasının
mümkün olduğunu söylüyorum.
Poligondaki hedefleri değiştirdi.
Belki Barr izin vermiştir.
Duvarında isminin olması
kral gibi hissettirmiştir.
Bunu annesi için bile yapacak
bir tek nişancı görmedim.
Tabii eğer
senin poligonunu kullanarak...
...annesine birden fazla cinayet için
komplo kurmuyorsa.
Barr yalnız gelmedi, değil mi?
Bu kaçıklardan biri kamerayı bulursa
seni öldürebilir.
Kamera, bu kaçıklardan biri
beni öldürebileceği için var.
İşte Barr.
Onu hep severdim.
Orada.
Bu o.
Pislik herif.
Helen Rodin.
Nişancımız için bir aday buldum.
Fotoğraf... olası parmak izleri...
...öfkeli bir görgü tanığı.
Şu anda konuşamam.
3 saat sonra döneceğim.
O zamana kadar kimseyle konuşma.
Bunu araştıracağım, teşekkür ederim.
Bu sabah elde edebildiklerim bu kadar.
Vergi kayıtları, belediye ve
eyalet izin başvuruları, kontrat teklifleri.
Gürcistan'daki Shell firması...
Rusya'nın yanındaki, Florida'nın değil.
Büyük kentsel bir gelişimden önce
yerel bir inşaat firması satın alarak...
...bütün şehirlerdeki operasyonlarını
sırayla yürütüyorlar.
Kimsenin ihtiyacı olmayan köprüler,
kullanılmayan otoyollar yapıyorlar.
Kanser gibiler.
Büyümesi durmayan bir hücre.
15 yılda 12 kez taşınmışlar.
Atlanta, Albuquerque...
...Austin, Oklahoma City, Sacramento.
Her zaman kayıp kamu fonlarındaki
milyonlarca doların da dahil olduğu...
...rüşvet suçlamalarının
ortasında kalıyorlar.
Ama yine de hiçbir soruşturma,
hatta sorgu bile olmuyor.
Lebendauer Girişimcilik
sanki kusursuz gibi.
Belki bunun nedeni
suçlamalar rakiplerden geldiği içindir.
Yüksek teklif. Sert.
Oline Archer gibi.
Belki de Lebendauer'ın
kilit yetkililerle işbirliği vardır.
Belki bu işbirliği yetmediği zaman...
...satın alınmayan insanları
öldürüyorlardır. Oline Archer gibi.
Bunun ne kadarına
gerçekten inanıyorsun?
Benim ne kadarına inandığım
önemli değil.
Ne kadarını kanıtlayabildiğim bile
önemli değil. Ne kadarı doğru, o önemli.
Kuruntu yaptığının farkında mısın?
Sana ne oldu?
Bu adamı ölüme götürmeye bu kadar mı
kışkırtıldın da görmezden geliyorsun?
Bütün bu evrakları kendi ismimle
elde ettim.
Jack Reacher haklıysa...
...benim hayatım, kızının hayatı...
...şu anda tehlikede.
İşin içinde olsan da olmasan da
başıma geleceklerden sen sorumlusun.
Sen bölge savcısısın.
Lebendauer Girişimcilik'i...
...soruşturman için sana
inandırıcı kanıtlar verdim.
Bir sonraki adımın bana
hangi tarafta olduğunu gösterecek.
Anlıyorum. Bu bir sınav.
İnanman zor olabilir.
Ama seni seviyorum.
Tüm bunları ne kadar saçma bulsam da
bilmiyormuş gibi yapmayacağım.
Yani tehlikede olduğuna
gerçekten inanıyorsan...
...buna inanıyorsan...
...o zaman bir sonraki işimiz...
...seni hemen
ihtiyati olarak tutuklamak olacak.
Sen işin içindeysen
ne kadar güvende olacağım?
Tanrım Helen!
Bu bir iş toplantısı mı, özel mi?
İkisini ayırmak zor.
Eminim öyledir.
TAŞ OCAĞI OFİSİ
Gelen Çağrı
Pittsburgh Bölgesi
Helen?
Hayır.
Affedersiniz, yanlış numara.
Reacher sen misin?
Kimsiniz?
Sensin. Arabadaki adam.
Erkek arkadaşın arıyor.
Reacher, sen misin?
Helen, canın yandı mı?
Bir saate kadar burada olmazsan
yanacak. İşin nasıl yürüdüğünü...
...söylememe gerek var mı?
Takip edilmediğimden emin olmak için
beni farklı yerlere gönder...
...pusuya düşür ve öldür.
Sürprizimi mahvettin.
Daha iyisini yapabilirim.
Hinge Creek'teki poligona gittim.
Fotoğrafları ve parmak izlerini aldım.
Federallere gidiyorum.
Avukat sizin olsun.
Zec'i getir.
Bir daha düşündüm de
seni öldürmeyi isterdim.
Kazanan hepsini alır.
Dinle pis herif. Burada olmazsan
bu kaltağı öldüreceğim.
Kahretsin!
Sence ben bir kahraman mıyım?
Kahraman değilim. Kaybedecek bir şeyi
olmayan bir serseriyim.
Beni tuzağa düşürmek için
o kızı öldürdünüz.
Seni ölesiye dövmek
ve çizmenden kanını içmek istiyorum.
Şöyle yapacağız, bana adresi ver...
...canım istediği zaman gelirim.
Aradığımda kız cevap vermezse,
ona zarar verdiğinizi düşündüğüm an...
...yok olurum.
Akıllıysan bu seni korkutur.
Çünkü ben kör noktandayım...
...ve yapacak daha iyi bir işim yok.
Kalemin var mı?
İhtiyacım yok.
Keşke ordu, deniz piyadelerini yardıma
her çağırdığında bir dolar alsaydım.
- Benim için bir şeyin var mı?
- Evet.
Al.
- Şaka yapıyorsun.
-10 yıl önce yaptığın atışı görmüş...
...olmam silahımla bir pisliği öldürmene
izin vereceğim anlamına gelmez.
Ne kadar ciddi olduğunu söylemiştim.
Ben de geldim, değil mi?
Hadi başlayalım.
Nişancın tam şurada...
...şu ışıkların arkasında olacak.
Geliş ve gidiş olarak...
...2 yola da nişan alabilir.
Ayağa kalktığın anda seni öldürür.
Onu gönderebilir misin?
Nereye, akşam yemeğine mi?
Normalde ne tür insanlarla iş yaparsın
bilmiyorum Reacher...
...ama bir anda ücra köşelere gitme...
...ve yabancı insanları öldürme
alışkanlığım yoktur.
Zaten şu ışıklar açıkken
bir şey göremem.
Hepsine ateş et.
Evet, tabii. Sonra nerede olduğumu
anlasın. Kendimi ateşe versem de olur.
Hayır, efendim. Ateş etmeye
o başlayınca başlayacağım.
Onu nasıl başlatmamızı önerirsin?
Her zaman koşmaya başlayabilirsin.
Gözünün nesi var?
Gece görüşüne saklıyorum.
Hey topçu, sana özel bir soru sormamın
sakıncası var mı?
Artık ateş edebileceğimi
düşünmüyor musun?
Kolay bozulan bir yetenektir.
Evet, peki...
...bir saate kadar güneş doğacak.
Hadi gidelim.
Sana "Zec" dediklerini duydum.
Esir demek.
Öyle mi?
O insanları öldürürken...
...kazandığın paranın yeterli
olamayacağına inanmak zorundayım.
Yeterli mi?
Böyle bir şey yok.
Ne alınabiliyorsa alırız.
İşimiz budur.
Ya sen?
Sanırım bunu anlıyorum, ama sen?
Sen neden yapıyorsun?
Seçeneğim varmış gibi konuşuyorsun.
Yok muydu?
Göreceksin.
Tedbir aldığımı bilmelisin,
yani herhangi bir şey olursa...
Sana herhangi bir şey olursa
baban hayatın için yalvarırken...
...onun gözü önünde olacak.
Onu hiç karıştırmamalıydın.
Şimdi senin ve onun iyiliği adına,
onu unutmaya...
...ikna etmen gerekecek.
Bir şey söylemiyorsun ama gözlerinde
meydan okuma görüyorum.
Bu birçok kez gördüğüm bir bakış.
Asker geldiğinde...
...nasıl öldüğünü izlemen
seni değiştirecek.
O zaman beni unutmak isteyeceksin.
Reacher?
İyi misin?
Senin için hazırlar.
Öyle düşünmek isterler.
Bunu lütfen yapma. Benim için yapma.
Helen, beni alana kadar...
...sana zarar vermeyecekler.
Bu da asla olmayacak.
Beni duyuyor musun?
Sadece dayan.
Seni almaya geliyorum.
Şimdi bana inandığını söyle.
Sana inanıyorum.
Bu kötü bir fikirdi.
Çok az kaldı Topçu.
Kahretsin.
Neredesin sen Topçu?
TAŞ OCAĞI OFİSİ
ANA OFİS
Kahretsin.
Gitmen gerek.
Silahını at.
İçeride olduğunu biliyorum Emerson.
Gözümün önünde duruyordu.
Anlamsız olan tek kanıt.
Çeyreklik.
Parkmetreyi boşaltmayı
kimse düşünmezdi.
Ben bile.
Babam hakkında yanıldın.
Ben o kadar sorun etmezdim.
- O kim?
- İsimsiz No 2.
Çimenli tepedeki adam.
Yatağın altındaki şey.
Ona "Zec" diyorlar.
Zec mi? Esir.
Gerçek ismin ne?
Ekim'de doğmuşum. Doğum günüme
gelince tetiği çekiyorum.
Bir... İki...
Chelovek. Zec Chelovek.
Chelovek mi?
Chelovek mi? İnsan.
Esir İnsan.
- Gerçek ismin bu mu?
- Tek hatırladığım bu.
Polisi ara.
Onu gerçekten vuracak mıydın?
Mecbur kalmayacağımı biliyordum.
Bu adama bir bakışta hayatta kalmak
için her şeyi yapacağını anlarsın.
Bana bir kere baktığında,
blöf yapmadığımı anlarsın.
Evet. Acil biri durum var.
Evet, bekliyorum.
Acelemiz yok.
Seninki gibi bir isimle
evinde hissedeceksin.
Hapis mi? Amerika'da mı?
Huzur evi.
Sanki hiç hapse girmemişim gibi.
Sence çıkacak mısın?
Cinayetten aranan evsiz bir serserisin.
Bu arada ben de yanlış zamanda,
yanlış yerde olan yaşlı bir adamım.
Sayende aksini söyleyecek
kim kaldı? Kim?
Alo? Evet, acil bir durum var.
Hangimizin hapse gireceğini göreceğiz.
Üç ya da dört kişi ölmüş olabilir.
Benim tahminim mi?
İkimiz de değil.
Ne yaptın sen?
Neye benziyor?
Gerçek ne olacak?
Gerçek suçluları yakalayıp
adalete teslim etmek ne olacak?
Az önce yaptım.
Barr'ı temize çıkarmak,
seni temize çıkarmak ne olacak?
Sen çözersin. Bölge savcısı üzerinde
etkili olduğunu duydum.
- Bu arada sana ne olacak?
- Dolaşmaya devam. Her zamanki gibi.
Bekle, o benim arabam mı?
Hanımefendi bu mu?
Helen Rodin, Martin Cash.
Memnun oldum.
Yorgun görünüyorsun, Asker.
Barr gibi olmaktan korkuyor muyum
diye sormuştun. Korkmuyorum.
Bu adam gibi olacağımdan korkuyorum.
Çok fazla ceset var. Hadi gidelim.
- Gitsek iyi olacak.
- Bekle. Bu kadar mı?
Bitti mi?
- İyi olacaksın avukat.
- Hayır.
Ya sana ihtiyacım olursa?
Seni nasıl bulacağım?
Bana ihtiyacın yok.
Artık yok.
Telefonunu al. Gidelim!
Ben Helen Rodin, avukatın.
Bu konuşma avukat-müvekkil
ayrıcalığıyla korunuyor.
Ne demek olduğunu anlıyor musun?
Polisler seninle konuşmadı, değil mi?
Burada bensiz bir şey yapamazlar.
Ne kadar kötüydü?
Kaç kişiyi...
Olayı hatırlamıyor musun?
Hayır.
Ama dışarıda hemşirelerin
polislerle konuştuğunu duydum.
Yapmak istediğimi bile hatırlamıyorum.
Bu suçlamayla savaşmayacağım.
Yaptığımı söylüyorlarsa yapmışımdır.
Daha önce de bir şeyler yaptım.
Kötü bir şey yaptım.
Gerçekten kötü.
Uzun zaman önce.
Paçayı kurtardım.
James...
...burayı ne kadar iyi biliyorsun?
Oldukça iyi.
Sen nasıl yapardın?
Sanırım...
...otoyola park ederdim.
Günün o saatinde
güneş arkamda kalacaktı.
Minibüsüm var.
Tüfeğimi arkasına kurardım.
Kovanları düşünmeme gerek kalmazdı.
Çok da kolay kaçardım.
Bu doğru oldu mu?
İşini biliyor gibisin.
İsmini unuttum.
İsmim Helen.
Helen Rodin.
İyi olacaksın James.
Seninle ilgileneceğim.
Beni koruyamazsın.
Kimse koruyamaz.
Neden?
Kimden?
Bir adam var.
Bir tür polis.
En azından eskiden öyleymiş.
Yasalara önem vermez.
Kanıtlara önem vermez.
Sadece doğrulara önem verir.
Seninle konuşurken bana bak!
Ne yaptığımı biliyor.
Nerede olduğumu biliyor.
Bu adam bana bir söz verdirdi.
Kapa çeneni dedim!
Bir daha başım belaya girerse...
...orada olacaktı.