Hikaye gerçek olaylar üzerine kurulmuştur.
Gerçekten.
Neden burada olduğumu bile
bilmiyorum doktor bey.
Büyük bir evi tek başına
geçindirmek tabi ki zor...
...ve dört çocuk yetiştirmek yorucu;
ama çocuklarım mükemmel.
Ve kocam...
İyi bir adam, çalışkan birisi.
Sadece bir şey var...
Bazı geceler...
...aklıma geliyor.
Kendimi...
...o koca kel kafasını büyük bir
baltayla yararken hayal ediyorum.
Günde birçok kez hissettiğim bir şey.
Bir...
...beklenti...
...bir açlık hissi.
Bu İngiliz havasına nasıl katlanıyorsunuz?
Üzüntü ile şarkı söyleyemem.
Ağzımı açıyorum ve...
Görüyorsunuz, hiçbir şey çıkmıyor.
Allister'ım vefat edeli iki yıl oldu.
Bunun için yaşlandığımı
düşünüyordum...
...ama o kadar da yaşlanmamışım.
HİSTERİ
Westminster Hastanesi
Londra 1880
Hemşire!
Sana bu yarayı temizleyip
sargılarını değiştirmeni söylemiştim.
Dr. Richardson...
...malzemeleri boşa
harcamamamız gerektiğini söyledi.
Kafayı mı yedi?
Olamaz.
Septiseminin önüne geçmek için
yarayı temiz tutmalıyız.
- Ne "semi"?
- Septisemi.
Enfeksiyon.
Buna yaraya giren...
...mikroplar neden olur.
Mikroplar.
Vücuda girip...
...acı, ateş ve enfeksiyona
neden olan minicik yaratıklar.
Bende onlardan olduğunu sanmıyorum.
Onları göremezsiniz.
Görünmezdirler.
Lütfen, bana bir tüp fenik asit
ve yeni sargı bezi getir.
Hemen doktor bey.
Açıkçası...
...ameliyatları bok çukurunda yapan...
...paslı aletler kullanan
o Richardson denen budala.
Ve herkes Beekman'ın
haplarından alacak.
Hastalığın bir önemi yok.
Granville.
Hemşireye kesin olarak bu sargıları
değiştirmemesini söyledim.
Kirli sargılar mikroplar için
cennet demek.
Mikrop teorisi saçmalık, Granville.
Onlardan bahsetmeyi bırak,
hastaları korkutuyorsun.
Saçmalık mı? Lister kanıtladı.
Bütün gazeteler...
Kısa kes, Granville.
Onlara ihtiyacımız olmayacak,
teşekkürler.
Oradaki çalışmalar,
sakin olup güven verme...
...ve kan alma üzerine.
Bunlar modern tıbbın anahtarları.
Bacak iltihaplanıp kangren olunca
sakin olabilecek misiniz?
Bacağı keserken...
...hastalık kana sıçrayıp
onu öldürünce?
Acizliğin yetti artık.
O bezi geri sar
ve yarım litre kan al.
Şu kadına bir bak. Bir şalgamdan
daha fazla kan çıkar.
Sana söyleneni yap.
Ve ne olur ne olmaz diye ona
Beekman'ın haplarından ver.
Beekman'ın hapları işe yaramaz.
Mide ağrısından başka
bir şey yapmazlar.
Sen günümüz bilimini okumaya
uğraşmayacaksın diye...
...burada durup hastalarını
katletmeni izleyemem.
Sonunda bir konuda anlaştık,
Granville.
Dinozor suratlı herif.
İyi günler, Bayan Copeland.
Edmund içeride mi?
Bilmiyorum efendim.
Benim işim gece gündüz
teslimatları kabul etmek.
Anne ve babasını sevmeseydim
burada kalmazdım.
Eşyalarımı...
...ve bu elektrikli şeyleri
toplar giderdim.
Yangın tehlikesi yaratıyorlar.
Çalışma odasına bakacağım.
Siz neden durdunuz?
Bunu yapmaman gerekiyordu.
Merhaba.
Olamaz.
Yine kovuldun değil mi?
Sana söylüyorum, Edmund,
İngiltere'deki tıp kesinlikle ölümcül.
Morgların hastanelere
bitişik olmaları tesadüf değil.
1880'lerdeyiz.
Tıbbi devrimin ortasında
olmamız gerekiyordu.
Bilimin sunduklarının birazını
kulanmayı istemek çok mu fazla?
Gelişigüzel bir biçimde
insanları öldürmek yerine.
Evet, haklısın bir yerde.
Dışarıdaki yaygara ne?
Yeni jeneratörüm.
Geçen yıl bir tane almıştın.
Modası geçti. Yenisinin boyutu yarısı
kadar ve iki kat fazla güç sağlıyor.
Bunu söyleyeceğimi
düşünmezdim ama...
...umudumu kaybettim.
Çocukluğumdan beri
doktor olmak istiyordum.
Gerçekten ihtiyacı olan
insanlara yardım etmek için.
Ama şimdi tüm dünya bana
karşıymış gibi hissediyorum.
Ne yapacaksın?
Sanırım serbest doktorluk yapacağım.
Açgözlü bir hapçının
yanında çalışıp...
...çenemi kapalı tutacağım ve
düzenli bir maaş için dua edeceğim.
Ya da sana on bin pound verebilirim
ve istediğini yapabilirsin.
Sana binlerce kez söyledim, Edmund.
Sen ve ailen zaten
benim için çok şey yaptınız.
Yapma, Mortimer.
Ben pek bir şey yapmadım.
Olay o değil.
Kendi yolumu kendim bulmalıyım.
Harika bir orta direksin.
Teşekkür ederim.
Bu arada, merdiveninde
uyuyan genç bir adam var.
Öyle mi?
Günaydın.
Ben Mortimer Granville, Dr. Dalrymple
ile görüşecektim. Randevum var.
Hastası var.
Anlıyorum, pekâlâ.
Bekleyeyim o hâlde.
Hanımlar.
Çok güzel.
Sanırım Japon malı.
Sen bir kadının isteğinin
ya da ihtiyacının...
...ayın çevresinden
daha fazlası olduğunu...
...bilmeyen bir şartlatansın.
Charlotte, sadece...
Belki farkında değilsindir ama
dışarıda sosyal devrim oluyor.
Kadının hakkı olan
yerlerde sözü geçecek.
İstediğin kadar bizi mutfakta
ve misafir odasında tutmaya çalış.
Biz dinlenmeyeceğiz.
Ta ki üniversitelerde,
mesleklerde kabul edilene...
...ve oy kulanabildiğimiz güne kadar.
Ne bakıyorsun?
Evet, tekerleklerin döndüğünü görebiliyorum
ama ne yazık ki açıklamaya kalamayacağım.
Charlotte!
O kadın...
Histerik.
Evet, bayağı.
Çok zor bir vaka.
Birçok hastanede çalıştım, geçtiğimiz...
...yıl.
Guy's'da elbette, Charing Cross.
En son Westminster
Hastanesi'nde çalıştım.
Mükemmel.
St Thomas'...
Eski St Thomas'...
Meşhur Stepney Akıl Hastanesi'nde...
Güzel.
Etkileyici.
...göğüs hastalıkları üzerine.
Royal Sea Bathing Hastanesi...
Tamam, tamam.
Çeşitli deneyimleriniz var.
Söyleyin doktor bey...
...histeri hakkında ne biliyorsunuz?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi?
Ama bu zamanımızın salgın hastalığı.
Londra'daki kadınların yarısının
yakalandığını söyleyebilirim.
Aşırı faal rahim bunu yavaşlatıyor.
En şiddetli şekliyle.
Sert önlemler gerektiriyor.
Akıl hastanesine yatırılma, hatta ameliyat.
Hafif belirtileri ise...
...seks arzusu, cinsel soğukluk,
melankoli, endişe.
Bunlar tedavi edilebilir.
İlginç.
Bakın, direkt mevzuya
gireceğim doktor bey.
Yardım arıyorum.
Bekleme salonumu gördünüz.
Tabiri caizse bu işi
yapacak yeterince el yok.
Efendim, hastalarımı
öldürme ihtimalim olsa da...
...onları rahatlatma imkânı veren
her işi seve seve kabul ederim.
Binlerce hasta tedavi ettim
ve hiçbirini kaybetmedim.
Ama sana yalan
söylemeyeceğim, Granville.
Bu sıkıcı ve yorucu bir iş.
Size uygun mu?
İhtiyacı olanlara yardım ettiğim sürece
asla çok çalışmaktan korkmam.
Çok iyi.
Haftada üç pound'a ne dersiniz?
Üç pound mu?
Dört o zaman.
Artı yemek ve konaklama.
Kabul ediyorum.
Beraber büyük işler yapacağız, Granville.
Tanrım, iyi kavrıyorsun.
Saat sekizde kahvaltı,
altıda akşam yemeği.
Odanız yukarıda...
Emily.
Yeni yardımcımla tanışmanı istiyorum.
Dr. Mortimer Granville.
Kızım, Emily Dalrymple.
Merhaba hanımefendi.
Tanıştığımıza memnun oldum, Dr. Granville.
Emily evin meleğidir.
Karım Melodia'nın vefat ettiği günden beri
işleri düzenli bir biçimde Emily yürütüyor.
Ayrıca kendi başına bir bilim kadınıdır.
Abartıyorsun baba.
İzin verin tahmin edeyim...
Jeoloji?
Botanik?
Kelebek bilimi?
Frenoloji.
Frenoloji...
Evet.
Frenolojinin bir bilim dalı olduğundan
emin olabilirsiniz doktor bey.
Evet. Ayrıca, yumru yapısı insanın
kişiliğini gösteren değişik bir yoldur.
Tabi kafatası iyi eğitimli
birisi tarafından okunursa.
Öyle demek istemedim...
Sanırım genç şüphecimiz için
ispat gerekiyor.
Keyifli olacak.
Lütfen.
Nasıl...
Dr. Granville, şimdiye kadar hissettiğim
en mükemmel nura sahipsiniz.
Nur mu?
Büyük bir bilgeliğe sahip.
Biliyordum.
Kulak arkası kemiğiniz bayağı belirgin.
Doktor, çok sıcakkanlısınız değil mi?
Sayılır...
Başka, başka?
- Çok üzgünüm.
- Ne oldu?
Sadece...
Kanınızdaki pıhtı çok sert.
Ufak ve belirgin olması beni ürküttü.
Sert kan pıhtısı mı?
Pardon.
Şöhreti işaret eder.
Hayır, hayır, hayır.
İşinize son derece saygı
duyuyorum, Bayan Dalrymple...
...ama beni yanlış okumuş olmalısınız.
Ben sadece bir doktorum.
Şöhret hevesim yok.
Kah pıhtınızın geleceğinizin anahtarı
olduğundan emin olabilirsiniz.
Peşinde koşsanız da
koşmasanız da, Dr. Granville.
Kaderinizde ünlü olmak var.
Ahoy?
Kimsiniz?
Kimsiniz acaba?
Bay Stanton.
Beni duyabiliyor musunuz?
Şimdi duyabiliyor musunuz?
Evet.
Ben Edmund St. John Smythe.
Hayır, santralde çalışmıyorum.
Bu telefonu kurdum
ve test etmek istedim.
Bana bağlayabildikleri
tek kişi sizsiniz.
Orada işler nasıl?
Heyecan verici olmalı. Pekâlâ,
kendinize iyi bakın. Hoşça kalın.
Fark ettin mi?
Londra'nın diğer ucundaki...
...bir dava vekiliyle konuşuyordum.
Ne olmuş?
Hiçbir şey.
Konuşabileceğimizi bilmiyordum.
Eğer konuşacak bir şeyiniz
yoksa buna gerek yok.
Ben Grosvenor Meydanı'ndayım,
o kilometrelerce uzakta...
...ve birbirimizle
aynı anda konuşabiliyoruz.
Sence rağbet görecek mi?
Bilmiyorum, ama herkeste bir
telefon olduğunu düşünsene.
Evet.
Londra'nın kadın hastalıkları alanında
en ünlü uzmanından bir teklif aldım.
Tanrım...
Ne kötü bir durum.
Ne zaman başlıyorsun?
Yarın.
Dört gözle bekliyorum aslında.
Kim o kız?
Ne?
Doktorun kızı.
Emily Dalrymple.
Kısa bir süre konuştuk ama...
Ama ne?
Oh, Edmund.
Muhteşem bir kız.
İngiliz erdeminin
somut bir örneği gibi...
...ve kadınsılığının.
Pek umudum yok.
Yakışıklı, genç bir doktorsun.
Bir kadın başka ne isteyebilir?
Daha iyi bir gelir.
Sosyal eşitlik.
Abartma.
Birkaç kahkaha, sert bir penis.
Bir kadının istediği şeyler bunlar.
Bunları nereden biliyorsun?
Bir dergide okudum.
Anladım.
Kadeh kaldıralım. Bir zamanlar
parlak bir öğrenci olan...
...daha sonra muhtaçlara yardım
eden ileri görüşlü bir doktor...
...şimdilerde ise orta yaşlı kadınların
eli haline gelen Dr. Granville'in sonuna.
Edmund St. John Smythe'a.
Bekâr.
Hayırsever.
Berbat bir öğrenci.
Bazen sarhoş.
Her zaman cinsel sapık...
...elektrik bilimi üzerine zamanını
ve parasını boşa harcamakta usta.
- Telefona.
- Kraliçeye.
Kraliçeyi telefonla aramaya.
Günaydın, Bayan Parsons.
Günaydın doktor bey.
Bu Dr. Granville.
Bu sabah bana yardımcı olacak.
- Tanıştığımıza memnun oldum, Bayan Parsons.
- Doktor bey.
Solgun görünüyor.
Bugün nasılız, Bayan Parsons?
Hâlâ endişeli hissediyor musunuz?
Evet, bayağı endişeliyim doktor bey.
Bütün hafta konuştuğumuz o rahatsız edici
düşünceleri aklımdan çıkaramadım.
Evet.
Tarih boyunca...
...tıbbi kuruluşlar, histerik
kadınlara basit tedaviler...
...uygulanması gerektiğini söylemiştir.
Ilık banyo, buz banyosu, fıskiye...
...hipnoz...
...hatta ata binme.
Ama ben...
...direkt bir yaklaşım
uygulama taraftarıyım.
Şimdi, bir damla...
...misk yağı ile başlayacağım.
Ve bir tutam zambak
yağı ekleyeceğim.
Hazır mısınız, Bayan Parsons?
Evet. Evet doktor bey,
tamamen hazırım.
İşaret parmağı ile başlayacaksın.
Nazik bir basınç uygulayacaksın.
Sonra yavaşça...
...daireler çizeceksin.
Nazikçe devam edeceksin.
Aynı anda başını okşayıp
karnını ovmaya benziyor.
Kesinlikle öğreneceğinden eminim.
Vulva masajı, 16. yüzyılda Pieter
Van Foreest tarafından yaygınlaştırıldı.
Dul kadınlar ve tarikata bağlı
kadınlara bu yöntemi uyguluyordu.
- Üstünüze alınmayın, Bayan Parsons.
- Alınmadım doktor bey.
Günümüzde, eğitimli bir
uzmanla klinik ortamda...
...verebileceğimiz doğrudan
en etkili tedavi yöntemi bu.
Güzel, devamlı bir basınç.
İşin anahtarı bu.
Teşekkürler doktor bey,
teşekkürler.
Tabi, yağları yenilemek gerekiyor.
Etkileri fark ettiniz mi doktor bey?
Nefes darlığı.
Tenin kızarması.
Göz kapaklarının titremesi...
...seğirmesi.
Günaydın kırmızı.
Kelimeye dökme.
Tamamen normal.
Tedaviye verilen
istemsiz fiziksel bir tepki.
Hadi!
Hadi oğlum!
Üzerine üzerine!
Sakin olun, Bayan Parsons.
Sakin olun.
Düzenli basınç uygulayacaksın.
İşin anahtarı bu.
Yallah!
Bitmek üzere, Bayan Parsons.
Bitmek üzere.
Eğer dışarıdan şiddetli uyarılar alırsa
acı-zevk tepkimesine neden oluruz.
Dolayısıyla histerik orgazma ulaşırız...
...ve rahmin normal pozisyonuna
dönmesini sağlarız.
İnanılmaz.
Bildiğin gibi dişilik organı...
...erkek organı nüfuz etmeden...
...tek başına zevk almada yetersizdir.
Görüyorsun, Granville...
...tatmin edici bir orgazm.
Sanırım buna başarılı bir seans diyebiliriz.
Ne dersiniz, Bayan Parsons?
Şaşırtıcı, Dr. Dalrymple.
Ne gösteriydi ama.
Peki o kafanızı kurcalayan düşünceler?
Teşekkürler.
Gittiler doktor bey.
Harika.
Haftaya aynı saatte görüşmek üzere.
Yarın aynı saatte desek?
Her şeyin bir ölçüsü vardır, Bayan Parsons.
Her şeyin bir ölçüsü vardır.
Sen misin, Sarah?
Merhaba.
Iskaladın, Charlie!
Sos alır mıydınız efendim?
Balıkla iyi gider.
Teşekkür ederim.
Babam, Mortlake'in Anglikan vekiliydi.
Ne yazık ki babam ve annem ben çocukken,
son kolera salgını sırasında vefat ettiler.
Gönüllü olarak Londra'ya geldikten
sonra kendileri de hastalığı kaptılar.
Çok korkunç.
Çok kötü.
Neden tıp ile ilgilendiğin belli oldu.
Lord St. John Smythe bana
inanıyordu ve maliyeti düşünmedi.
Beni evine aldı, rahat etmemi
ve eğitim almamı sağladı.
Onun gibi bir adamdan beklenen şeyi yapmış.
Eğitim sağlamaktan
daha iyi bir hayır işi yoktur.
Samuel Smiles'ın kitabını mı okudunuz?
Daha duyarlı, daha
mükemmel bir İngiliz var mı?
Aynen öyle.
Müzik, felsefe...
...frenoloji.
Çok yetenekli bir kadınsınız,
Bayan Dalrymple.
Cömertlik, sevecenlik...
...hristiyan nezaketi...
...ve İngiltere öğretileri,
açlık çekenlere yardım...
Merhaba babacığım.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Charlotte...
Emily, merhaba.
Seni seviyorum.
İyi akşamlar, Charlotte.
Molly, merhaba.
Beladan uzak duruyormuşsun.
Çoğu günler hanımefendi. Şarap?
Evet, lütfen.
Kızım Charlotte Dalrymple'ı hatırlarsınız.
- Kızınız mı?
- Yeni asistanım; Dr. Mortimer Granville.
Merhaba.
Düzgünce tanışabildiğimize sevindim.
Kendinize saplamamaya
çalışın doktor bey.
Nasıl?
Yemeğin saat altıda olduğunu biliyorsun.
Çok üzgünüm.
Lizzie Burke bugün sekizinci
bebeğini doğurdu. Küçük bir kız.
Bebek ters döndü, çıkarmak
biraz uzun sürdü.
İnanılmazdı.
Masada böyle şeyler konuşuyor muyduk?
Emily.
Dr. Granville.
Balığınız nasıl?
Taze ve ince dilimlenmiş.
Teşekkürler.
Peki ya sen Emily,
yaban havucu hoşuna gitti mi?
Yeter, Charlotte.
Sadece güzel sohbetler kurmaya çalışıyorum.
Dr. Granville...
Bu konuda siz ne diyorsunuz?
Doğum, yemekte konuşulmayacak kadar
çirkin ve rahatsız edici bir konu mu...
...yoksa hayat mucizesi
her ana uygun bir şey mi?
- Bence, ciddi tıbbi olaylar
uzmanlarına bırakılmalıdır. - Evet.
Bana Lane'deki doktor neşterini sadece
bir litre cinle kulanabiliyor gibi geldi.
Şimdi ne diyeceksiniz?
Charlotte, doğu tarafında bulunan Cennetin
Evi'nin müdiresi. Fakir çocukları için.
Evet. Maalesef bu deneyim
dakikliğini ve edebini etkiledi.
Muhtemelen.
Sanırım Lizzie'ye, "Sakin ol tatlım,
bir dakika bile sürmeyecek...
"Şimdi eve gitmeliyim,
yemeğe geç kalamam." demeliydim.
Tek amacın ortalığı karıştırmaksa...
...neden buraya geldin?
Tek amacım o değildi.
Kömürümüz bitti,
on pound'a ihtiyacım var.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Dün sana artık yardım
etmeyeceğimi söyledim.
Biliyorum, ama ciddi
olduğunu düşünmemiştim.
Seni kendine getirecekse böyle olacak.
Seni kendi başına bırakalı
uzun zaman oldu.
Geceleri Londra sokaklarında
gezmene izin verdim.
Benim gündüz vakti bile gitmekten
korktuğum sokaklarda.
Evime senin isteğin üzerine
şey işçisini aldım...
Tecrübesiz bir hizmetçi.
Ama artık böyle şeyler yok.
O zaman lütfen çeyizimi ver baba.
Hayat kadınları ve işçiler için
harcayasın diye mi? Sanmıyorum.
Hayır, evlenene kadar olmaz.
Kendimi yırtıcı bir Kazak grubunun
kollarına atmayı tercih ederim.
Yaban havuçları çok lezzetli,
değil mi?
Balıkla çok iyi gidiyorlar.
Siz ne dersiniz?
- Kız kardeşin... - Orta çağda değiliz.
O istediğiyle evlenebilir.
Hayır! Bu doğru değil.
Şu halkevi hevesinden vazgeç
ve sorumlu davran.
Öyle yapana kadar sana
bir kuruş vermeyeceğim.
Buraya bir daha gelmeyeceğim.
Ne yardım için, ne şirket için.
Beni mahrumiyetle, iflas etmekle...
...sadece açlık ve sefaleti bilen
bir hayatla tehdit edebilirsin.
Ama asla bildiğimden ve
yolumdan şaşmayacağım.
Kapıyı...
Her kapıyı çarpar mı?
Çok zor bir vaka.
İyi geceler doktor bey.
Bayan Dalrymple, nasıl oluyor da...
...siz daha mükemmel oluyorsunuz?
Kardeşiniz ise çok...
...değişken.
Ben pek mükemmel
sayılmam doktor bey.
Charlotte, o sadece...
...her şeyi çok kuvvetli hisseder.
Eğer onu tanısaydınız, ne kadar
zeki ve şefkatli olduğunu görürdünüz.
Eğer sizin gibi iyi ve nazik biri tarafından
bu kadar seviliyor ve övülüyorsa...
...onun hakkında yanlış
şeyler söylememeliyim.
İyi geceler doktor bey.
İyi geceler, Bayan Dalrymple.
Yapma, Frank.
Bu sabah nasılsın bakalım?
İyiyiz.
Sadece annesini özlüyor.
Biliyor musun, bu sabah
seni düşünüyordum.
Ne ile başlayacağımızı biliyor musun?
Resim çizme ile.
Kusura bakmayın.
Önemli değil yakışıklı.
Molly'ydi değil mi?
Evet efendim.
Ama arkadaşlarım bana Loli Molly der.
Arkadaş olabileceğimizi düşünüyorum.
Loli Molly.
Değişik bir takma isim.
Yalatmayı sever misin?
Hayır, hayır.
Teşekkür ederim.
Sizin gibi bir centilmene altı papele olur.
İki dakika bile sürmez.
Güzel bir teklif, fakat
önümde uzun bir gün var.
Bu yüzden başka zamana artık.
Hayır, hayır, hayır.
Demek istediğim...
İzin verirseniz.
Keyfiniz bilir.
İyi misin, Fannie?
Evet.
Bir şey yok.
Fannie, ne oldu?
Ne?
George.
Yine.
Bu sefer bizi sokaklarda yatıracak.
- Hayır, hayır, alamam.
- Hayır, alacaksın. Al.
Hemen ev sahibine git.
Durmadan.
Akşam görüşürüz.
Bayan Bellamy, değil mi?
Ben Dr. Dalrymple'ın yeni iş
arkadaşı Dr. Granville. Günaydın.
Tanıştığımıza memnun oldum doktor bey.
- Daha önce gelmiş miydiniz?
- Evet.
Prosedürü biliyorsunuz o hâlde.
Elbette.
İyi gidiyor mu?
Evet, öyle. Teşekkürler.
Daha önce de söylediğim gibi, sizi
emin ellere bırakıyorum, Bayan Bellamy.
Teşekkür ederim doktor bey.
İyi günler.
Başlayalım mı?
Kusura bakmayın.
- İyi misiniz doktor bey?
- Evet, iyiyim. Teşekkürler.
Başlıyoruz.
Eğer rahatsız olursanız
lütfen haber verin.
Bu çok iyi doktor bey, teşekkürler.
Gerçekten çok iyi.
Anlamıyor musunuz?
Bu acil bir durum.
Çaresiz bir durum.
İmkânsız hanımefendi.
Her şeyi yaparım.
Çok teşekkürler.
Her zaman sinyora.
Sıradaki.
Hastaları geri gönderdiklerini
biliyor musunuz?
Gerçekten mi?
Fark etmedim.
Sanırım sizin sayenizde.
Bu bozuk olabilir.
Eline bir şey mi oldu?
Biraz sızlıyor.
İzin verin.
Güzelce yerleşmiş gibi
görünüyorsun, Granville.
Gençleşmediğimin farkındasındır.
İki kızım var...
...ve yanımda uygulamayı
ileriye taşıyacak birisi yok.
Demem o ki, ortağım olmayı...
...düşünmeni istiyorum.
Baba, bu mükemmel bir fikir.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Kim bilir, belki de her şey iyi giderse
bu uygulama seninkini de bitirebilir.
Sevgili karım Melodia
vefat ettiğinden beri...
...huzur içinde yatsın...
...Emily özenle ve
profesyonelce evi yönetiyor.
Bir gün bu deneyimle
iyi bir doktor eşi olacağına...
...hiç şüphem yok.
Çok güzel.
Her gün yemekten sonraya
bırakılmamayı umuyorum.
Çok üzgünüm hemşire Smalley, yarın
takvime uyacağım. Söz veriyorum.
Umarım.
Tamam, burası.
Seni oturtalım.
Bayan Dalrymple, ne güzel sürpriz.
Korkarım ki babanız burada değil.
Güzel.
O hâlde size randevusuz
çalışmadığımızı söylemeliyim.
Fannie bileğini kırdı. Onu tedaviye
ikna edebilirsiniz diye düşündüm.
Balık ve patates kızartması alacağım.
O konuşan romdu. Acıyı dindirmek
için elimde bir tek o vardı.
Normalde aşırı sarhoşluğu önermem
ama bu çok iyi bir tercih olmuş.
Bir bakalım.
Hiç paramız olmadığını söylemeliyim.
İyi geceler, hemşire Smalley.
İyi geceler.
- Onu içeriye taşıyalım.
- Teşekkür ederim.
Paçalı don giymiyorum.
Eminim ki senin hata değildir.
Bakmak ister misin?
- Bunlar ne için?
- Sonra anlatırım.
- İşte oldu.
- Uzan.
Çok iyi.
- Şimdi, Fannie...
- Evet?
Üçe kadar saymanı istiyorum.
Bunu yapabilir misin?
Evet, sanırım.
Bir...
...iki...
Üçe kadar demiştin, kahretsin!
Sanırım bayıldı.
Beni bağışlayın, kafasının başka
yerde olması gerekiyordu.
Bileği için alçıya ihtiyacım var.
Babamın artık burada tıbbi malzemeler
bulundurduğunu sanmıyordum.
Kırım Savaşı malzemeleri olmalı.
Elinize bir şey mi oldu?
Biraz kasılıyor.
Neden babanıza zıt gidiyorsunuz?
Babam...
Cennetin Evi'ne hiç gelmediğini
biliyor muydunuz?
Burada yaptığı önemsiz iş yerine,
Fannie gibi...
...yardıma ihtiyacı olanlara
yardım etmesini isterdim.
Pek önemsiz sayılmaz.
O biraz yarım yamalak olmuş.
Teşekkürler hemşire hanım.
Benim hatam.
Histeri, şehirdeki kadınların
yarısının çektiği zor bir hastalık.
Sizi meşgul tutuyor olmalı.
Nahoş kişilikler için harikalar yaratıyor.
Beni nahoş mu buluyorsunuz?
Sizi sadece insanlara bağırırken
ve kapıları çarparken gördüm.
En azından inancım için cesaretim var.
Ve sadece birkaç arkadaşınız olmalı.
Güzel.
Alçıyı çıkarmak için altı hafta sonra seni
tekrar görmem gerekiyor, Fannie.
Teşekkür ederim doktor bey.
Evet, çok yardımcı oldunuz.
Rica ederim.
Eğer endişeli
ev kadınlarından sıkılırsanız...
...bizi ziyaret edebilirsiniz.
Merhaba, Mortimer.
Lütfen otur.
Emily...
Ben...
Düşünüyordum da...
...eğer işler babanın
dediği dediği giderse...
...yani işi devralırsam...
...ne düşünürdün, şey hakkında...
...evlilik?
Mortimer...
...onur duyarım.
En çok da babamı mutlu etmekten.
Tabii, tabii.
O hâlde anlaştık.
Görev her zaman önce gelir, Emily.
Eğer görevler olmasa
hayat daha değersiz olurdu.
Aynen öyle, evet.
Granville.
Konuşabilir miyiz?
Charlotte'a bir daha yardım etmemen
konusunda sana ısrar etmeliyim.
Bu yalnızca onun, o insanlarla ve
o binayla olan bağını kuvvetlendiriyor.
Kadının bileği kırılmıştı.
İşine bağlılığına hayranım doktor.
Bu ofiste günlük olarak
insanları tedavi edemeyiz.
Bu çok özel bir durum...
...ve eklemeliyim ki, işimizden kazanç
sağlamalıyız. Dış görünüş önemlidir.
Ben bir yemin ettim efendim.
Anlaştığımızı düşünüyordum...
...buradaki geleceğin hakkında.
Bu sonuncuydu hanımefendi.
Teşekkür ederim, Jack.
Son gelen iki yüz...
...artı hesaptakiler...
...üç taşıma ücreti...
...76 ediyor sanırım.
Evet, öyle. Gelecek
cuma ödeyebilir miyim?
Üzgünüm hanımefendi,
müdür kesin bir dille söyledi.
Ödemeyi nakit al ve hesabı kes, dedi.
Patronuna...
...babam Dr. Dalrymple'ın...
...cuma günü bu eve büyük
bir bağışta bulunacağını...
...ve parayı ona kendim
getireceğimi söyler misin?
İleteceğim hanımefendi.
Burada yaptıklarınıza minnettarım.
Oğlum Frank çok iyi biri
olduğunuzu söylüyor.
- Sus! Cuma o zaman.
- Hoşça kalın.
Mortimer, şu berbat el desteğini
takmak zorunda mısın?
Bu kadınlara iyi hizmet
verecek bir yol bulmalıyım.
Fransızlar dillerini kullanıyorlarmış
diye duydum.
Lütfen ciddi ol,
hastalarımdan bahsediyoruz.
Bana ihtiyaçları var.
Belki de ilk kez...
...gerçekten işe yarar hissediyorum.
Zor zamanlardasın.
Merak etme,
elbet bir şey bulunur.
Keşke ben de senin
kadar iyimser olabilsem.
Kusura bakmayın.
Sadece...
Dr. Granville.
- İyi misiniz?
- Sanırım iyiyim.
Teşekkür ederim.
Bitirdiniz mi doktor bey?
Edmund, bu Emily'nin
ablası Charlotte.
Charlotte Dalrymple...
...Edmund St. John Smythe.
Gazetelerdeki Edmund Smythe.
Sizi temin ederim ki uyduruyorlar.
O partiye bir arkadaşıma
iyilik yapmak için gitmiştim...
...ve yemin ederim ki
o atı hayatımda görmedim.
Bana iyi zaman geçirmişsiniz gibi geldi.
Öyle olmasını tercih ederdim.
Sizi batı tarafına getiren nedir,
Bayan Dalrymple?
Para bulmak.
Şimdiye kadar başarısız oldum.
Bayan Dalrymple doğu kısmında
bir halkevi yönetiyor.
Ne kadar güzel.
Gitmeliyim.
Eliniz hâlâ aynı durumda.
Şehirdeki kadınların yarısını
memnun etmek zor olmalı.
Hanımefendi, memnun etmenin konuyla
alakası olmadığından emin olabilirsiniz.
Sanırım konu, öfkenizin masada
veya masanın üzerinde olması.
Hoşça kalın.
İnancını takdir ettiğimizi biliyorsun,
Charlotte.
Babanla çocukluktan beri arkadaşız.
Ama bu üzerinde çalıştığın şeyler...
...toplumun ağır atlarından bazıları.
Bağış nasıl yardım edecek...
Bağış değil borç.
Borç mu? Ne kadar?
İki yüz pound.
Genelde borçların
bir güvencesi olur canım.
Annemindiler.
Parayı ve daha fazlasını karşılar.
- Sana yüzde sekiz faizle iki yüz
pound vereceğiz. - Teşekkür ederim.
- Ama bunun bir iş olduğunu anlamalısın,
Charlotte. - Evet, evet, evet.
Parayı tahsil ederken
tereddüt etmeyiz.
Anladım.
Teşekkür ederim.
Bay Huddleston.
Zamanınız ve cömertliğiniz için...
Bayan Huddleston, teşekkür ederim.
Birçok insan için çok iyi bir şey yaptınız.
Teşekkür ederim, teşekkürler.
Utanç verici.
Merhaba.
Dr. Granville.
Hastalarınızı takip mi ediyorsunuz?
Bu taraflarda histeri vakaları
bulmanızdan korkuyorum.
Kadınlar yiyecek bulmaya
çalışmakla meşguller.
Bayan Dalrymple.
Hep yersiz konuşur.
Hayır, buraya Bayan Fannie'nin
bileğine bakmaya geldim.
Artık hasta evine mi gidiyorsunuz?
Hastayı kontrol etmenin
bir sakıncası olmamalı.
Tabii ki.
Acı var mı?
Hayır, hiçbir şey yok.
Cuma günü onu sana getirecektim.
Sakıncası yok, mahalledeydim zaten.
Yani, mahalleye yakındım.
- Nasıl hissediyorsunuz?
- İyi, teşekkürler doktor bey.
Çayımı içer miydiniz doktor bey?
Ben almayayım, teşekkürler.
Dr. Granville,
en azından bunu kabul edin.
Peki, tamam.
Çay güzel olur.
- Birkaç gün ayağınıza dikkat edin.
- Peki doktor bey.
Tamam, beni biraz bekleyin.
Şurada bekleyebilirsiniz.
Geldim.
Bir saniye.
İyi kısma geliyorum.
Teşekkürler.
Sonunu görmeden uyuyamazdım.
- Süt alır mıydınız doktor bey?
- Lütfen.
Bu odayı daha çok
anaokulu gibi kullanıyoruz.
Bazen iyi öğretmenlik yapıyorum.
Sert siyasi gündem sunuyor olmalısınız.
Çoğunlukla işlemler ve harfler.
Bazen araya
ilerletici şeyler sokuyoruz.
Bunu sevebilirsiniz, bakın.
Mesela...
...burası çocukların
ellerini yıkadıkları yer.
Sabun ve kaynatılmış su kullanıyoruz.
Elimizden geldiğince evi
hijyenik tutuyoruz ama...
...pislikten ve mikroplardan
tam anlamıyla kurtulamıyoruz.
Mikropları biliyor musunuz?
Kitap okurum doktor bey.
Yıllardır sağlık kuruluşlarını el yıkamanın
önemli olduğuna inandırmaya çalışıyorum...
...ama başarısız oldum.
Siz ise bunu çocuklara öğretiyorsunuz.
Başarıyla.
Biliyorum, aileler başka bir konu ama
çocuklar kendi kendilerine öğreniyorlar.
Bravo.
Kadınlar için direkt sonuç verecek
şeyler sağlamaya çalışıyoruz.
Sıcak bir yemek, çocukları için güvenli
bir ev ve halka açık çamaşırhane.
Eğer işlerini hafifletirsek,
düşüncelerini değiştirecek...
...ortamı sağlayabileceğimize inanıyorum.
Siz hanımefendi, bir sosyalistsiniz.
Sosyalist mi?
Öyleysem ne olmuş?
Orada sekiz atlı yok ki.
Sosyalizm zor değil.
Birlikte hareket eden bir gruptan ibaret.
Eğer kadınlar korkmadan
bir araya gelirse...
...neler başaracağımızı kimse bilemez.
Planladığınız bu devrimi
buradan mı yapacaksınız?
Göle bir taş atarsanız
dalga oluşmaya devam eder.
- Göle benziyor, evet. Biliyorum.
- Evet.
Bitişik olan bina...
...ve arka taraftaki,
ikisi iki bin pound'a satılık.
İkisini de alırsak sadece sınıf
ve mutfaktan ibaret olmayacağız.
Mahallenin tam ortasında bahçeli bir...
...okul,
hatta hastane bile olabiliriz.
İki bin pound sizce de
biraz fazla değil mi?
Hayır, değil.
Ben ölmeden önce,
kadınların oy kullanabileceklerini...
...eşit düzeyde eğitim alacaklarını ve kendi
vücutlarını yönetebileceklerini biliyorum.
Bunların başarılmasında
ufak bir rolüm olsun istiyorum.
Kesinlikle. Daha sonra
onlara uçmayı öğretebilirsiniz.
Öğretirim.
Bekleyin ve görün doktor bey.
Yüzünüzü görmek isterim.
Tutkunuz, bu işe olan
bağlılığınız takdire şayan.
Açıkçası...
...onlardan daha çok şey kazanıyorum.
Onlar sadece yemek
ve çamaşırı hallediyorlar...
...bense onlara daha
iyi bir hayat veriyorum.
İş saatlerimi de kendim ayarlıyorum.
Biliyor musunuz...
...düzenli olarak doktor
yardımı çok işe yarar.
En azından kırıklar için.
Çocukların hepsi düzensiz
beslenme, burkulma, vitamin eksikliği...
...hatta kolera
ve tifüs ile boğuşuyor.
Bildiğiniz gibi hepsi...
...bilgi ve olanaklarla önlenebilir.
Hastalarım beni çok meşgul ediyor.
Sadece ayda bir hafta sonu.
Zamanım olacağını sanmıyorum.
Pazar günleri birkaç saat.
Bu bile yeter.
Üzgünüm.
- Lütfen. Lütfen.
- Bayan Dalrymple.
Yardım edemeyeceğim.
Edemeyecek misiniz...
...yoksa etmeyecek misiniz?
Ondan daha karışık bir durum.
Biliyorum, biliyorum...
Babam yüzünden.
Buna izin vermez, değil mi?
Bu yüzden buraya geldiniz.
Fannie'yi getirmemem için,
o küçük tedavisinden uzak durmam için.
Çay için teşekkürler.
Gidin doktor bey, o saçma...
...rahat hayatınıza geri dönün.
Bayan Castellari geldi doktor bey.
- İçeri gönderin hemşire hanım.
- Bayan Castellari.
Bayan Castellari, nasılsınız?
Üzgün, doktor bey.
Bugün çok üzgün hissediyorum.
Güzel, güzel.
Uzanın lütfen.
Eliniz çok soğuk doktor bey.
Çok üzgünüm, Bayan Castellari.
Unutmuşum.
Neden olmasın.
Böyle iyi mi?
Bugünlük bu kadar yeter doktor bey.
Daha iyi hissediyor musunuz?
Bayan Castellari!
Bayan Castellari,
daha önce hiç böyle olmamıştı.
Tedavimin itibarını sarstınız.
Çok üzgünüm.
Üzgün olmanız yeterli değil.
Görüldüğü üzere elinizin durumu
bana söylediğinizden daha ciddi.
Bayan Castellari
tedaviyi tamamlayamadığınızı söyledi.
Daha sonra ise...
...Bayan Parsons'ın
gelmeyi bıraktığını gördüm.
Bana bir şans daha verirseniz,
sizi temin ederim ki...
Hayır.
Sana güvenebileceğimi düşünüyordum...
...işimle, ailemle...
...itibarımla.
Görünen o ki yanılmışım.
Kovuldun.
- Doktor...
- Kovuldun!
Çok üzgünüm.
İşim bitti, Edmund.
Tamamen bittim.
Elimin içinde mükemmel bir hayat
vardı ve onu kaybettim.
Elimin sızlaması yüzünden.
Tanrım!
Biri arıyor.
Ahoy!
Telefonun olduğunu bilmiyordum.
Gururlandım.
Evet.
Evet, kesinlikle.
Tanrım.
Hayır, bir temizlik aleti icat ediyorum.
Evet, çok iyi.
Evet.
Evet, öyle yap...
Kapatmam gerekiyor,
hoşça kal.
Kapatma.
Bence çok fazla keyfine bakıyorsun.
Elimi sıcak ve karıncalanmış hissettiriyor.
İliklerime kadar hissettim.
Öyle mi?
Aç.
Lütfen...
Bu harika bir şey!
İşte ben buna güzel,
devamlı bir basınç derim.
Daha da hızlanıyor mu?
Devam et.
İşte bu!
Tam orası!
Tüylerim!
Kesinlikle tam orası.
Kahretsin.
Yanık kokusu alıyor musun?
Ama dedin ki titreşimi derinde...
Ne dediğimi biliyorum.
Ama bu ilkel, kabataslak,
doğru olmayan...
...ve benim uyguladığımdan
farksız bir yöntem.
Son sefer iyi gitmedi ama.
Seni affediyorum.
Eğer bu işe yararsa...
...Dr. Dalrymple ve Emily ile
işler yoluna girer.
Edmund, tekrar söyleyeyim.
Patlayıcı ve denenmemiş
elektrikli bir cihazı alıp...
...kadınların cinsel
organlarına bastırmayacağız.
Bu kadar.
Eminim ki ömrümün sonuna dek
vicdan azabı çekeceğim.
Kimin üzerinde deneyelim?
Normalde beş pound'a
soru sormazdım.
O erkekler için geçerli,
bu ise bambaşka bir şey.
Acı vereceğini sanmıyorum,
ama verirse...
...hemen duracağız.
Şöyle düşün, Molly.
Kısa bir süreliğine
teknolojinin öncüsü olacaksın.
Britanya İmparatorluğu'nun yolcusu...
...ve muhtemelen
modern tıp biliminin öncü kolu.
Ve peşin ödeme yapıyoruz.
Neden olmasın?
En kötüsünü yap.
Acıttı mı?
Hayır.
Hayır, sadece bunu beklemiyordum.
Daha önce böyle bir şey hissetmemiştim.
Durayım mı?
Hayır, hayır. Tekrar deneyelim.
Bu sefer hazır olacağım.
Tam orası.
Çok hoşuma gitti.
Tanrım.
Nasıl hissediyorsun, Molly?
Harika hissediyorum,
ne olacaktı başka?
Orgazm oldun mu?
Üç tanesini sayabildim.
Orası biraz dağıldı.
Hayret verici.
O aletin adı ne?
Ben ona toz alıcı diyordum.
Çabuk bir şey düşünelim.
Kızlar neyi isteyeceklerini bilsinler.
Fahişenin tüyleri mi?
Bir centilmen olarak
size söz veriyorum efendim.
Beş dakikada üç orgazm.
Kıza bir şey olmadı mı?
Kesinlikle tatmin olmuştu.
Bir fahişenin sözüne güvenemem.
O yüzden burada denemeliyiz.
Tıp bilimi ayrıntılı soruşturma gerektirir.
Histerik olduklarını bildiğimiz
bu kadınlardan başlamamız en iyisi olur.
Bana göre,
değişim nadiren yararlı olur.
Devrimsel bir şeyin sınırında
olduğumuza inanıyorum efendim.
Eğer hastalarınızın en az
yarısında başarılı olursak...
...bütün övgüleri siz alacaksınız.
Sadece para değil,
ün de var.
Beş dakikada üç orgazm mı demiştiniz?
Pekâlâ, bir test yapacağız.
Eğer kadın zarar görürse
sorumlusu siz olacaksınız.
Sürttür-mürttür.
Vibratöryum.
Hareketli-mareketli.
Orgazmatör.
Büyücünün çırağı.
- Heyecantatör.
- Bay Öttürücü.
"Cırlayıcı"ya ne dersin?
Daha büyük bir randevu defterine
ihtiyacınız olacak.
Elektrikli masaj mı?
Bilmiyorum.
Makineden, daha iyisi olmasa bile,
önceki tedavilerle...
...aynı düzeyde memnun kalacağınıza eminim.
Son seferde
memnun kalmayışınız sebebiyle...
...bunu size bedelsiz olarak
teklif ediyorum.
Size güveniyorum doktor bey.
Bu, Bay Edmund St...
Bu benim elektrik asistanım.
Eğer sizin için uygunsa
o da burada bulunacak.
Başlarda değişik gelebilir, Bayan
Castellari, fakat paniğe kapılmayın...
...bir süre sonra alışacaksınız.
Her şey yolunda mı, Bayan Castellari?
Bravo!
Tebrikler.
Kapıyı zincirlemeyi unutma.
Mutfağa mum koydum.
Git ve güzel bir akşam geçir.
Sanırım öyle yapacağım.
Hoşça kal.
Dr. Mortimer Granville.
Üzgünüm, kapatıyoruz.
Çıkar onu.
İki yüz pound'u faiziyle ödeyin,
yoksa kapıları kilitleriz.
Bende para yok.
Tamam, kapıyı kilitliyorum.
Bırak beni!
- Londra'nın en şanslı adamı olduğunuza
hiç şüphem yok. - Bayan Dalrymple.
Bayan Charlotte Dalrymple.
İzin verirseniz hanımlar.
Bayan Dalrymple.
Dr. Granville, iyi akşamlar.
Tebrik ederim. Eminim ki
kardeşimi mutlu edeceksiniz.
Bir şey mi oldu?
Hayır, hayır.
Daha önce sizi hiç...
Resmi giyinmiş mi?
Ben...
...temiz görmemiştim
diyecektim.
Dr. Granville,
sizi temin ederim ki...
...kadınlar fiziksel zevkten
en az erkekler kadar hoşlanıyor.
- Sonuca gitmek zor olsa da.
- Fiziksel zevkin bununla alakası yok.
Bu sinir sistemini uyaran
bir tıbbi tedavi yöntemi.
Uyarıyor değil mi?
Paranın karşılığını veriyor.
Demek istediğim...
...teşhisinize göre, histeri
uykusuzluktan diş ağrısına kadar...
...her şeyi kapsıyor.
- Benim değil...
- Bu, tatmin olmamış kadınlara...
...koyulan uydurma teşhisten
başka bir şey değil.
Hayatları boyunca ev işlerini
yapmaya zorlanan...
...havalı, bencil kocalarının
onlarla aşk yapmayı...
...istememesi veya yapamaması yüzünden
gelen kadınlara. Ya da yeterince.
Kocası olmayan kadınlar hakkında
birçok fikriniz var gibi duruyor.
Bakın, eğer bana inanmıyorsanız...
...hastalarınıza sorun.
Pek de ironik sayılmaz
değil mi, nişanımı...
...mesajınızı iletmek için kullanmanız?
- Evet, evet.
Onun için üzgünüm, ama kabul edin siz
erkekler anlaşmanın iyi tarafındasınız.
Anlaşma mı?
Demem o ki, bu düşüncesizce yapılan bir iş
ve bir ahmakla birlikte olmak...
Siz ahmakları çok mutlu edebilirsiniz.
Bu benim ve birçok kadın için
yeterli değil.
Sizin için ne yeterli olurdu?
Ben kadın değilim.
Siz yalnız değil misiniz?
Bir hayat arkadaşı bulacağım.
Bir eş.
Ama çorap dikmek,
ev işi yapmak bana göre değil.
Ta ki zihnim
pazar pudingine dönene kadar.
Birisi pazar pudingi mi dedi?
Lord ve Leydi St. John Smythe,
sizi...
...Bayan Dalrymple ile tanıştırayım.
Bayan Dalrymple, koruyucularım
Lord ve Leydi St. John Smythe.
Charlotte "Pazar pudingi" Dalrymple
lordum.
Tanıştığımıza çok memnun oldum canım.
İyi bir pazar pudingini severim.
Senin için çok mutluyuz, Mortimer.
Her geçen gün bizi gururlandırıyorsun.
Teşekkür ederim.
Küpeleriniz çok güzel.
Annemindiler.
Anneniz bu akşam bize katılacak mı?
Hayır, annem sizlere ömür lordum.
Onun için fazladan davetiye
göndermemişizdir umarım.
Peki ya babanız?
Burada olacak mı,
yoksa o da ölü mü?
Hayır, babam gayet iyi.
Teşekkür ederim.
Henüz onu görmedim
ama yakında burada olur.
Acele et, kahrolası.
Biraz hızlan!
Hayatının aşkı seni bekliyor canım.
Mutlu çiftin şerefine.
Yakında mutlu evliliğin anahtarının...
- ...iyi bir tartışmadan zevk almak
olduğunu anlayacaksınız. - Evet.
Arada kazanmasına
izin vermeyi unutma canım.
Hayır, hayır.
Bir yanlış anlaşılma oldu.
Edmund ile evlenmeyi tercih ederim.
Edmund ile mi?
Esprili birisi.
Kim bu adam?
Babam.
Öldüğünü sanıyordum.
Sizi Dr. Robert Dalrymple
ile tanıştırayım.
Lordum.
Bu da nişanlım, Emily Dalrymple.
Nişanlın mı?
Ama sanmıştım ki...
Boş ver hayatım.
- Sizinle tanışmak güzel doktor bey.
- Leydim.
Bayan Dalrymple.
Geç kaldığımız için üzgünüm.
Önemli değil.
Cesur bir saç stili, Emily.
Gerçekten mi?
Yapması çok uzun sürdü.
Etrafı gezelim mi?
- Tabii ki.
- İzninizle.
Şarap, doktor bey?
Pardon?
Harika olur.
Bizim genç Mortimer'ımızla
nasıl tanıştınız?
Güzel bir parti.
Evet.
Evet, öyle.
Neleri seversin?
Müzik.
Okumaktan zevk alırım.
Frenoloji.
Mortimer alçak gönüllü davranmış.
Söyle bakalım,
bu konu ne kadar geniş?
Eğer birisi iyi eğitilirse frenoloji,
kişiliği gösteren bir harita gibidir.
Londra'daki bütün doktorlara
bu makineyi kullanma belgesi gönderiyoruz.
Cömert bir telif ücreti
karşılığında tabii ki.
Ticareti hiç sevmiyorum.
Ben de öyle.
Bay ve Bayan Huddleston.
Gelin, sizi tanıştırayım.
İyi akşamlar, Bay Huddleston.
Bayan Huddleston.
Dr. Granville'i tanıyor musunuz?
Şahsen değil.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Biz de öyle.
Sonunda bu küpeleri alacaksınız
gibi görünüyor.
Bize izin verirseniz.
Kusura bakmayın.
Bu biraz garipti.
Bu küpeler halkevi için aldığım
borca karşılık güvence.
Onlarla son gecem.
Annenizindiler.
Evet, öyleydiler.
Bazen yapman gerekeni yapmalısın.
Eminim anneniz izin verirdi.
Kahretsin.
Tarih boyunca...
...büyük İngilizce aileleri
şu anda olduğu gibi...
...yaklaşan evlilikleri
kutlamak için toplanmıştır.
Tanrı bizi korusun.
Söyle.
Söyle, ne oldu?
Para için geldiler,
bende para olmadığını söyledim...
Bay Huddleston, bu ne demek oluyor?
Bize pazartesiye kadar süre vermiştiniz.
Belgeler artık bende değil,
Charlotte, babanda.
Baba?
Charlotte, sakin ol.
Senin için en iyi olanı yapıyorum.
Ne yapıyorsun ki?
Bay Huddleston'dan belgeleri
satın aldım...
...ve halkevini kapatıyorum.
Artık borcun yok...
- Bunlar kötü bir adamın yapacağı şeyler.
- Charlotte.
- Kötü bir adamın!
- Charlotte!
Kız kardeşinin nişanındayız.
Nişan mı? O burada yara bere içinde
ve sen nişanı önemsememi mi istiyorsun?
Yolu açın lütfen.
- Onu rahat bırakın.
- Bu özel bir parti.
Onu tartaklayamazsınız.
Bırak, ben hallederim.
Her şey kontrolümüz
altında efendim.
Ben bir doktorum.
Bu kadının tıbbi yardıma ihtiyacı var.
Onu bilemem efendim,
ama burada kalamaz.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Lütfen durun, o yaralı!
- Kendinize gelin!
- Lütfen, Charlotte.
- Bu konuyu medeni insanlar gibi konuşalım.
- Pek medenice olmuyor ama, değil mi?
- Bayan!
- Geçmeme izin ver!
Geçmeme izin ver dedim!
Vay anasını.
Bir şey kaçırdım mı?
Bu noktaya geleceğini hiç düşünmemiştim.
Ama ona yardım etmeliyiz.
Aması yok, Emily.
Önce müsamaha gösterdim,
sonra tasmasını sıktım...
...ve en kötü sonla karşılaştım.
Mortimer.
Lütfen, o benim kardeşim.
Ne yapmamı istiyorsun?
Onun tarafında ifade vermelisin.
- Ne söyleyeceğim?
- Gerçeği.
Onun histerik olduğunu.
Efendim, onu sanatoryuma gönderirler.
Onu hapishane dışında
tutabilecek tek şey bu.
Sessizlik!
Bu mahkemede sessizlik bekleniyor.
Durum şudur sayın yargıç.
On beş gün önce
davalı Charlotte Dalrymple...
...tanıkların gözleri önünde...
Mortimer nerede?
...görevdeki bir
polis memuruna saldırmıştır.
Eğer ilk suçu olsaydı...
...kısa hapis cezası
yeterli olurdu ama...
...bu ilk suçu değil,
değil mi Bayan Dalrymple?
Geçen nisan ayında...
...kamuya zararlı davranışlar
gösterdiğiniz için...
...tutuklandınız
ve buna karşı geldiniz.
Sayın yargıç, polisler beni tutukladığında
Trafalgar Meydanı'nda...
...oy hakkı ile ilgili
broşür dağıtıyordum.
Polislerin yeminli ifadelerini okuyorum.
"Bayan Dalrymple anlamsız hareketler
yapmaya ve bağırmaya başladığında...
"...meydandan
ayrılması söylenmişti.
"Ona kelepçe takmaya
çalıştığımız sırada...
"...buna şiddetle direndi."
Hayır, bu doğru değil.
Sadece soru sorulduğunda konuşacaksınız,
Bayan Dalrymple.
Eğer konuşmama izin vermezseniz
suçlamalara karşı kendimi nasıl savunacağım?
Dahası var mı?
Korkarım var sayın yargıç.
Ekim 1879, taciz etme.
Hayır, o ben değildim.
Arkadaşım Molly...
...fahişedir.
Fahişeydi.
O günden sonra babamın evinde...
...hizmetçi olarak çalışmaya başladı.
Başka bir şey, Bay Squyres?
Yok sayın yargıç.
Başka yok mu?
Hayırsever ve...
...şefkatli olmanın neresi suç?
Takdire şayan olmalı.
Sanırım bu yardım, fahişeleri,
tutuklamaya direnmeyi...
...ve polislere saldırmayı da kapsıyor.
İngiltere'nin bütün kadınlarını üniversiteye
göndermenin sonucunu tahmin edebiliyoruz.
Tabii, çok kolay değil mi?
Kadınların hayatlarıyla dalga geçmek.
Bir süreliğine bizim yerimize
geçseydiniz, eminim ki...
...o yüzünüzdeki neşe önce...
...acımaya,
sonra umutsuzluğa dönüşürdü.
Dikkatli olun, Bayan Dalrymple,
belirtileri gösteriyorsunuz.
İngiltere, kadınlarının değerini...
...ve katkılarını fark edene kadar...
...tüm kudretine rağmen...
...ikinci dünya ülkesi olarak kalacak.
Bravo!
Yeter, Bayan Dalrymple.
Sayın yargıç,
Charlotte Dalrymple kesinlikle...
...değişken, agresif ve saldırgan
hâller sergiliyor.
Tedavisi olmayan histerinin tanımına uyuyor.
Bu fikrimi onaylayacak...
...deneyelimli bir tanık
çağırmak istiyorum sayın yargıç.
Devam edin, Bay Squyres.
Eğer izin verirseniz,
Dr. Mortimer Granville'i...
...çağırmak istiyorum.
Mortimer Granville, lütfen.
Dr. Mortimer Granville.
Sayın yargıç.
Vereceğiniz cevaplar gerçekler olmalı...
...tüm gerçekler, gerçekten başka
bir şey olursa Tanrı yardımcınız olsun.
Öyle olacak.
Adınızı belirtin.
Mortimer Granville.
Hepiniz ününüzün farkındayız
doktor bey.
Ama mesleki tecrübenizden
bize biraz bahseder misiniz?
Histeri teşhisi koyulmuş kadınları
tedavi eden bir tıp doktoruyum.
Bu sıfatla kaç kadın tedavi ettiniz?
Yüzlerce, kesinlikle.
İnanıyorum ki
hep iyi sonuçlar aldınız.
Son zamanlarda birkaç şikâyet aldık.
Dr. Granville...
...tedavisi olmayan histeri vakalarının...
...akıl hastanesine yatırılma ve
histerektomi gerektirdiği doğru mu?
Lütfen soruya cevap verin, Dr. Granville.
Pekâlâ, evet.
Geleneksel olarak öyle.
Ama sadece şiddetli
ve kalıcı vakalarda...
Teşekkürler doktor bey.
Biz çoktan Bayan Dalrymple'ın...
...probleminin kalıcı olduğunu gördük.
Profesyonel görüşünüze göre doktor bey,
histeri konusunda uzman olarak...
...Bayan Dalrymple'ın
davranışlarını nasıl açıklarsınız?
Şüphesiz...
...Charlotte Dalrymple...
...dengesiz...
...değişken...
...ve zaman zaman agresif
tavırlar sergileyebiliyor.
Ayrıca kendisi tanıdığım
en can sıkıcı kadın.
Teşekkürler doktor bey.
Sayın yargıç, bu ifadeye göre...
...Charlotte Dalrymple'ın...
...akıl hastanesi olan Chelmsford
Enstitüsü'ne yatırılmasını öneriyorum.
Bir diğer önerim ise...
...derhal histerektomi olmasıdır.
Henüz bitirmemiştim.
Bayan Dalrymple ayrıca,
tanıdığım en cömert, en şefkatli...
...özverili ve gerçek hristiyan...
...olan bir kadındır.
Doktor, az önce
dengesiz, değişken...
...hatta agresif...
...olduğu üzerine yemin ettiniz.
Bunu histerik olarak tanımlamaz mıydınız?
Şöyle ki...
...hastalarımla konuştuktan...
...ve iyice düşündükten sonra...
...profesyonel görüşüme göre...
...histeri hayal ürünüdür.
Bu...
...fırsatı olmamış kadınlara koyulan
uydurma teşhisten başka bir şey değil.
Hayatları boyunca ev işlerini
yapmaya zorlanan...
...havalı, bencil kocalarının
onlarla aşk yapmayı...
...istememesi
veya yapamaması...
...yüzünden gelen kadınlara.
Ya da yeterince.
Anlayamadım doktor bey...
Sayın yargıç...
...polisler bir zarar görmedi.
Ama Bayan Dalrymple kilitlenir
ve doğranırsa büyük zarar görür.
İngiltere özverili
ve tek başına...
...yapabilecek çok şeyi olan
bir kadını kaybeder.
Belki de dünyada
birden fazla...
...Charlotte Dalrymple
için yer yoktur.
Neyse ki...
...onun bir kopyasını yapamazlar.
Charlotte Dalrymple davasında...
...kolay cevaplar yok.
Bay Squyres...
...histeri iddianızı...
...eksik buldum.
Sizin düşüncenize göre
İngiltere'deki...
...kaprisli ve çatışmacı
bütün kadınları...
...içeri atmamız gerekir.
Karım da dâhil.
Bir diğer konu ise...
...polis memurlarının güvenliğinin...
...tehlikeye atılmasına
göz yumamam.
Bayan Dalrymple...
...görev sırasında bir polis
memurunu yumrukladığınız için...
...size...
...30 günlük
hapis cezası veriyorum.
Ve sizi uyarıyorum...
...ileride daha dikkatli
ve ihtiyatlı davranın.
Götürün.
Bayan Dalrymple.
Dr. Granville.
Sanırım benim izimden gidebilirsiniz.
İlginç bir teklif. Yeni bir kariyer
düşünürken bunu da değerlendirebilirim.
- Gitme zamanı hanımefendi.
- Mortimer Granville...
...siz iyi bir doktorsunuz
ve nedensiz yere hastaları...
...kesip doğramak yerine
öyle kalmalısınız.
Siz kimseye zarar vermeyen...
...ve eline geçen herkesi
iyi hissettiren bir alet icat ettiniz.
Tarihte yakaladığınıza benzer
bir başarıya sahip çok az doktor var.
Gidelim bayan.
Şaşırtıcı bir kadınsınız.
Bir an yürekli ve cadalozken, sonrasında
iltifat edip sağduyulu oluveriyorsunuz.
Ben herhangi bir kadınım.
Hayır, tanıdığım hiçbir
kadına benzemiyorsunuz.
İyi olacak mısınız?
Merak etmeyin, hapiste olan
bir sürü arkadaşım var.
Mortimer.
Burada olacağını düşünmüştüm.
Geleceğimi düşünüyordum.
Aslında...
...kafatasımı okuyabilir misin
diye merak ediyorum.
Üzgünüm, frenolojiyi bıraktım.
Emily, ben...
...çok üzüldüm.
Üzülme.
Charlotte'ın duruşması
beni de düşündürdü.
Hayatımı yaşamadığımı fark ettim.
Babamın istediği hayatı yaşıyordum.
Frenoloji, Chopin.
Hatta sen, Mortimer.
Mutlu görünüyorsun.
Öyleyim.
Sonuçta, hayat biz ne kadar
genişletirsek o kadar büyük olacak.
Eşsiz Bay Smiles.
Onu özleyeceğim.
Ben de seni özleyeceğim.
Tanrım, çok yaramazsın.
Sana ondan göndermemeliyim.
Hayır, hayır,
yılbaşı hediyesi bile olmaz.
Çık dışarı ve kendin satın al.
Tanrı seni korusun anne.
Günümüz teknolojisine ayak uyduran
zeki bir yaşlı kadın.
Oldu o zaman.
Seninle konuşmak güzeldi.
İstediğin zaman çaldır,
görüşürüz.
Beklentin var mı?
Benim adım çamur.
Bunu aç.
Senin paranı istemediğimi söylemiştim.
Benim değil, senin paran.
İmalatçımdan gelen...
...telif ücreti payın.
Taşınabilir elektrikli masaj aleti.
Taşınabilir elektrikli masaj aleti mi?
Evet. Sana sadece heyecanlanmak yerine
bir şeyler yaptığımı söylemiştim.
Küçük bir motor yaptım.
İyi çalışıyor gibiydi,
ben de birkaç firmayla görüştüm...
...ve çok beğendiler.
Görünüşe göre...
...ev kullanımı için direkt olarak
kadınlara satıyorlar.
İtiraf etmeliyim ki
böyle yükseleceğini biliyordum.
Ama bunu kendim söylerek çok
zekice olduğunu göstermek istemedim.
Hâlâ anlamadın mı, Mortimer?
Artık bir servete sahipsin.
İstediğin şeye sahip olabilirsin.
Noel Arifesi
H.M. Hapishanesi, Holloway
Bayan Dalrymple.
Dr. Granville.
Merhaba.
Mutlu noeller.
Bir gün öncesi olduğunu biliyorum
ama buna ihtiyacınız olabilir.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Demek ki her şeyin bir ilki varmış.
Evet.
Yaşasın.
Alabilir miyim?
Çok güzel.
Çok incesiniz.
Bir şey daha var.
Hapisten çıkış hediyesi olarak düşünün.
Bir keresinde iki bin pound ile
dünyayı değiştirebilirsin demiştiniz.
Ciddi olmazsınız.
Meğer zenginmişim.
Binalar hâlâ satılık.
Çok geç kalmadım değil mi,
hala bununla ingileniyorsunuz?
Evet, elbette.
Her zamankinden çok.
Ama düşündüm ki işim bittiğinde
birkaç bin pound yeterli olmayacak...
Sen hiç memnun olmaz mısın kadın?
Bir klinik için yeterli olabilir.
Klinik mi?
Maaşı iyi mi?
Korkarım ki hayır.
Vakalar ilginç olacak mı?
Sıradan vakalar olabilir.
Kırık kemikler...
...hasta çocuklar...
...ihtiyacı olan kadınlar.
Kulağa korkunç geliyor.
Belki başka bir şey.
Şuradaki şey olabilir.
Bir partnere, bir eşe yerin var mı
diye merak ediyorum.
Mortimer, eğer...
Kahretsin!
Charlotte Dalrymple...
...seni seviyorum.
Benimle evlenir misin?
Beni sokak ortasında yalvartma lütfen.
Sanırım ilk olarak
seni öpmem gerekiyor.
Charlotte, bu durum göz
önünde bulundurulduğunda...
- Beğendin mi?
- Evet, aslında çok güzeldi.
Peki sen?
Fena değil,
daha iyi olacaksın.
Kimin aklına gelirdi ki?
Charlotte ve Mortimer birlikte.
Hayat çoğu zaman birbirinden
uzak insanları bir araya getirir.
Evet, öyle.
Sonu iyi biten her şey iyidir.
Temiz hava ve dolaşma.
Mental sağlığın
ve uzun hayatın anahtarı.
Öyle diyorsanız doktor bey.
Bakın, ördekler.
İzlemeye devam edin.
Orada iyi misiniz albay?
Sabır, Eugenia.
Sabır.
İmparatorluk bir günde kurulmadı.
Tam senlik bir şey.
Üzerinde ne var?
Loli Molly Taşınabilir Masaj Aleti
Kesin Çözüm
Histeri teşhisi konulması
resmi olarak 1952'de sona erdi.
Taşınabilir masaj aleti kadın sağlığı
dergileri ve posta katalogları ile satıldı.
Günümüzde pilli vibratör en popüler
seks oyuncağı olma özelliğini koruyor.