Marilyn Monroe 1956'da
kariyerinin zirvesinde...
...Sör Laurence Olivier ile film
yapmak üzere İngiltere'ye gitti.
Orada filmin güncesini tutan Colin Clark
adında genç bir adamla tanıştı.
Bu onların gerçek hikayesidir.
Herkes ilk işini hatırlar.
Bu benim ilk işimin hikayesi.
Çok başarılı bireylerle dolu
bir ailenin en küçüğüydüm.
Babam dünyaca ünlü
bir sanat tarihçisiydi.
Ve ağabeyim her konuda
benden ilerideydi.
Ben her zaman
hayal kırıklığı yaratıyordum.
Teselliyi her Perşembe gecesi gittiğim
küçük sinemada buluyordum.
Alfred Hitchcock. Orson Welles. Laurence
Olivier. Benim kahramanlarım onlardı.
Onların dünyasının
bir parçası olmak istiyordum.
23 yaşımda
bir fırsat yakaladım.
Colin, gel. En parlak öğrencilerimden
James ve Anna ile tanıştın mı?
Londra'ya gidiyorum baba.
Sen ve senin saçma iş görüşmelerin.
İyi şanslar evlat.
V & A müzesinde ne zaman istersen
sana bir araştırma işi bulabilirim.
Hele bir büyü ve şu film yapma fikrini
aklından çıkar da...
- Ben gittim anne.
- Gittim mi?
- İş görüşmem var demiştim ya, anne.
- Akşam yemeğine kalamaz mısın?
Yiyecek bir şey yok ama
eminim sohbet harika olacaktır.
- Sabah geç kalmak istemiyorum.
- Emin ol aldırmazlar.
Çok geçmeden
ünlü bir yönetmen olacaksın.
Aileme kanıtlamam gereken çok şey vardı.
Ama önce kendimi, kendime ispat etmeliydim.
Her genç adam gibi
ben de kendimi yolumu çizmeliydim.
O yüzden ben de evden ayrılıp...
...sirke katılmaya karar verdim.
- Ne istiyorsun?
- Bir sonraki filminizde iş istiyorum.
- Oyuncusun sen değil mi?
- Hayır yapım tarafında çalışmak istiyorum.
Çekimlere başlamamıza sekiz hafta var.
Daha sonra gel.
Pozisyon açılana kadar
burada bekleyebilir miyim?
Vanessa!
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar, efendim.
- Bir iş yok. - Ne olur ne olmaz,
ben yarın yine de gelirim.
Burası özgür bir ülke.
- Günaydın.
- Çok kararlısın.
Film işine girmek için
her şeyi yaparım.
Her şeyi mi?
Hayır. Maalesef hafta sonuna kadar
Notley'de olacak.
- Vanessa istedi.
- Öyle mi?
Noel Coward'ın numarasına ihtiyacım var.
Rehberde bulamazsın.
- Merhaba Vivien. Sir Laurence.
- Merhaba.
Marilyn Monroe ile telefonda konuşmak
neredeyse imkansız.
Tatlı kız bütün gün uyuyor.
Merhaba evlat.
- Bana kendini hatırlatır mısın? - Colin'le
Clark'ın partisinde tanışmıştın hayatım.
Tabi ya.
Ne yapıyorsun burada?
Filminizde yapabileceğim
bir iş olabilir demiştiniz.
- Bir sigara al. Hatta tüm paketi al.
- Teşekkürler, efendim.
Bayan Monroe o mükemmel vücudunu yataktan
kaldırmazsa film diye bir şey olmayacak.
Komite Miller'i pasaportuna
el koymakla tehdit ediyor.
Komunist olduğunu söylüyorlar.
Arthur yoksa, Marilyn de yok.
Amerikan büyükelçisi ile görüşeceğim.
Onu Perşembe günü Vivien'in oyununu
izlemeye götürüyorum.
Terry'nin tekrar
yazımları geldi mi?
Hepsi değil. Zaten ne
zaman hepsi vaktinde geldi ki?
Du Maurier'den bu yana kendi adına
sigara markası olan ilk oyuncu.
Ona koca bir servet ödüyorlar ama
maalesef sigaranın tadı berbat.
- Harika değil mi Vanessa?
- Fena değil.
Hayatım Colin'e bir şeyler ayarlamalısın.
Ona söz verdin.
Ona yapacak bir şey
bulmaya çalışalım.
Elbette.
Benim değerli Larry'ciğime
göz kulak olacaksın değil mi?
Tanrım.
Beğendin mi? Mükemmeldi.
Sen bunun için doğmuşsun.
- Kapı.
- Özür dilerim.
Tamamen döner misin tatlım?
Larry'nin beğendiği kıyafet bu.
Kamera sana bayılıyor.
Çok ciddi oldu.
Çok iyi oldu.
- Çok mu fazla oldu?
- Hayır bence iyiydi.
Bayan Monroe'nun
basın danışmanı yarın geliyor.
Kalacağı evi görmek istiyor.
Uygun bir yer bul.
Olur efendim.
- Lanet olası çayımı da bırak.
- Affedersiniz.
Kesinlikle olmaz.
Bir tabur iğrenç filmcinin, kirli botları ile
evimi kirletmelerine müsaade etmem.
18 hafta boyunca,
haftalığına 100 pound veriyoruz.
- Eşim hayatta müsaade etmez.
- Çok yazık.
Bayan Monroe'ya başka bir yer
bakmasını söyleyeyim o halde.
- Marilyn Monroe mu?
- Evet.
Beni de tanıştırırsınız herhalde?
Günaydın Bay Jacobs.
Umarım uçuşunuz iyi geçmiştir.
Lanet olası araba bu mu?
Kim yapmış burayı?
Hansel'le Gratel mi?
Bu civardaki en iyi evlerden biridir.
Tamam bu olur. Ama duvar kağıdını değiştirin.
Migrenimi azdırıyor.
- O ev Marilyn için harikaydı.
- Artık kullanamayız.
Evet kullanabiliriz.
Cotes-Preedy'nin ağzını
sıkı tutamayacağını biliyordum.
O yüzden benden
bir ev bulmamı istediğinizde...
...iki tane buldum.
Bulduğum diğer ev...
...Parkside, çok daha güzel ve
sahibinin de ağzı çok sıkı.
Bizim bir tanesine ihtiyacımız varken,
iki tane mi pahalı ev kiraladın?
Prodüksiyondan başka birinin
ihtiyacı olur diye düşündüm.
- Öyle mi düşündün?
Milton da orayı kullanır.
Hem stüdyoya, hem de Marilyn'e yakın.
- Sana ne kadar ödüyoruz evlat?
- Hiç bir şey efendim.
Mesele ile ilgilenelim Hughie.
İyi iş çıkardın evlat.
İyi işti.
Colin Clark.
Laurence Olivier Productions.
Filmin o zamanki adı
"Uyuyan Prens"ti.
Marilyn, Elsie Marina adında Amerika'lı
saf bir gösteri kızını oynayacaktı.
Oliver onu baştan çıkaran
Doğu Avrupalı prensi oynayacaktı.
Basit bir komediydi.
Norman, çok komiksin.
- Sendikadan mısın?
- Hayır.
O halde film sektöründe
iş bulamazsın.
- Sendikaya nasıl girebilirim.
- Film sektöründe bir işe girerek.
Bu 'kapalı bir iş'.
Sanırım senin için bir
şeyler ayarlayabilirim.
Sendikanın bana bir
iki iyilik borcu var.
- Henüz üçüncümüz yok.
- Üçüncü mü?
Üçüncü yönetmen yardımcısı.
- İşin ne olduğunu biliyor musun?
- Yönetmene yardım etmek mi?
Bu yapacağın en son iş.
İlk ders: Üçüncünün görevi ben ona
ne dersem onu yapmak.
Ne bekliyorsun?
Colin.
İkinci ders:
Etrafındakilerle aranı bozma.
Üçüncü ders: Üçüncü, Londra'da lanet
olası saraylardan birisinde değil...
...her zaman yakınlarda kalır.
Yolun sonunda "Kedi ve Ördek" diye
bir motel var. Oradan bir oda tut.
Biraz salaş bir yer
ama zamanla alışırsın.
Şimdi bir işe yara.
Marilyn'in bir korumaya ihtiyacı var.
Hallet meseleyi.
Meselenin hassasiyetini
anlıyorsunuz sanırım.
Sinema oyuncusu ile
ilgileniyor olmanın mı?
Herhangi bir oyuncu değil.
Marilyn Monroe.
- Filmlere ayıracak hiç vaktim olmadı.
- Harika!
Önümüzdeki dört ay boyunca,
gece gündüz yanından ayrılmayacaksın.
Dengesiz davranışları ile meşhurdur.
- İçki mi içiyor?
- Sadece içse iyi.
Sadece içse iyi.
Bizi ne durumda olduğundan
haberdar edersen iyi olur.
Casusluk mu yapacağım?
Gecikecek olursa önden haber verirsin.
Bunun gibi şeyler.
Merhaba. Adım Colin Clark.
Bir oda ayırtmıştım.
Evet.
Burayı imzalayın.
- Hangi filmde?
- Adı "Uyuyan Prens".
Sör Laurence Olivier ve Marilyn Monroe.
Onlarla birlikte çalışacağım.
Haftalığı 3 Pound.
İlk hafta peşin. İki numara.
Odayı Grace Kelly ile paylaşacak olmaktan
rahatsız olmazsın umarım.
Burası Marilyn için uygun.
Paula'nın yandaki odada kalması gerekecek.
- Anlayamadım?
- Pardon, Paula kim?
Strasberg. Marilyn'in oyuncu koçu.
Metod oyunculuğuna kafayı takmış.
Arthur, bunu daha önce de konuştuk.
Stanislavski ve metod oyunculuğu
provalar için son derece uygun...
...ama film setlerinde bunlara yer yok.
Zamanımız çok az.
Larry haberler iyi.
Komite Miller'ın komunist
olmadığına karar verdi.
Elbette komunist. New York'taki
can sıkıcı entellektüellerin hepsi kızıl.
Bu da demek oluyor ki
gelecek hafta geliyor.
- Çok iyi haber.
- Onu karşılamak gerekecek.
Vivien'la ben onu karşılamaya gideceğiz
tabi ki. Ama olayı çok büyütmeyelim.
Londra havaalanında
büyük bir kargaşa var.
Yanında yeni eşi, Amerika'nın
en başarılı oyun yazarı...
...ve "Satıcınin Ölümü"
adlı eseri yazan Arthur Miller var.
- Yarınki manşetlere bakıyorsun.
- Onları salona almamız lazım.
Sör Laurence Olivier ve Scarlett O'Hara,
Vivien Leigh, onları karşılayacak.
Amerikan oyunculuğunun
soyluları,
İngiliz oyunculuğunun
soyluları ile buluşuyor.
Beyler sizlere kim olduğunu
takdim etmeme gerek olmayan...
...bu kadını takdim etmek
benim için büyük zevk.
Evli olmak nasıl bir duygu,
evli olmayı seviyor musunuz?
Evet seviyorum.
Çok seviyorum.
- Üçüncüde keramet olduğu doğru mu?
- Kesinlikle doğru.
Artık klasik bir oyuncu
olmak istediğiniz doğru mu?
Olabileceğim en iyi oyuncu
olmak istiyorum.
Karamozov Kardeşler'in Broadyway
uyarlamasında oynayacağınız söylentileri var.
Bunu değerlendiriyorum.
- Kimi oynayacaksınız?
- Grushenka'yı oynayacağım.
Grushenka'nın nasıl
yazıldığını biliyor musunuz?
Elbette biliyorum.
Siz biliyor musunuz?
Vivien, siz sahnede Elsie'yi canlandırdınız.
Marilyn'e bir tavsiyeniz var mı?
Bayan Monroe'nun bir
tavsiyeye ihtiyacı olursa,
bunu yönetmeninden
isteyecektir eminim.
Çok yetenekli olduğunu duydum.
- Son filminizden memnun musunuz?
- Marilyn...
...uyurken üzerinizde parfümden
başka birşey olmadığı doğru mu?
Hayatım, madem ki İngiltere'deyim...
...burada üzerimde Yardley'in
lavantası haricinde...
...hiç bir şey olmadan
uyumam diyelim.
Burada olmaktan mutlu musunuz?
Yeni evlilerin bir fotoğrafını çekelim.
Gülümse Arthur.
İdam mangasının karşısında değilsin.
Çok güzel bir ev bulmuşsunuz.
Bunun için yeni asistanıma
teşekkür etmeliyiz.
Colin, bu Milton Greene.
Ona çok iyi davranmalısın.
Marilyn Monroe
filmlerinin yarısı ona ait.
%49'u Larry.
- Bir sigara al.
- Kullanmıyorum.
- Stüdyo filme yeni bir isim istiyor.
- Saçmalık.
Çok teşekkürler.
Çok güzel değil mi?
Fena değil.
Larry, New York'ta ona feci şekilde aşık
oldu. Onu baştan çıkarmaya kararlı.
- Ama daha evleneli üç hafta oldu.
- Seni gözü açılmış bir çocuk zannediyordum.
Larry tabi ki
beni hayatta bırakmaz ama...
...aralarında bir şey olursa,
bana haber verirsin değil mi?
- Sizi çok sevdiğine eminim.
- Bu kadar saf olma.
Ben 43 yaşındayım hayatım.
Kimse beni çok uzun süre sevmeyecek.
Sen bile.
Ne harika bir macera,
Düşes Sybil.
Ne büyük keyif.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
Bayan Monroe?
Bay Laurence size selamlarını gönderdi.
Okuma provası için hazırlar.
Ama Marilyn hazır değil.
Hazırlanıyor.
Suratımın hali için
kusuruma bakmayın.
Marilyn, hayatım.
Herkes seninle tanışacağı için
o kadar heyecanlı ki...
Hadi canım,
hadi benim meleğim.
Bayanlar ve baylar,
işte Bayan Monroe.
Ne kadar güzelsiniz.
- Size yer ayırdım.
- Marilyn'in yanında ben oturmalıyım.
Ne güzel bir fikir, keşke hepimiz
yanımızda bir arkadaşımızı getirebilseydik.
İnsan bazen o kadar geriliyor ki.
Okulun ilk günü gibi,
öyle değil mi?
Sevgili Marilyn...
...küçük grubumuza hoş geldin.
Başta sana biraz tuhaf ya da
eski moda görünebiliriz...
...ama umarım zamanla
bizim çılgınlıklarımız içinde...
...metodunu uygulayabilirsin.
Benim değerli ve birbirinden kıymetli
ustalarım ve sizin de iştirakinizle...
...öyle bir sanat eseri yaratmaya...
...çalışalım ki...
...bu film sinema...
...devam ettiği müddetçe
unutulmasın.
Sizi davet etmeme
şaşırdınız mı?
Çok şaşırdım. O kadar şaşırdım ki,
beni kastettiğinizi bile anlamadım.
Elbette sizi kastetmiştim.
Adınızı da özenle programıma yazdırdım.
Bu mevzularda
çok metodik davranırım.
Sizi değil de
kimi kastettim sandınız?
Bayım. Sör, bütün gün
aksanınızı dinleyebilirim.
'Sen' de hayatım.
Arkadaşlar arasındasın.
Sadece Larry demen yeterli.
Çok tatlısın.
Sen hazır olduğun zaman başlayalım.
- Maisie Springfield.
- Hayır, hayır. Maise Springfield değil.
Tam modası geçmiş
diyeceğim türden biri.
Konsolosluğa neden
geldiğini hatırlıyor musun?
Büyük Dük,
Elsie'den ne istiyor?
Buraya geldin. Bir parti var sanıyordum.
Ama burada tek kişi olduğunu fark ettin.
- O deneyimi bul Marilyn.
- Bu sadece okuma provası Paula.
Marilyn'in karakteri bulmaya
başlaması gerekiyor.
- Karakter sayfasının üstünde.
- Kelimeler sayfada olabilir.
Ama karakter sayfada değil.
Çok eğleneceğiz anlaşılan.
Siz ne zaman isterseniz
o zaman devam ederiz o halde.
Konuşmamız gerek. Baş başa.
Teşekkürler.
Bir filmin iki yönetmeni olmaz.
- Marilyn, Paula'yı istiyor.
- Neden? Ben varım ya.
Paula bize haftada 2500 dolara mal oluyor.
Ondan faydalanabiliriz.
Dinle Larry, Marilyn'i kendi kurallan ile
kabul edersen başın ağrımaz.
Onu değiştirmeye kalkarsan
seni delirtir. Bundan emin ol.
Tanrım, nasıl bir şeyin içine
düşürdüm kendimi.
- Bu gece benimle dışarı çıkar mısın?
- Çalışıyorum.
- Yarın gece o zaman.
- Yarın da saçlarımı yıkayacağım.
- Ama saçların böyle çok güzel.
- Bak benim iki kuralım vardır.
- Burada herkesin kuralları var.
- Bir: Asla oyuncularla yakınlık kurma.
- Nedenmiş?
Çekimler sırasında gönül eğlendirmek isteyen
abaza heriflerdir de ondan.
Ben öyle değilim.
Gerçekten mi?
Cumartesi günü boşum.
Colin!
Herkes sessiz olsun.
Çekime giriyoruz.
Bizi karşılaman ne ince bir davranış.
Hayatım üşümüşsün sen.
Makyaj odasında sizi bekliyorlar
Düşes Sybil.
Ne heyecan verici. Sen de setlerin
ilk günlerini sevmiyor musun?
Bilemiyorum Düşes Sybil,
bu benim ilk seferim.
Tekrardan genç olmak vardı.
Düşes Sybil Thorndike'ı...
...ve bütün ekibi tüm kostümleri ile
iki saat bekletti Bay Orton...
...olacak şey değil.
Nihayet.
Yapamayacağım.
- Sorun ne?
- Gergin. Ben hallederim.
- Oturmak ister misiniz?
- Evet, Colin, çok kibarsın.
Neden hepimiz oturmuyoruz?
O sandalye bir dekor. Dekorlara sadece
set işçisi sendikalıları dokunabilir.
Başka sendikanın adamları
dekorlara dokunacaksa,
ben adamlarımı da
toplar giderim.
Hepimiz sendika mensubuyuz. Bu kadar
ufak bir şeyden tartışma çıkarmaya lüzum yok.
Sizin için ufak bir şey olabilir.
Düşes Sybil ama bu benim ekmek teknem.
Koy o sandalyeyi yerine.
- Derhal!
- Hassasiyetini iyi ifade ettin.
Birlik olmamız
buradaki en önemli şey.
Sendikalar düşerse
bundan yönetim karlı çıkar.
Eğer bir daha bizim sendikanın
işi yaptığını görürsem...
...bu seti öyle hızlı
kapatırım ki aklın durur.
- Dave! Düşes Sybil bir sandalye istiyor.
- Buyrun.
1926'daki grevde gözcüydüm.
Çok büyük bir grevdi.
O zamanlar hepimiz Bolşevik'tik.
- Herkes sessiz olsun.
- Kayıt hızına gelindi.
- Beş, çekim bir.
- Motor.
Seni kayınvalidemle tanıştırmadan
önce uyarmalıyım...
...kulakları bazen hiç duymaz.
- Hayatım çok sıkıldım.
Dekorasyon berbattı,
müzik felaketti.
Dostumuz, eski Moravia kralı
beni eve bıraktı.
Artık ünvanı Strelitz Dükü olarak geçiyor.
Yarın manastıra gidemiyor tabi.
Ama Nicky'i The Ritz'de götürdüğün odaya
onu da davet etmen konusunda çok istekli.
- Maud?
- Evet hanımefendi.
Seni görmemiştim.
Şuradaki şampanyadan bir kadeh ver bana.
Hayatım sana Bayan Elsie Marina'yı
takdim edebilir miyim?
Elbette hayatım.
Sizi çok iyi hatırlıyorum.
- Ay, repliğimi unuttum.
- Keselim.
Üzgünüm.
Eminim bir yerde
ben bir hata yaptım.
Tekrar deneyelim mi Larry?
Motor.
Tabi. Elbette hayatım.
Sizi çok iyi hatırlıyorum.
Hatırlamadığınıza eminim.
Haşmetmap.
Yani, majesteleri...
...yüce majesteleri.
- Ne diyor?
Çok etkilendiğini söylüyor ve
muhteşem hafızanızı övüyor.
"The Coconut Girl"
kulubünde çalışıyorum.
- Ondan önce benim bir repliğim
yok muydu, hayatım? - Kes.
- Motor.
- Çok güzel.
Daha fazla maskara
kullanması lazım.
İnsanın gençken
maskara kullanması gerekiyor.
Hele yaşlanınca daha da
çok kullanmak gerekiyor.
Ne iş yapıyorsun hayatım?
"The Coconut Girl"
kulubünde çalışıyorum.
- Hayatım?
- Oyuncuyum diyor.
- Kestik.
- Baskıya gönderin.
Teşekkürler bayanlar.
- Geçiti kontrol ettin mi?
- Geçit temiz.
Harikaydın, Marilyn.
Elsie'ye hayat verdin.
Repliklerimizi daha sonra
beraber çalışabilir miyiz?
Bana büyük iyilik yapmış olursun.
İnsan benim yaşıma gelince,
hepsini birden hatırlamakta zorlanıyor.
- Yarın bana çaya gelmez misin?
- Gelebilir miyim?
Gelebilir miyim?
Çekilecek gibi değil.
Vivien'i oynatmalıydım.
Biri ondan harika bir performans alabilirse,
o da sizsiniz efendim.
Umalım senin tahmin ettiğin kadar
yetenekliyimdir.
Şimdi uslu bir çocuk ol ve
gözünü onun üstünden ayırma.
Emredersiniz efendim.
Bu aptal filmi anlamıyorum.
Harikaydın. Şimdiye kadar tanıdığım
en yetenekli oyuncusun sen.
- Hayır.
- Harikaydın Marilyn. Olağanüstüydün.
- Kendi yeteneğine güven.
- Seni hayal kırıklığına uğratmış olmalıyım.
Sen harika bir oyuncusun.
Bütün hayatım
boyunca yardımcı olup...
...yol gösterebileceğim harika
bir oyuncum olsun diye dua ettim.
İşte böyle. Tanrıya dua ettim.
O da beni seni gönderdi.
Sen harika bir
oyuncusun, Marilyn.
Kendine güven.
Yeteneğine güven.
- Hadi Paula kalk yerden.
- Sen harika olduğunu kabul etmeden olmaz.
- Pekala harikaydım.
- Elbette harikaydın.
- Yardım edeyim.
- Teşekkürler.
Gerçekten çok iyiydiniz
Bayan Monroe.
Teşekkür ederim.
- Paranın yeteceğine emin misin?
- Sorun değil.
Sen sıradan bir üçüncü değilsin,
öyle değil mi?
Ailemin parası ile geçinmiyorum, eğer onu
soruyorsan. Kendi yolumu çizmeye çalışıyorum.
Babanızın hesabına mı
ekleyelim efendim?
- Hayır, nakit ödeyeceğim. Teşekkürler.
- Elbette, efendim.
- Ben zaten baştan kendim ödeyecektim.
- Kesin öyledir.
Sence Marilyn güzel mi?
Seninle karşılaştırınca değil.
Yeterince çekicisin zaten.
Daha çekici olamazsın.
Ya da olabilirsin.
Bekle biraz, timsah.
Senden gerçekten
hoşlanıyorum Lucy.
Belki.
Babam.
Yatma vakti geldi hayatım.
Sabah erken kalkacağız.
Pardon baba. Yarınki programın
üzerinden geçiyorduk.
Ben gitsem iyi olur.
Affedersiniz adım Colin Clark.
Tanıştığımıza memnun
oldum Bay Armstrong.
Eviniz çok güzelmiş.
- Buraları bilir misin?
- Hayır, ailem taşra tarafından.
- İyi geceler.
Gelecek Cumartesi?
Olur.
- Günaydın Düşes Sybil.
- Colin, hayatım.
Geçen gün çok üşüyordun.
Ben de sana bunu getirdim.
Teşekkürler, Düşes Sybil.
Film setleri ve prova odaları
dünyadaki en soğuk yerlerdir.
O da herkes gibi vaktinde gelmeli.
- O bir star.
- Ben de lanet olası bir starım.
Dünyadaki en güzel kıça sahip.
Senin de öyle göğüslerin olsa,
sana da müsamaha gösterirler.
Sen bir meleksin,
eteklerini öpeyim ama...
...neden s.ktiğimin
setine erken gelemiyorsun?
İngiltere'de de bu kelimeyi
kullanıyor musunuz siz?
Marilyn düzgün bir şekilde
hazırlanması gerekiyor.
Oyunculuk sadece kostüm giymek ya da
yapma burunlar takmak değildir.
Düşes Sybil'den özür dilemelisin.
Sybil?
- Çok özür dilerim.
- Hayatım, sakın sıkma kendini.
Senin gibi büyük bir oyuncunun
aklında bir sürü şey olur.
Gerçekten büyük bir oyuncu
olduğumu düşünüyor musunuz?
Senden başka hiçbirimiz tam olarak
kamera önü oyunculuğunu bilmiyoruz.
Ama sen biliyorsun.
Bu gerçek bir yetenek.
Bu kızcağızın
senin kadar deneyimi yok.
Bilmediği tuhaf bir ülkede,
tuhaf bir rolü canlandırıyor.
Ona yardım mı ediyorsun
yoksa gözdağı mı veriyorsun?
Teşekkür ederim.
Sizi kayınvalidemle
tanıştırmadan önce uyarmalıyım...
...oldukça sağırdır.
- Bu güzel Jack.
- Tamam buradan keselim.
- Ses.
- Beş, çekim bir.
- Tamam.
- Motor.
İnsanın gençken
maskara kullanması gerekiyor.
- Ne iş yapıyorsun hayatım?
- The Coconut Girl Kulüpte çalışıyorum.
Bir daha lütfen.
- "The Coconut Girl" kulübünde çalışıyorum.
- Caddedeki.
- Caddedeyim.
- Caddedeyim değil.
Sybil, repliğini tekrar verebilir misin?
Teşekkür ederim.
Ne iş yapıyorsun hayatım?
Caddedeki "The Coconut Girl"
kulübündeyim.
Çok iyiydi.
Ortalığı kırdın geçirdin.
Oyuncuyum diyor.
Marilyn iyi iş çıkardığında
başka kimse olsun istemezsin.
Keselim.
Çekimlere başlayalı 4 gün oldu.
Şimdiden programın iki hafta gerisindeyiz.
Efendim, neden ona sadece iyi olduğu planları
göstermiyoruz. Kendini iyi hisseder.
Çocuk haklı. Kendine güveni
gelmesi işine yarayabilir.
Kimse ona zorla çekilenleri izletmiyor.
Ayrıca o deneyimli bir oyuncu.
- Ama hataları onu üzüyor.
- Beni üzdüğünün yarısı kadar üzemez.
Bırak.
Git Marilyn'in senaryosunu bul.
Paula soyunma odasında
kaldığını söylüyor.
- Senaryonuz...
- Buldum.
Artık gidebilirsin Colin.
David balo sahnesindeki
figüranların...
...kıyafetlerine başlayabilir misin
diye soruyor.
Söyle ona figüranları göndersin.
Önden kadınlar gelsin.
Cumartesiyi iple çekiyorum.
- Buluşmamızı.
- Tamamen unutmuşum.
Cumartesi olmaz.
Marilyn alışverişe gitmek istiyor.
- Ne zamandan beri onun için çalışıyorsun?
- Gelecek Cuma desek?
- Tamam.
- Sekizde seni alırım.
- Ay çok sessiz.
- Tabi ki öyle.
Cumartesi olduğu için
dükkanlar erken kapanıyor.
Ama en azından
rahat rahat alışveriş edebilir.
Korkunç güzel.
Buradaki bütün yapılar şatoya benziyor.
Bence de öyle.
Bak.
Marilyn.
- Marilyn Monroe.
- Tamam, tamam.
- Bir imzanızı alabilir miyim?
- Yavaş olun, imzanızı alacaksınız.
- Eşim için.
- Tanrım, çok heyecanlısın.
- Hey, sıranı bekle.
- Ben senden önce geldim.
Pekala hanımefendi.
Bu kadarı yeterli.
- Colin, arabayı getir.
- Birkaç adım açılın lütfen.
Tanrım Marilyn.
Seni gerçekten çok seviyorlar.
İlk gelenler biziz
öyle değil mi?
- Burası çok güzel değil mi?
- Kes.
Replik "Burası da çok güzel,
değil mi?".
Ufacık bir ek ama
anlamı değiştiriyor.
Hemen bir kere daha alalım.
Çok teşekkürler.
Hemen başlayalım.
- Burası çok güzel değil mi?
- Kes.
- Onu demesek olmaz mı?
- Mesele şu hayatım...
...aşağıdaki salonu
halihazırda beğendin...
...şimdi de bu odayı beğeniyorsun.
Demek istediğimi anladın mı?
- Evet.
- Teşekkürler.
Paula.
- Tanrım.
- Anlamıyorum.
Bence onu buraya
sadece yatmak için getirdiğini...
...artık anlamış olmalı.
Sorun ne?
Marilyn'in repliğini
hatırlayamamasının sebebi...
...karakterinin içinde bulunduğu duruma
inanmıyor olmasından kaynaklanıyor.
- O zaman inanıyormuş gibi yapsın.
- Gibi mi yapsın?
Burada gerçekle, yapay saçmalık
arasındaki farktan bahsediyoruz.
Katılıyorum.
Oyunculuk gerçekle ilgilidir.
Öyleymiş gibi yaparsan
mutlu mesut bir kariyerin olur.
Belki bir kez daha denemeliyiz.
Marilyn'in harika bir performans
vermesi için zamana ihtiyacı var.
Ona ihtiyacı olan
zamanı vermelisiniz.
Buna 8 ay dayanmak mı?
Kendimi öldürürüm daha iyi.
Yapamıyorum.
Bunu yapamıyorum.
Yapabilirsin. Yapacaksın.
Başarısız olamazsın.
Daha çok acı çekeceksin, daha çok
zorlanacaksın ama sonunda yaratacaksın.
Tek ihtiyacın olan zaman.
Onun yerine hoşuna giden şeyleri düşün.
Frank Sinatra.
Coca Cola.
Yerlerine başka şey koy
ve öyle dene.
2-8-1, çekim 17.
İlk gelenler biziz
öyle değil mi?
Burası da çok güzel,
Kes!
Yine ne oldu? Sen dur!
Marilyn lütfen.
Anlat bana, sana nasıl yardımcı olabilirim?
Elsie kim bilmiyorum.
Kim olduğunu anlamazsam onu canlandıramam.
Ama o elinde.
Onu avucunun içi gibi tanıyorsun.
Yeteneğin karşısında hayranlık duyuyorum.
Hepimiz duyuyoruz.
O gerçek değil.
O zaman neden işi sadece
yeteneğine bırakmıyorsun?
Benden rol yapmamı
istemediğini mi söylüyorsun?
Marilyn sadece seksi olmayı dener misin?
Zaten hep yaptığın şey değil mi bu?
Lee'yi istiyorum.
- Lee'yi istiyorum.
- Paula yanında ya zaten.
New York'ta sabah saatin beşi.
Lee'yi istiyorum.
Şimdi sonsuza kadar.
Elveda sakin kafa.
Elveda hoşnutluk.
Elveda ihtirası erdem yapan...
...tuğlu kıtalara.
Elveda.
Paula bir oyuncu değil, ya da yönetmen,
ya da öğretmen.
Tek yeteneği
Marilyn'i yıkayıp yağlamak.
Larry, onun tanıdığı insanlara ihtiyacı var.
Sahip olduğu tek ailesi biziz.
Marilyn Monroe'yu ne iyi bir oyuncu yapar
biliyor musun? Turnede geçireceği bir sezon.
Eastbourne'daki Hippodrome'da
böyle saçmalıklara kimse prim vermez.
Larry, sabırlı olmalısın.
Marilyn'e nasıl rol
yapılacağını öğretmek...
...bir porsuğa Urduca
öğretmeye çalışmak gibi bir şey.
Gidip onu görsem iyi olacak. Sakinleşmesi
için birşeyler versem iyi olacak.
Uyuması için başka ilaç,
uyanması için başka, sakinleşmesi için başka.
Enerjik olması için başka ilaç. Sürekli
kafasının bulanık olmasına şaşmamak gerek.
- Belki de korkuyordur.
- Hepimiz korkuyoruz.
Meslek hayatımın yarısını
inanılmaz bir korku ile geçirdim ben.
- Oyuncu olmak budur.
- Eğitim de bu işe yarar zaten.
Senin yerinde olsam kafası karışmış
küçük kız numaraları yemem.
Bence Marilyn
ne yaptığını çok iyi biliyor.
Parkside'a git ve kız iyi mi bir bak.
Marilyn iyi.
İlaç alıp yatağa girdi.
Onu uyuşturmak işlerine geliyor. Böylece
daha kolay kontrol altında tutuyorlar.
Para makineleri ellerinden
kaçacak diye ödleri kopuyor. Şerefe.
Marilyn yatağa gel.
Seninle ilgili şeyler değil onlar.
Düşündüğün gibi değil.
Karalama onlar.
Yazarlar karalar böyle şeyler.
Hadi gidip uyuyalım.
Defterimi de geri ver
tamam mı?
Dokunma bana.
Günaydın, Bayan Monroe.
- Neredeyse öğle yemeği vakti geldi.
- Karakteri hissetmiyor.
Hafif bir komedi bu. Ne kadar
hissediyor olması gerekiyor olabilir ki?
Ona bir iki dakika ver Larry.
Evlat gidip neler olduğunu
öğrenir misin lütfen?
Colin. Gel.
İyi misiniz
Bayan Monroe?
- Kaç yaşındasın?
- 24.
23 yaşındayım ama
24 olmak üzereyim.
Bana şu filmdeki
genç kralı anımsatıyorsun.
Sevimli...
...ve masum.
O kadar masum muyum,
emin değilim.
Senin bu filmdeki görevin ne?
Üçüncü asistanım.
Getir götürcü aslında.
Bunu getir,
şunu götür.
- Ama Larry'nin asistanısın,
değil mi? - Evet.
Dün gece evimde
ne yapıyordun?
Seni o mu gönderdi?
Sizin için endişelenmişti.
Casusluk mu yapıyordun?
Tabi ki hayır.
Ayrıca kim böyle bir şey yapar ki?
Colin.
Kimin tarafındasın?
Sizin Bayan Monroe.
Bana Marilyn de.
Marilyn'in yeni bir
erkek arkadaşı var.
- Larry kıskanacak.
- Hiç bir şey olmadı.
En az 10 dakika kaldın orada.
Öpüşme ve sarılma için yeter de artar bile.
Dün gece rüyamda
bir şarkı sesi duydum.
Sonra rüya
görmediğimi fark ettim.
Penceremizin altında bir erkek,
Marilyn'e serenat yapıyordu.
Sabahın ikisinde
ortalık sirk yeri gibiydi.
Birkaç günlüğüne
New York'a dönüyorum.
Bir araya ihtiyacım var.
Çocuklarımı görmem lazım.
- Bu Marilyn'e yardımcı olmaz.
- Ona yardım edemem.
Onu korumamı istiyor ama
bunu yapamam.
Onun bütün güvensizliklerini
sileceğimi...
...onu yeni bir insan
yapacağımı zannediyordu.
Aldığım notları okumuş.
Önemsiz şeyler. Karalamalar.
Onun hakkında şeyler mi?
Okuduklarını yanlış anladı.
Onu seviyorsun değil mi?
Daha yeni evlendiniz.
Çalışamıyorum.
Düşünemiyorum.
Beni tüketiyor.
Günaydın Vivien.
Bayanlar ve baylar,
benim sevgili eşim.
Merhaba. Umarım Larry
sizi çok çalıştırmıyordur.
Onun ne fena bir köle
sahibi olabileceğini bilirim.
- David. Sen olmasan o ne yapardı...
- Ben işimi yapıyorum.
- Ve Jack. Jack'i tanıyorsun.
- Yaşlanıyorum Jack.
- Her geçen yıl daha da güzelleşiyorsun
Vivien. - Senin mucizelerine ihtiyacım var.
Senden istediğim gibi
Larry'e göz kulak oluyor musun?
Elimden geleni yapıyorum,
Vivien.
Marilyn hayatım.
Larry bana senin ne kadar
harika olduğunu anlatıp duruyor.
Ben de deliler gibi
seni kıskanıyorum.
Ama herkes sizin sahnede Elsie'yi
oynarken muhteşem olduğunuzu söylüyor.
Ama onu perdede canlandırmak için
çok yaşlıyım ben.
Larry'nin bu konudaki fikri çok kesindi.
Görüyorsun,
gerçek görünmesi...
...onun için çok önemli.
Biz de bu yüzden ona hayranız zaten.
Çalışmanıza engel olmayayım.
Sadece iyi şanslar dilemek istedim.
Hoşça kal, Viven
seni görmek güzeldi.
Bıyığını sevdim.
Sana yakışmış.
Çıplak değildim ya.
Ne önemi var.
Bu kadar iyi olacağını
hayal etmemiştim.
- Perdede parlıyor.
- Lütfen kendini üzme.
Sen ondan on kat daha iyi
bir oyuncusun.
Tanrım keşke
ona nasıl baktığını görebilsen.
Vivien hayatım bunlar senin kuruntuların.
Yapma lütfen.
Umarım hayatını cehenneme çevirir.
Sigaran var mı Colin?
Şu benim iğrenç
sigaralarımdan olmasın.
Unutma evlat...
...kadınlar tarafından
hakarete uğramanın yaşı yok.
Marilyn bu gün çalışamayacak.
Parkside'a döndü.
- Arthur İngiltere'den gittiği için mutsuz.
- Sadece çocuklarını ziyaret etmeye gitti.
Bak, Marilyn'i yalnız bırakamazsın.
Bununla başa çıkamaz.
Herkesin kendisini bırakacağını düşünüyor.
Umalım da
fikrini değiştirmiş olsun.
- Evet?
- Sör Laurence?
- Roger, ne oldu?
- Colin orada mı efendim?
- Evet burada.
- Onunla konuşabilir miyim?
Colin, seni arıyorlar.
Roger?
- Colin.
- Bayan Monroe.
Evet giderken
neden buraya uğramıyorsun?
Ne?
Marilyn telefonda
benim üçüncü asistanımla ne yapıyor?
Evet tabi olur.
Güzel.
Kimseye söyleme ama.
- Ne oldu, buraya geliyor mu?
- Hayır, beni görmek istiyor.
Onunla konuşmaması gerek. O daha
bir çocuk. Yanlış bir şey falan söyler...
Eminim Colin ne yaptığını biliyordur.
Öyle değil mi Colin?
Çok meşgul
olduğunu biliyorum Colin...
...gitmeden önce bana
bir fincan çay verebilirsen harika olur.
Bayan Monroe
beklemenizi söyledi.
Kendine bir içki koy.
Üzgünüm. Bir ihtiyacınız var mı
diye bakıyordum.
Ben yaparım.
- Benden korkuyor musun Colin?
- Hayır.
Güzel, çünkü senden
hoşlanıyorum.
Bana yardım etmeni istiyorum.
Ben sadece üçüncü asistanım.
Bir nevi elçi.
Ama olan biten
herşeyi biliyorsun.
Olayın iki tarafını da
gözlemliyorsun.
Lütfen bana herşeyi anlat.
Gevşe.
Benden korkmuyorsun
sanıyordum.
Aç mısın?
Yemek isteteceğim.
Açlıktan ölüyorum.
Tanrım.
Üzgünüm.
Seni tutmuyorum ya? Belki de evde
seni bekleyen bir Bayan Colin vardır.
Bayan Colin diye biri yok.
O zaman istediğimiz kadar konuşabiliriz,
öyle değil mi?
Sör Oliver neden
bu kadar acımasız?
Benimle çok kötü konuşuyor,
bana yukarıdan bakıyor.
Neyin sorunlu
olduğunu söyleyeyim.
Bu onun için çok zor çünkü o büyük bir oyuncu
ama büyük bir star olmak istiyor.
Sizin için de zor çünkü siz
de büyük bir starsınız...
...ama büyük bir oyuncu
olmak istiyorsunuz.
Ve bu film ikinizin de isteklerine
karşılık vermeyecek.
İçkinin dokunmayacağından emin misin?
İçki içecek yaşta değil gibi görünüyorsun.
- 23 yaşındayım Bayan Monroe.
- Bana Marilyn de.
30 yaşındayım. Sanırım senin için
yaşlı bir kadın oluyorum.
7 yaşın bir önemi yok.
Şimdiden üç kez evlendim biliyor musun?
Nasıl oldu bilmiyorum.
Belki doğru adamı
aramışsınızdır.
Başta hepsi doğru
görünüyorlar.
Ben bakarım.
- Alo?
- Her şey yolunda mı?
Her şey yolunda. Bayan
Monroe'nun ilgilenmesi gereken...
...büyük paketler vardı da...
Pekala ne istedi?
Colin?
- Telefonu ona ver.
- Pardon. Merhaba Milton.
Telefonu ona ver.
- Hayır.
- Neler oluyor?
Üzgünüm.
Maalesef şu an meşgul.
Ver şunu bana konuşayım.
Lanet olsun Colin ver şunu bana.
- Colin!
- Üzgünüm gitmem gerek.
Colin!
Bahçede bir yürüyüşe çıkalım.
Çalılıklarda başka gazeteci
bulabilecek miyiz, gidip bir bakalım.
Dışarısının bu kadar
güzel olduğunu bilmiyordum.
Daha çok dışarı çıkmalısınız.
- Manzarayı görmelisiniz.
- Manzara benim.
Tıpkı Elsie ile genç kral gibiyiz.
Sör Laurence şimdi
bizi görebilse ne derdi?
Aldırmazdı sanırım.
- Ama beni düşmanı olarak görüyor.
- Senin tarzın olan oyunculuğu anlamıyor.
Vivien, Elia Kazan'la çalıştığından beri
metot oyunculuğundan nefret ediyor.
Ona yeni ve tuhaf geliyor. Ama gelecek de
sensin ve bu da onu korkutuyor.
Stüdyoya her girdiğimde dünya
sanki başıma çökecek gibi hissediyorum.
Bana gülümserken bile
çok kötü bakıyor.
- Ekiptekilerde benden nefret ediyor.
- Bak işte bu doğru değil.
Güvenebileceğim tek kişi Paula.
Şimdi belki bir de sen varsın.
New York'tan arıyorlar, Bayan Monroe.
Bay Miller arıyor.
- Hoşça kal Colin.
- Hoşça kalın.
Bana gerçeği anlattığın için
teşekkür ederim.
Gidiyorsunuz sanırım.
İstediği gibi düzebilir onu umurumda değil.
Belki biraz olsun sakinleşir.
Merhaba evlat. Dün geceyi
Marilyn ile geçirmişsin diye duydum.
- Geceyi orada geçirmedim. Sohbet ettik.
- Onları gülüşürken duydum.
Belki Colin biraz diplomatik davranırsa
Marilyn de kendine çeki düzen verir.
- Sadece bir arkadaş istiyor.
- Nerdeyiz biz?
"Goodbye Mr Chips",
romanında mı?
Büyü artık evlat.
Marilyn'le çalışmanın beni daha genç
göstereceğini düşünüyordum.
Ama çektiğimiz görüntülerde
ölü gibi görünüyorum.
Ölü donuk bakışlar.
Onunla kendimi yenilemek istedim.
Ama onun o güzel yüzünde
gördüğüm tek şey...
...kendi yetersizliğimin yansıması.
Marilyn'e hayranım biliyorsun.
Davranışlarına rağmen gerçekten de hayranım.
Hollywood onunla her şekilde uğraştı ama
o yine de başardı. Bunu başarmak yürek ister.
Onun olduğu yerin onda birine bile
gelebilmek için...
...bir oyuncunun
çok sert olması gerekir.
Ama dikkatli ol evlat.
Onun kurtarılmaya ihtiyacı yok.
Hem de hiç yok.
Demek sensin.
Harika.
Tek kelime ile harika hayatım.
3 dakika bayanlar ve baylar.
Colin! Arthur Miller beni aradı.
Senden memnun değil.
- Beni tanımıyor bile.
- Marilyn bir şeyler anlatmış olmalı.
Belki de sadece
onu kıskandırmaya çalışıyordur.
Dinle evlat.
Ben Marilyn'i 7 yıldır tanıyorum.
Tıpkı senin gibi ben de ona aşık oldum.
10 gün birlikte olduk sonra bitti.
Beni eline aldı ve sonra da
yere bıraktı. O öyledir.
Kalp kırar.
Senin kalbini de kıracak.
Tavsiyem canın yanmadan önce
vazgeç bu sevdadan.
Tavsiyene ihtiyacım yok.
Sen bilirsin. Marilyn'i
bir daha görmeyeceksin.
Onunla konuşmayacaksın bile.
Seninle hiç bir teması olmayacak.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Cuma günü seni bekledim.
Çok üzgünüm. Tamamen aklımdan çıkmış.
Çok meşguldüm.
Ben de öyle duydum.
- Hiç bir şey olmadı.
- Elbette olmadı.
Marilyn Monroe seni mi beğenecek...
Yapma.
- Merhaba, Colin.
- Merhaba.
Merhaba Lucy.
Görüşürüz.
- Senin farklı olduğunu düşünmüştüm.
- Luce, senden gerçekten hoşlanıyorum.
Birlikte çok iyi
zaman geçiriyoruz.
Ama artık çıtanı
yükseltme vaktin geldi.
İyi şanslar.
- İçeri gir.
- Bir sorun mu var Roger?
Hayır. Colin'i yemeğe
çıkartmak için geldim.
Onu Marilyn'e
götürmüyorsun değil mi?
Bu hepimizin başını
büyük belaya sokar.
Hayır efendim. Uzun zamandır
yemek yemek istiyorduk, öyle değil mi?
Evet.
Pekala.
İyi vakit geçirin çocuklar.
- Sürpriz.
- Tanrım.
Roger'la seni
bir gezintiye çıkarmak istedik.
Neler oluyor?
Colin.
Gel buraya,
küçük serseri.
Colin. Kovuldun.
Duyuyor musun beni?
- Sence beni gördü mü?
- Colin!
Kıvrıl, kıvrıl.
Çok eğlenceli.
Bu kaçış arabası.
Her gün böyle hissetmeliyim.
Hiç değilse bugün bizim.
Aklına ne geliyorsa yapmamız için
bir günümüz var.
- Yarın tekrar gerçek hayata döneriz.
- Sadece bir gün mü?
- Belki de hafta sonu.
- Ya da bir hafta.
Şimdi ne yapalım?
İstersen Windsor kalesine gidebiliriz.
Baş dedektif Smith ben.
Bu hanımefendi ve beyefendiye bugünlük
eşlik ediyorum. Kaleyi gezmek istiyorlar.
Kayıt için bir kontak ismi almam lazım.
Majestelerini
tanıyor olma olasılığınız var mı?
Evet bir filmin galasında tanışmıştık.
Kıyafetimin çok güzel olduğunu söylemişti.
- Bunu kabul edemeyeceğim efendim.
- Vaftiz babam burada çalışıyor.
Kraliyet kütüphanesinde çalışıyor.
Sör Owen Morshead.
Merhaba, efendim.
Colin, oğlum. Gelin.
İçerinin tozunun
kusuruna bakmayın.
Çok güzelsin hayatım.
Bütün bu kitapları
okumak isterdim.
Allahtan hepsini okumak gerekmiyor.
Pek çoğunun içinde resimler var.
- Bu Holbein adlı bir ressam tarafından
yapılmış. - Çok güzel.
Saray mensuplarından
birinin kızıymış.
Neredeyse 400 sene önce.
Umarım 400 sene sonra ben de
bu kadar iyi görünürüm.
Bunlar Leonardo Da Vinci'nin eserleri.
Şu tuhaf gülümsemesi olan kadını da
o çizmemiş miydi?
Mona Lisa.
- O da var mı burada?
- Ne yazık ki, onu elden kaçırdık.
- Kraliçe sizi göremediğine çok üzülecek.
- Gerçekten mi?
Evet.
Daha geçen gün bana...
..."Acaba dünyadaki en ünlü kadın olmak
nasıl bir şeydir" diye sordu.
Colin bak.
Çocukken hiç böyle bir oyuncak
evim olmadı. Dokunabilir miyim?
Elbette.
Bu benim.
Bu da sensin.
Bunlar da çocuklarımız.
Kızımız o kadar güzel ki.
Bütün küçük kızlara
ne kadar güzel oldukları söylenmeli.
İşte orada.
'O' olayım mı?
- Sen de önemli biri misin ahbap?
- Hayır, ben sıradan biriyim.
Burası mezun olduğun
okul demek.
- Okul korosunda şarkı söylüyor muydun?
- Hayır.
Yalan söylüyorsun,
belli oluyor.
- Kaç yaşındaydın?
- 8 yaşındayken yatılı okula gönderildim.
Neden, ailen seni yeterince
sevmiyor muydu?
Bizim ailede
işler genelde böyle yürür.
Ben çocuklarımı asla
başka bir yere göndermem.
Eton 500 yıllık bir okul.
Kral Altıncı Henry tarafından kurulmuş.
Neden bu kadar
tozlu olduğu anlaşıldı.
Daha çok bir
saraya benziyor.
Yeterince çalışmazsan,
gönderilip kırbaçlandığın yer orası.
Olamaz!
- Çok korkunç.
- Bu Marilyn Monroe.
- Gelip Marilyn'i görün.
- Merhaba çocuklar.
Bize bir öpücük yolla Marilyn.
Lütfen!
Pekala çocuklar sıkı çalışın.
Kimsenin sizi kırbaçlamasını istemem.
Sen beni istediğin zaman
kırbaçlayabilirsin Marilyn.
Artık gitmeliyiz.
Gitme vakti geldi anlaşılan.
Sizleri görmek çok güzeldi.
Acele et, uyuşuk.
Yanımızda mayomuz yok.
Yüzemeyiz...
Tanrım.
Harika.
Aman Tanrım.
Ya bir tekne filan geçerse ne yaparız.
Tutuklanırız.
Merak etme.
Roger halleder.
Ne?
- Gözüme bir şey girdi.
- Bir bakayım.
Bir şey göremiyorum.
İlk defa kendimden
daha genç birini öptüm.
Hollywood'da bir sürü
yaşlı adam var.
Utanma Colin.
Daha önce görmediğin bir şey yok.
Ah Colin.
Sen eski bir Etonia öğrencisisin hala.
Tanrım çok soğuk.
Donuyorum.
Gel buraya
seni ısıtayım.
Daha iyi misin?
İşte ben buna
mükemmel bir buluşma derim.
13 yaşımdan beri bir erkekle
gerçek bir randevum olmamıştı.
Çok güzeldi.
Artık eve gitme vakti geldi sanırım
Bayan Monroe.
Çok fazla derine dalmamaya
dikkat et evlat.
Merhaba Milton.
Gelecek sefer sete geldiğimde,
Colin mutlaka orada olsun.
Onu eve götür.
Bütün günü onunla geçirdin.
Nasıl bir ruh halindeydi?
- İyiydi efendim.
- Ne güzel.
Öğren bakalım
neden şu kameranın önüne geçmiyormuş.
Belki bu güzel günde
onu kendi parasını...
...kendi ödediği işini de
yapmaya ikna ederiz.
- Başlama Dicky.
- Benden anlayış bekleme.
- Elinden gelenin en iyisini yapıyor.
- Ah küçük Colin aşık olmuş.
Colin?
- Ne oldu?
- Marilyn. Seni istiyor.
Bir saattir hiç ses çıkarmadı.
- Kaç tane hap aldı?
- Tanrı bilir. Saymıyordum.
Pencereden girilebilir mi?
Marilyn, hayatım.
Aç kapıyı canikom.
Penceresi şu.
Marilyn?
Colin?
Penceresi şu.
İyi misin?
Herkes seni merak etti.
Colin!
- İçeri gir.
- Colin.
Colin hadi,
kapıyı aç.
Kapıyı aç.
Bana ihtiyacı var. Colin!
- Onun ne durumda olduğunu
anlamıyorsun. - Bir şeyi yok.
Ben ona göz kulak olur
sonra da kanepede uyurum.
- Dinle beni. Onunla konuşamazsın.
- Anahtarı bulamıyorum. Eve git.
- Onun durumunu anlamıyorsun.
- Eve git.
Colin, ne yapıyorsun burada?
Pencereden girdim.
Milton hasta olduğunu söyledi.
Pencere.
Ne romantik.
Tıpkı Romeo ve Juliet gibi.
Neden hasta olduğumu
söylesinler ki?
Lütfen.
Lütfen daha fazla alma.
Kim bu?
O benim annem.
Bana beyaz bir piyano almıştı.
Onu akıl hastanesine
götürmelerinden hemen önce.
Hayatımın büyük kısmını
başka insanların evlerinde geçirdim.
Bu Abraham Lincoln mü?
O benim babam.
Babamın kim olduğunu bilmiyorum.
Pekala o da olabilir, öyle değil mi?
Bir evin var mı Colin?
Gerçek bir evin?
- İçinde annen ve baban olan.
- Evet, var.
- Ve seni seviyorlar mı?
- Sevdiklerine eminim.
O halde şanslısın.
Evet.
Beni seviyor musun Colin?
Benim için sen bir
Yunan tanrıçası gibisin.
Ben bir tanrıça değilim.
Ben de sıradan bir kız gibi
sevilmek istiyorum.
- Bay Miller sizi seviyor.
- Hayır. Defterini buldum.
Benim hakkımda
korkunç şeyler yazmış.
Yazarlar bir sürü şey karalar.
Her yazdıklarının önemi yoktur.
Hayır, defteri
bulmamı istedi.
'Keşke onunla
hiç evlenmeseydim' yazmış.
Neden sevdiğim insanlar
beni hep terk ediyorlar.
Ben seni asla terk
etmeyeceğim.
İnsanların tek gördükleri
Marilyn Monroe.
Benim o olmadığımı fark ettikleri anda,
benden kaçıyorlar.
Sen farklısın.
Sen öyle değilsin.
Sen kostümcü kızla
birlikte olmalısın.
Çok güzel.
İstemiyorum.
Seni seviyorum.
Çok güzel.
Kaşıklar gibi.
- Johnny ile de böyle yatardık.
- Johnny kim?
Johnny Hyde.
Eski menajerim.
O da senin gibi zayıftı.
Marilyn, benim için
bir şey yapar mısın?
Yarın stüdyoya vaktinde gel
ve herkese neler yapabildiğini göster.
Larry'e büyük bir oyuncu
olduğunu göster.
Tamam.
Bu kabul edilmez bir durum.
Çok özür dilerim efendim
ama getirdiğim mesaj...
...o kadar önemliydi ki sizi rahatsız
etmek zorunda kaldım.
- Devrim mi oldu?
- Hayır efendim.
Bayan Marina'nın teyzesi
bir motor kazası geçirmiş.
Ne?
Git buradan, seni şapşal adam.
Bayan Marina, teyzeniz. Durumunun
ne kadar ciddi olduğunun farkında mısınız?
Bu onun kendi hatası.
Gecenin bu saatinde...
...dışarı çıkmaması
gerekirdi. 93 yaşında.
Yaptığın her neyse yapmaya devam et.
Onu hiç bu kadar mutlu görmemiştim.
Evet?
Colin'in hemen eve gelmesi lazım.
Yan tarafımdan
bir ağrı vardı.
Bana delirdiğimi mi
düşündürmeye çalışıyorsun?
Mesele bu mu? T Model arabalar gibi
düğmesine basınca çalışmıyorum ben.
Birden harekete geçmiyorum.
Kimse senden,
birden harekete geçmeni beklemiyor.
Söylediğin o değil mi? Hastaydım
diyorum. Hasta olamaz mıyım?
Colin.
Colin benim iyi bir oyuncu
olduğumu düşünüyor.
- Öyle değil mi Colin?
- Elbette. Bugün harikaydın.
- Marilyn artık çok yoruldu.
- Onun yanımda kalmasını istiyorum.
- Arthur duysa ne der?
- Onu duydun. Beni yanında istiyor.
Marilyn'in hayatındaki
yerin hakkında hiç bir fikrin yok.
Sen gelmiş geçmiş
en iyi oyuncusun.
Seni kızım gibi seviyorum.
Sevgili kızım
çok zor biliyorum ama...
...bunu atlatıp daha güzel yerlere
geleceksin. Daha gençsin.
Önünde koca bir hayat var.
Daha her şeyin başındasın.
Colin'le birlikte otur.
Paula, çok üzgünüm.
Gel buraya.
- Buradayım.
- Colin.
- Ben sana bakarım.
- Gitme.
- Gitmiyorum.
- Lütfen gitme.
Bebeğim. Bebeğim.
Bebeğimi kaybedemem Colin.
Roger!
Bir doktor çağır.
Kim yetkili burada?
Bayan Miller'a bir iğne yaptım,
kanaması durdu.
Yarın da yatakta kalması gerek.
Sonrasında düzelecektir.
Yanında biri kalsa iyi olur.
Benim yanımda güvende olur.
Teşekkürler.
İyi geceler.
Gerçekten
hamile miydi efendim?
Sanırım Bu Bay ve Bayan Miller'i ilgilendiren
özel bir konu, öyle değil mi?
Arthur yolda geliyor.
Bu film bittiği zaman...
...evime dönüp
ona iyi bir eş olacağım.
Babası kadar iyi Matzo çorbası
yapmayı öğreneceğim.
Aramızda olanları unutmalıyız.
Ben unutmak istemiyorum.
İzin verseniz
bütün bu olanlardan koruyayım.
Ne yapacaksın?
- Benimle evlenecek misin?
- Neden olmasın?
Bu işi bırakabilirsin.
Marilyn Monroe'yu unut.
Hollywood'u unut.
Hepsini bırak.
Sadece bırak.
Öylece vazgeçemem.
Neden?
Bütün bu olanlar seni delirtiyor,
neden bırakmayasın?
- Delirdiğimi mi düşünüyorsun? - Ben sadece
mutlu olabileceğini söylemek istedim.
Ben mutluyum.
Elbette mutlusun.
Sen dünyadaki en büyük starsın.
Haklısın, herşeyi unutmalıyız.
Bundan böyle ben sadece
üçüncü asistanım.
Ve bir daha
birbirimize bakmayacağız.
Belki göz kırparız.
Arada sırada.
Hayatım, hayatım.
- Evet.
- Sette sizi bekliyorlar.
- Marilyn?
- Şimdi geldi.
Sadece bir saat geç kaldı.
Onun için fena sayılmaz.
Bakarsın bu lanet olası filmi
bitiririz sonunda.
5-2-7, çekim bir.
- Buradan keselim.
- Kontrol et lütfen.
5-8-4, çekim iki.
Çekim beş.
6-4-9, çekim iki.
Keselim.
Herkes çok sessiz olsun.
İlk aşk çok tatlı
bir keder bırakır Colin.
Kes!
Çekimleri tamamladık.
Geliyor.
Umarım beni affedersiniz.
Tamamen benim hatam değildi.
Hastaydım.
Elimden geleni
denediğimi bilmenizi isterim.
Lucy.
Cumartesi bir işin var mı
diye soracaktım.
Saçlarımı yıkayacağım.
Kalbini kırdı mı?
Biraz.
Güzel.
Kırılması gerekiyordu.
Duygulanmış görünüyorsun
evladım.
Sanki bir şeyden yılmışsın gibi.
Neşeli ol.
Eğlencemiz artık sona erdi.
Rüyaların yapıldığı...
...o maddeden oluşuyoruz.
Ve kısa hayatlarımız...
...uyku ile çevrili.
Prospero.
Mükemmel.
Ne özel bir eğitimi, ne özel bir becerisi,
ne de etkileyici bir zekası var.
Sadece içgüdüleri var.
Büyüleyici.
- Bunu ona söylemelisiniz.
- Söylerim. Ama bana inanmaz.
Başkan Taft.
Onu bu kadar iyi
kılan da bu sanırım.
Onu bu denli mutsuz yapan şey
kesin bu ama.
Bayan Marina,
biraz şampanya almaz mısınız?
Onu elimden geldiği kadar
değiştirmeye çalıştım...
...ama yaptığım herşeye
rağmen harika görünüyor.
Sanırım film yönetmek
dünyadaki en iyi iş olmalı.
Ama Marilyn bende bunu
bir daha yapma isteğini yok etti.
Sahnelere geri dönüyorum.
John Osborne benim için bir oyun yazıyor.
Royal Court'taki oyunlardan
nefret ediyorsunuz sanıyordum.
Miller bana başka türlü
bakmasını öğretti.
Bütün yardımların için
teşekkürler Colin.
Bu sirke katıldığın için
memnun musun?
Hayatım.
Seni uyarmam gerek.
Neyle ilgili hayatım?
Neler olacağını biliyorsun.
Sana aşık olacağım.
Sana aşık olacağım, çünkü ben
her zaman ama her zaman aşık olurum.
Kıza bir içki ısmarlar mısın?
Bir tane daha
alabilir miyim Barry?
Sana elveda demeden
setten aynlmazdım.
Beni unutma.
Sanki unutabilirmişim gibi.
Filmde çalışan
beni hafızasından silmek istiyor.
Seni anlamıyorlar.
Benimle arabaya kadar
yürür müsün?
Mekanınız çok güzelmiş.
Hayatımda her şeyi gördüm sanırdım.
Seni ilk gördüğümden birkaç santim
daha uzun görünüyorsun.
İşte en çok da bunu hatırlıyorum.
Sarılışını.
Bana olan inancını
ve bana verdiği neşeyi.
Bu onun yeteneğiydi.
Şimdi onu düşündüğümde aklıma,
bir rüyanın gerçek oluşu geliyor.
Ve benim tek yeteneğimse
gözlerimi kapamamaktı.
Marilyn Monroe'nun
"Uyuyan Prens"ten sonra çektiği...
..."Bazıları Sıcak Sever" tüm zamanların
en sevilen komedilerinden biri oldu.
Sör Laurence Olivier,
Royal Court Tiyatrosu'nda...
...The Entertainer oyununda
Archie Rice'i canlandırdı.
Kariyerinin en başarılı
performanslarından birini bu rolde çıkardı.
Colin Clark başarılı bir yazar
ve belgesel filmci oldu.
1995'te yayınladığı "Prens, Şov Kızı ve Ben"
adlı kitabıyla uluslararası başarı yakaladı.