UTANÇ
Benim.
Aç.
- Merhaba.
Gir.
İçecek bir şey?
İstemem, teşekkürler.
Tamamdır.
Bu taraftan.
Ağır ağır.
Alo, benim.
Aç.
Açsana.
Brandon?
Brandon, neredesin?
Brandon? Brandon?
Brandon?
Yine arayan benim.
Siktir.
"Seni mide bulandırıcı buluyorum"
"Seni acınası buluyorum."
"Seni agresif buluyorum."
Kötümser bir insanın
söyleyeceği türden cümleler bunlar.
Büyük şirketler geleceği
görmezden gelmeyi seçiyor.
Sanki yaşananlar
bir gerilemeymiş gibi...
...ağızlarından "Bu virüsü
durdurabilir miyiz?" sorusu çıkar sadece.
Ama gün geçtikçe...
...durdurulmaz bir hızla büyüyor.
Çocuğun teki annesinin baharatlarını
burnundan çektiği videosunu...
...Youtube'a yüklüyor.
Bir anda bütün okullarda çocukların dilline
dolanacak kadar çok izleniyor bu video.
Sonunda kötümser hava her yere yayılıyor.
Bilgisayarıma ne olduğunu biliyor musun?
Götürdüler.
Farkındayım.
Birileri haber verebilirdi.
Virüs bulaşmış.
İyi.
Teşekkürler.
Yine ben.
Ölüyorum. Kanserim.
Bir haftalık ömrüm kalmış.
En ağır kansermiş.
Rahim.
- Selam.
Şerefsiz herif.
Keyifler nasıl, beyler?
Beyler rahatınıza bakın.
- Teşekkürler.
Pek kıymetli patronunuz olarak...
...kadeh kaldırmak da bana düşer.
Başarıya.
Umarım karım takdir eder.
Yeni bir kravat al bir zahmet.
- Aman Tanrım.
- Vay anasını!
Takım giyen kadınlara bayılıyorum.
İş konuşabilirsin.
Hayatımı baştan sona değiştirebilirdim.
- Vay be. Hatun güzelmiş.
- Gri takımlı olan mı?
- Gidip konuşacağım.
- Git konuş.
Konuş bence.
Beş, dört, üç, iki, bir.
Ateş!
Eğlenmeye bak.
20 dolarına eline yüzüne
bulaştıracağına bahse girerim.
Gelen var.
Affedersiniz, lafı
dolandırmak istemiyorum.
Çok güzel bir kadınsın.
Ben David.
Merhaba David. Ben Elizabeth.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Çok hoş bir ismin var.
- Merhaba, ben David.
Kabalık ettiysem özür dilerim. - Loren.
- Selam, David. Tanıştığımıza sevindim.
- Rachel.
Sana içki ısmarlayabilir miyim?
Hepinize ısmarlamak istiyorum.
- Olur.
- Seve seve ısmarlarım.
Benim için büyük bir zevk.
Ne içiyordunuz?
- Shot yapmayı düşünüyorduk.
- Demek shot yapmayı düşünüyordunuz.
Az önce arkadaşlarla tekila shot yaptık.
Siz de tekila shot yapmak ister misiniz?
- Haydi bakalım.
- Bayıldım bu işe. Süper.
Barmen bakar mısın? En kaliteli tekilandan
dört tane shot alabilir miyim?
Çok teşekkürler.
Tuttuğunu koparan birine benziyorsun.
Ben de öyleyim. Bunda
ayrıntılara verdiğim önemin payı büyük...
- Ayrıntılara mı dedin?
- Oyun oynayalım?
- Ne oyunu?
- Mavi mi yeşil mi?
Oyunlara bayılırım.
Bu oyunu da sevdim.
Mavi. Yeşil, yeşil.
Kahverengiymiş.
Gözlerinin rengini
nasıl değiştirdiğini anlamadım.
Bu kadar hızlı nasıl değiştirebiliyorsun?
İnanılmaz bir şey. Gerçekten yeteneklisin.
Ayrıntılar önemli.
N'aber oğlum.
Bu gördüğünüz adam bugün olayı bitirdi.
Bugün muhteşemdin lan.
Adamımsın.
İnanılmaz bir atıştı.
Oyun oynuyoruz.
Gözlerini kapatsana
Mavi mi yeşil mi?
- Kahverengi.
- Oha!
Hadi bakalım.
Loren, gözlerini kapatsana.
- Mavi.
Kafadan attın resmen.
Gördün mü? Başarılıdır.
Rastgele renk söyledi sadece.
- Bunu sen iç.
- Birer shot daha alabilir miyiz?
- Hesabıma yaz.
- Yok, yok. Söyledim ya ben öderim.
Ben ödeyeceğim.
- Sonraki turu da ben ısmarlarım.
- Tamam.
Kendi ayakları üzerinde duran birisin.
Takdir ettim.
Teşekkürler. Şerefe.
Başarıya.
- Başarıya.
Evet.
Süper.
Sert lan!
Kafa dağıtmak için ne yaparsınız?
Kafa dağıtmak mı?
Karate.
Şarkıyı duydun mu?
Bu şarkıya bayılıyorum. Ben yazdım.
Senin için bestelediğim bu şarkıda
benimle dans etmeni çok isterim.
Hadi piste çıkalım.
Tek şarkı.
Hadi ama. Eğlenmesini bilen bir kızsın.
Çok eğleneceğiz.
Bir yere kaçırmayacağım. Söz.
Hadi, çok eğleneceğiz.
Dön, dön, dön.
Çantasını alayım çünkü bu gidişle
soyulup tecavüze uğrayabilir.
- Dans etmek ister misin?
- Hayır.
- Emin misin?
- Eminim.
Bir dakika dinle beni.
Yine görüşmeliyiz. Bir kere daha.
Çok güzel gözlerin var.
Gözlerinin rengini ilk seferde
neden bilemedim söyleyeyim mi...
...çünkü gözlerin bir renk cümbüşü.
Bir kere daha bakayım.
Şu güzel gözlere bak.
- David, haydi.
- Yapmayın, oyuna bayılmıştım.
Çok eğlenceliydi.
Bu taraftan gidiyorum.
Bin haydi.
- Tamam.
- Yarın görüşürüz.
Bırakayım mı?
Olur.
Gebertirim seni!
Ne oluyor be!
- Siktir!
- Aman be Sissy.
Kapı çalmaz mısın be Brandon?
Kendi evimde neden kapı çalacakmışım lan!
Siktir!
- İçeri nasıl girdin?
- Bana anahtar vermiştin.
Siktir.
Ödümü bokuma karıştırdın.
Şehre geldiğin zaman
önce beni aramanı kaç kere söyledim.
Kaç kere aradım zaten!
- Beyzbol sopan mı var?
- Evet.
Saçın kullandığın bu boktan şey ne?
Resmen rezalet.
- Şampuan.
- Köpek şampuanı mı?
Seni gördüğüme sevindim.
- Bir daha kapıyı kilitle.
- Tamam.
Bütün havluları kullanma.
Seni istiyorum.
Başka kimseyi istemiyorum.
Kimse yok gözümde.
Seni seviyorum.
Her şeyi yaparım senin için.
Her şeyi yaparım.
Böyle konuşma.
Lütfen böyle konuşma.
Seni seviyorum.
Her şeyi yaparım.
Dışarı da çıkmam!
Zaten çıkmak da istemiyorum ki.
Senin yanında olayım da gerisi hikaye.
Başka kimseye ihtiyacım yok.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum. Seni çok seviyorum.
Lütfen dinle, seni çok seviyorum.
Seni seviyorum.
Lütfen.
İyi değilim.
Hiç iyi değilim.
- Günaydın.
Küpeyi sevdim.
Sevgilinin mi?
Meyve suyu?
Bardak kullanır mısın?
Kusura bakma
Saçın beyazlamaya başlamış.
Sence şişman mıyım?
Otur.
Siktir ama!
Birkaç yerde iş buldum.
Eminim öyledir.
Sende kalabilir miyim?
- Tost ister misin?
- Sadece birkaç günlüğüne.
Mark'la kalırdım ama
herif tam bir yavşak çıktı.
- Mark mı?
- Lütfen.
Aman be Sissy.
Ne bekliyordun ki?
Lütfen ama?
Kanepede yatarsın.
Sabah ben kalkmadan...
...ayakta olacaksın.
- Söz veriyorum olurum.
Tamam, tamam.
- 15 dakikaya çıkıyoruz.
- Tamam.
Çok güzelmiş!
Saçma sapan hareketler yapma!
- Bırak.
- Tüy var.
Kalsın yerinde.
- Para durumların nasıl?
- İyi.
İhtiyacın varsa...
Cidden artık kendi
paramı kazanıyorum.
- Tabii öyledir.
- Çok kazanıyorum.
O koca şapkanda mı paraların?
Gel de beni dinle.
- Olur gelirim.
- "Gelirim"miş.
Bilirim senin gelmeni.
Geçen de geliyordun.
Lütfen gel.
Nereden buldun bunu Tanrı aşkına?
Eski model bir şapka.
Orası belli.
- Yakıştı mı?
- Evet.
Gel lütfen.
Tamam geleceğim.
Pardon.
Başlarım böyle bilgisayara.
Bak sen.
Sana da günaydın yavşak.
Bakıyorum da kimler
huzurumuza teşrif etmiş.
Evet.
Sakın söyleme.
Taksi bulamadın.
Hayır, sabah sabah karın bırakmadı.
Komik değil, oğlum.
Şansın bayağı yaver gitmiş gibi.
- Arayan var mı?
- 50 kişi falan aradı.
Uyuma, oğlum.
Dün akşam nasıl geçti?
Eve gidip uyudum.
Tabii, tabii.
Bu gece yine çıkalım.
Daha şık bir yer olsun ama.
Kız kardeşim bir yerde
sahneye çıkacakmış.
Bir şeyler mi çalacak?
Kardeşim müzisyen.
Şarkı söylüyor.
Öyle mi? Bence eğlenceli bir fikir.
Bu bok dişlerine iyi gelmez.
Asansör müziği kafamı sikti.
- İyi akşamlar.
Sullivan adına rezervasyonumuz vardı.
Evet, listedesiniz.
Beni takip edin.
Teşekkürler.
Bu taraftan lütfen.
Göte bak.
Sabah kadar takip ederim.
İyi seçim.
Şehir merkezinin güzelliğini unutmuşum.
Teşekkürler.
Keyifler nasıl beyler?
Ne istersiniz?
Aksanından nereli olduğunu...
Brezilya.
Rio mu?
Sao Paulo.
Çok güzel bir şehir.
- Daha önce gittin mi?
- Bir iki kere.
Zeytinsiz iki dry martini alabilir miyiz?
Daha sonra da yanımıza gelip
bizimle bir şeyler içsene.
Gidip içkilerinizi getireyim.
- Teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
Şansımı denemesem alınırdı.
İnanılmazsın.
# Başlayın haberi yaymaya #
# Gidiyorum bugün #
# Bir parçası olmak istediğim yere #
# New York #
# Hiç uyumayan bir şehirde #
# Gözlerimi açmak istiyorum sabaha #
# Ve şehrin kralı olduğumu #
# En tepesine çıktığımı göreceğim #
# Bu avare ayaklar #
# Nasıl da sabırsızlanıyor #
# Kalbine doğru salınacağı şehre #
# New York, New York #
# Orada başarırsam #
# Her yerde #
# Başarabilirim #
# Her şey sana bağlı #
# New York, New York#
# Hiç uyumayan bir şehirde #
# Gözlerimi açmak istiyorum sabaha #
# Ve şehrin kralı olduğumu #
# Listelerin tepesinde olduğumu #
# Kaymak tabakasında olduğumu #
# Şehrin en tepesine çıktığımı göreceğim #
# Köyden gelen hüznüm #
# Eriyip kayboluyor #
# Yeni bir başlangıç yapacağım #
# Kadim New York'ta #
# Orada başarırsam #
# Her yerde #
# Başarabilirim #
# Her şey sana bağlı #
# New York #
Bravo!
Başarılı!
- Merhaba.
- Ben David.
- Sissy.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
Nefes kesici bir performanstı
ayrıca elbisen de çok şıkmış.
- Oturur musun?
- Teşekkürler.
Nasıldım?
Değişik bir performanstı.
Nasıl yani?
Yani...
İyiydin.
İyi miydim?
Ağladı, ağladı.
Gözünden yaş geldi.
Şahidim.
Kocaman adamı ağlattın.
Gerçekten mi?
İçki almaya gidiyorum.
İyi fikir.
Hepimize getirsene.
Gerçekten çok üzgünüm.
İşte zor bir gün geçirdi.
Bugün biraz duygusal gibi.
- Evet.
- Jersey'de mi büyüdünüz?
- Hala orada mı oturuyorsunuz?
- Hayır!
Sevindim.
Nerede oturuyorsun?
- Orada burada kalıyorum.
- Öyle mi?
- En son hangi şehre gittin?
- L.A.
Los Angeles'a mı?
- Şehri sevdin mi?
- Yine gideceğim.
- Demek ki sevmişsin.
- Tam tersi! Araba kullanamıyorum.
- Araba kullanmayı bilmiyor musun?
- Tam bir kabus benim için.
- Bilmiyorum.
- Neden?
Çocukken öğrenmeye çalışmıştım
ama bir felakettim.
Kaç yaşında araba sürmeyi bıraktın?
- 16.
- 16 yaşındayken mi?
Dur bir dakika.
Los Angeles'ta ne yapıyorsun?
- Otobüse biniyorum.
- Olmaz, olmaz. Bak şimdi.
Senin gibi bir hanımefendi
otobüse binmemeli.
Koluna ne oldu?
Çocukken bunalmıştım.
- Bayağı bir bunalmış olmasın.
- Evet.
Bir sorunumuz var.
Kardeşin otobüse binemez, tamam mı?
Bir arkadaşımın
araba kiralama şirketi var.
Araba sürmeyi öğrenmen için
bir araba kiralayıp...
...boş bir parkta
direksiyon çalışacağız.
- Düz vites değil de otomatik araba kiralarız.
Kullanımı daha kolaydır. - Çok iyi olur.
Demek iyi olur. Sevindim.
Hatta sana bir golf arabası alırız.
Her yere giderken golf arabası kullanırsın.
Şimdi oldu işte.
Herkesin bir golf arabası olmalı.
Beşinci Cadde'de golf arabaları olur.
Bence de.
Çevre için daha iyi olur.
Şehir için de harika olur.
Sen ne diyorsun, Brandon?
- İyi fikir.
- Öyle mi?
Abini seviyorum.
On numara adam.
- Ne kadar burada kalacaksın?
- Bilmiyorum
Bilmiyor musun?
Seni yine görebilir miyim?
Lütfen. Haddi aşıyor muyum
bilmem ama beni büyüledin...
...gerçekten büyüledin.
Seni tekrar görmeyi çok isterim.
Kutlama yapıyoruz burada.
Şampanya içelim.
- Evet, şampanya içelim!
- Hepimize şampanya.
- Tüm masaya şampanya!
- Şampanya!
Çıktım, çıktım.
Dışarı, dışarı.
Gel buraya.
- Hayır!
- Gel benimle.
İndir beni.
- Uğraşma benimle.
- Yapma ama.
Elbisene şampanya dökülmüş.
- Seksiyim.
- Seksisin.
Sen var ya...
Hayır!
Üzerime geliyorsun.
Şunu çıkarmalıyım. Seksiyim.
Çıkarayım şunu. Seksiyim ben.
Güzel çarşaf.
Cidden çarşaflar güzel, değil mi?
Bed Bath & Beyond'dan aldık.
Dur.
Seni tam şurandan öpersem ne olur?
Peki ya burandan?
Nasıl!
Ne?
Konuşmayı kes!
Yedide kalkmam lazım.
Soğuk.
Odamdan çık, Sissy.
Def ol!
Bilgisayarın geldi tembel herif.
Dave seni soruyordu.
- Dün akşam çok güzeldi.
- Baba, baba.
Kapatmam lazım.
Aradığın için sağ ol.
Bir saat Fransızca dersin var, oğlum.
Sonra Isabel seni alacak
çünkü annenin Nathan'ı alması gerek.
Oldu mu?
Ondan sonra gidersin.
Evet, biliyorum.
Ama anne gidemeyeceğimi söylüyor.
Annenle konuşalım o zaman.
- Annem aşağıda.
- Aşağıya in ve babanın...
...Jasonlar'a gitmek için
izin verdiğini söyle.
Ne diyorsun.
Hadi kalk da aşağıya in.
- Yapabilirsin. Hadi.
- Olur.
Evet.
Anne, anne.
Ne var ne yok kanka?
- Steven beni görmek istediğini söyledi.
- Evet.
Saat dokuz oldu lan.
Nerede kaldın?
- Kanal tedavisi için dişçiye gittim.
- Hadi ya.
Sana zamanında söylemiştim.
Kime göründün?
Batı 27. sokakta King's dişçisindeki
Gery Sher'e gittim.
Şirketin özel sigortasından
faydalanıyorsundur herhalde, değil mi?
- Evet.
- Bu günler için yaptırıyoruz.
Peki, kardeşim.
Dinle, bir şey daha var.
Hard diskin açık saçık şeylerle dolmuş.
Bilgisayarına format attık.
Cidden açık şeyler varmış.
Fahişeler, orospular,
anal, ikili anal...
sikişi, zenci pornosu.
Kremalı pasta.
Ne anlama geldiğini bile bilmiyorum.
- Stajyerin mi yapmıştır?
- Benim hard diskimde mi?
Evet, birisi hesabını
sikip atmış, oğlum.
Bu işe çuvalla para döküyoruz...
Tüm gününü bunlara vermek,
insanın amına koyuyor.
Baba, baba.
Evet, oğlum, ne dedi annen?
Yarım saatliğine Jasonlar’a gidebileceğimi
ama saat beşte yemekte olmamı söyledi.
Harika, gördün mü?
İki taraf da memnun.
- İstediğin oldu. Mutlu musun?
- Evet.
- Mutlu olsan iyi olur. Kaybol şimdi.
- Tamam, görüşürüz.
Şeker sever misin?
Severim.
Selam.
- Merhaba.
Burayı kolay bulabildin mi?
Evet, gelebilmene sevindim.
Öye mi?
Geciktim, özür dilerim.
Yakışıklı olmuşsun.
Muhteşem olmuşsun.
- Teşekkürler.
- Nasılsınız bu gece?
Teşekkürler.
Spesiyallerimizi duymak ister misiniz?
Tabii ki.
Günün çorbası, parmesanlı kıtır eşliğinde
fesleğen yağlı domates çorbası.
Spesiyalimiz marine edilmiş kılıç balığı,
Tabule salatası ve Şermula.
Çok lezzetlidir.
Ayrıca New York usulü
dinlendirilmiş et eşliğinde...
...garnitür olarak patates kızartması
ile bezelye ve turplu, elma sirkesi...
...gezdirilmiş salatamız da var.
Önden soda getirmemi ister misiniz?
- Su yeterli olur.
- Peki.
Peki, şarap menüsü hemen yanınızda.
Evet, işte o.
- Şarap ister misiniz?
- Tabii.
- Beyaz mı, kırmızı mı?
- Kırmızı olabilir.
Hafif şaraptan hoşlanıyorsanız...
...Pinot Noir, hafiftir.
Harika.
Peki, hemen geliyorum.
Peki...
Nerede oturuyorsun?
- Brooklyn.
- Güzel.
Doğma, büyüme.
Sen nerelisin?
İrlanda'da doğdum.
Gençken buraya taşındık.
Sık sık İrlanda'ya gider misin?
Teşekkürler.
Birkaç kere gittim.
Ailen geniş mi? Onları özlüyor musun?
Bir kız kardeşim var.
Benim de iki.
- Öyle mi?
- Evet.
Büyük, küçük?
Biri büyük, biri küçük.
Ben ortancayım.
Ne oldu?
Öyle bakıyordum.
Gergin misin?
- Neden gergin olayım ki?
- Biraz gergin görünüyorsun.
Öyle mi?
- Değilim.
- Bir randevu sonuçta.
Büyütülecek bir şey değil.
Ne giyeceğime karar vermem
bir saatimi aldı.
Doğru seçim yapmışsın.
Özür dilerim, yengeçleri kabuğunda
servis ettiğimizi söylemeyi unutmuşum.
Güzel.
Tabii ya, mönüye bakmadım bile.
- Ben kuzu alayım.
- Kuzu.
Ben de kuzu alayım.
Güzel duruyor.
Aperatif istemez misiniz?
- İstemiyorum.
- Yok.
Peki, kuzunuzu nasıl istersiniz?
Orta pişmiş.
Biz az pişmiş öneriyoruz.
Olur.
Az pişmiş diyorum.
Teşekkürler, izninizle.
Şu anda görüştüğün birisi var mı?
Hayır, yok.
Senin görüştüğün birisi var mı?
- Yok.
- Yok mu, gerçekten mi?
Neden yok?
Bilmiyorum. Öyle işte.
Öyle işte.
Aslında boşandım.
Evet, yeni oldu sayılır.
Tamam.
Uzun süredir mi evliydin?
- Hayır.
- Şaraba karar verdiniz mi?
Evet, şey...
Pinot, Pinot Noir mı demiştiniz?
Evet, harika bir tercih.
Uzun süre evli kalmadım.
Bir şans tanıdım. Pek yürümedi.
Öyle mi?
- Vay.
- Ne?
- Birden...
- Ne oldu?
...evlenme fikrine uzakmışsın gibi geldi.
- Evet, uzağım.
Yani, insanların neden
evlenmek istediklerini anlamıyorum.
Hele ki günümüzde, anlarsın ya.
Sebebini anlayamıyorum.
İlişkilerin mi?
Gerçekçi gelmiyor bana.
- Ciddi misin? Yani..
- Evet, ciddiyim.
Peki, o zaman...
...birbirimiz için bir
önemimiz yoksa neden buradayız?
Neden buradasın?
Burada yemeklerin güzel olduğu söylendi.
Yok, yok. Demek istediğim bu değil.
Anlatmaya çalıştığım...
...hayatının geri kalanını
tek bir kişiyle yaşamak mı?
Bir restorana geldiğinde etrafta...
...yan yana oturup tek kelime
etmeyen çiftleri görüyorsun.
Aralarında bir bağ olduğu için devamlı
konuşmalarına da gerek yoktur belki.
Ya da birbirlerinden sıkılmışlardır.
- Herkes--
- Buyurun.
En uzun ilişkin ne kadar sürdü?
Tam olarak.
Tamam, doldurabilirsiniz.
Dört ay.
Kendini birisine adamalısın.
Bir şans vermelisin.
- Dört ay boyunca verdim.
- Dört ay boyunca.
Teşekkürler.
Şuraya dokunsana.
Başına mı?
Yok, yok.
Tam bir kaçıksın.
Yok, cidden. Dokunsana.
Tamam.
- Vay canına.
- Fark ettin mi?
Evet, ne ki?
- Bir iz.
- İz mi?
Evet, Neandertallerden kalma bir iz.
Homo sapienler dünyaya hakim olduktan
sonra geriye çok azımız kaldı.
Oldu.
Alnının durumunu da aydınlatıyor bu.
- O da ne demek?
- "O da ne demek?"
Ne demek istedin?
Gerçekten, nasıl oldu bu iz?
Kuzenimle oynadığımız bir oyun vardı.
Ayağının üzerine otururdum
o da beni havaya fırlatırdı.
Başımı tavana vurdum
sonra da bayılmışım.
5-10 dakika kendime gelememişim.
Altıma işemişim.
Geçmiş ya da gelecek
istediğin bir zamanda...
...ve istediğin bir kişi olma
şansın olsaydı...
...ne olmak isterdin?
Sen ne olmak isterdin?
Ben, altmışlarda bir müzisyen
olmak istemişimdir hep.
İyiymiş, demek müzisyen olmak isterdin?
Evet.
Altmışlar zor yıllardı.
Geçenlerde Gimme Shelter'ı izledim.
Hani şu Rolling Stones belgeseli var ya?
- Evet.
- Cehennem gibiymiş.
Ne?
Evet, altmışlar gitmek istediğim
son zaman olurdu.
- Hadi canım.
- Gerçekten.
Tam kaos.
Peki, sen nerede ve
ne olmak isterdin?
Şimdi burada olmak isterdim.
Çok sıkıcı.
Hadi ordan!
Ben böyleyim işte.
- Sen böyle misin?
- Ben böyleyim.
Çok teşekkür ederim, Brandon.
Çok teşekkür ederim, Marianne.
Bunu tekrarlamalıyız.
Haklısın.
Bu bir "evet" miydi?
Olabilir, yani.
Merhaba? Sissy?
Siktir.
Sİktir.
- Ne o? Beni mi gözetliyorsun?
- Kilitlesene kapıyı, Brandon.
- Beni mi gözetliyorsun?
- "Beni mi gözetliyorsun?"
- Brandon!
- Derdin ne?
Kavga mı istiyorsun? Kavga mı
istiyorsun?
- Kavga mı istiyorsun?
- Bunu mu istiyorsun?
Ne istiyorsun benden?
- Ne istiyorsun benden?
- Brandon!
- Derdin ne?
- Kalk üstümden!
Neden geldin buraya? Neden?
- Neden? Neden?
- Kalk üstümden!
Canımı acıtıyorsun!
- Konuşsana orospu!
Kalk lan üstümden manyak!
- Orospu karı!
- Siktir!
Brandon?
Brandon, özür dilerim.
Brandon nerede?
Brandon’ın kız arkadaşı mısın?
Oynamak ister misin?
Memelerimle oynamak ister misin?
Brandon'ın hoşlandığını biliyorum...
...Brandon'ın nelerden
hoşlandığını çok iyi bilirim.
Gel hadi.
Nereye götürüyorsun beni?
Gel hadi. Göreceksin.
- Olmaz, nereye gidiyoruz?
- Hadi.
Bir şey içmek ister misin?
Nereye bakıyorsun?
Manzara muhteşem.
Merhaba.
Eski moda mı?
Biraz.
Bayıldım.
Öyle mi?
Brandon?
Bak sorun değil.
Önemli değil.
Gideyim mi?
Olur.
Aşağı kadar geçirebilirim.
Gerek yok.
İçki ister misin?
Hayır.
Siktir.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Kancası biraz garip.
İşte oldu.
David?
Aç telefonu.
Galiba çömlek atölyesindesin.
Bir şey yedin mi?
Hayır.
Aç mısın?
Bana sarılsan olmaz mı?
Yine seni yarı yolda bırakacak.
Mesaj bırakmıştın değil mi?
Kendine engel olamıyorsun.
Mide bulandırıcı.
Neden bu kadar sinirlisin?
Neden mi bu kadar sinirliyim?
Patronum o benim.
Tanıştıktan 20 dakika sonra yattın,
şimdi de telefon mu ediyorsun?
Derdin ne senin?
Evli olduğunu biliyorsun, değil mi?
- Evli olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Alyansını görmedin mi?
Hayır.
Yalan söylüyorsun.
Özür dilerim.
Hep özür diliyorsun.
Tek söylediğin bu.
En azından özür diliyorum.
Bir şeyler yapmayı dene.
Önemli olan yaptıklarındır,
söylediklerin değil
Özür dilerim.
Batırdım her şeyi.
Kusursuz değilim. Hatalar yapıyorum
ama uğraşıyorum da.
Bazı insanlar hep hata yapar.
Bak, unut gitsin.
Bu iş yürümeyeceği ortada.
Kalacak başka bir yer
bulmalısın kendine.
Gidecek başka bir yerim yok.
Sorun patronun değil.
Seni hep sinirlendiriyorum
sebebini de bilmiyorum.
Hayır. Sen beni kapana kıstırıyorsun.
Beni köşeye sıkıştırıp
kapana kıstırıyorsun.
"Gidecek yerim yok."
Ne saçmalıyorsun?
Sen abimsin.
- Ne olmuş, ben mi sorumluyum senden?
- Evet.
- Hayır, değilim
- Evet, sorumlusun işte.
Seni ben doğurmadım.
Bu dünyaya ben getirmedim seni.
Sen abimsin, ben de senin kardeşinim.
Biz bir aileyiz.
- Birbirimize bakmamız gerekir.
- Bana sen bakmıyorsun.
- Ben kendime bakıyorum.
- Çalışıyorum, yardım etmeye çalışıyorum.
Bana nasıl yardım ediyorsun?
Bana bak!
Buraya gelip bana yük oluyorsun.
Anladın mı beni? Bana yüksün.
Bana dibe çekiyorsun.
Bana nasıl yardım ediyordun?
Kendi pisliğini bile temizleyemiyorsun.
Kurban rolü yapmayı kes.
Kurban rolü yaptığım yok.
Şimdi gidersem
bir daha senden haber alamam.
Sence de bu üzücü değil mi?
Sen abimsin.
Neden her şeyi böyle abartıyorsun?
Sanki her şey dünyanın sonu.
Abarttığım falan yok.
Yalnızca seninle konuşmaya çalışıyorum.
Ben konuşmak istemiyorum.
Bir de konuşmamayı dene.
Değişiklik olsun diye
dinlemeyi ya da düşünmeyi dene.
Tabii, sen de çok işe yarıyor ya.
Senin durumun çok iyi.
- Kendi dairem var.
- Ne büyük olay ama.
Kendi dairen var, inanılır gibi değil.
İşin ve dairen var,
sana hayran olmalıyım.
En azından sorumlu biriyim.
En azından sürekli,
insanlara bağımlı kalmıyorum.
- Sığıntısın sen, asalaksın.
- Hiç kimsen yok.
Hiç kimsen yok. Yanında yalnızca ben
ve sapık patronun var.
O sapık patronla yattın sen.
Bu durumda sen ne oluyorsun?
Seksten bahsetme bana
Brandon. Sen hiç bahsetme.
Her neyse.
Ben çıkıyorum.
Harika.
Sonra da döneceksin...
...aynı konuşmayı tekrar yapacağız.
Hayır, taşınacaksın.
Sonra da senden
haber alamayacağım, değil mi?
Selam.
Merhaba.
Buradan ayrılmak ister misin?
Seni başka bir yere götürebilirim.
Ne oldu? Birisiyle mi berabersin?
Sana oral seks yapıyor mu?
Ben yaparım.
Bunu yapmayı da çok severim.
Bu hissi seviyorum.
Yalnızca onunla olmayı seviyorum.
Seni tatmak istiyorum.
Tam sen boşalırken...
...dilimi içine sokmak istiyorum.
Seni boşaltmamı ister misin?
Yapabilirim.
Yapmamı ister misin?
Ne oldu, yavrum?
- İçki alıyordum sadece.
Öyle mi?
Hop, bu gece olmaz, dostum.
Bu gece olmaz dedim.
Ben de tam güzel
kız arkadaşına onu...
...o daracık amcığından
sikmek istediğimi söylüyordum.
Öyle dibine kadar sokacağım ki...
...tırnaklarını sırtıma geçirecek.
- Şaka yapıyor.
Komik eleman.
Onu götünden siktikten sonra...
...yüzüne boşalırken taşaklarımı
ağzına sokacağım.
- Bana götünden vermiyorsun.
- Christ.
- Götünden sikebiliyor musun?
- Evet.
Anlatmaya devam et, birader.
Hoşuma gitti.
Koklasana.
- Yapma ama.
- Orospu çocuğu.
Romeo.
Brandon, ben Sissy.
Seninle konuşmam gerekiyor.
Lütfen açar mısın şu telefonu?
Brandon, sana ihtiyacım var.
Biz kötü insanlar değiliz.
Sadece kötü bir yerden geliyoruz.
Sende kalmama
izin verdiğim için teşekkürler.
Bayanlar, baylar...
...bir polis soruşturması nedeniyle
metroyu tahliye etmek zorundayız.
Lütfen, kondüktörü
aracın arkasına doğru takip edin.
Vagonlar arasında geçerken dikkatli olun.
Dikkatli ilerleyin.
Lütfen, beni takip edin.
Beni takip edin.
Dikkatli ilerleyin. Bu taraftan.
Bu taraftan. Hızlıca.
İlerleyin, bu taraftan.
Ben Sissy, mesaj bırakın.
Ben Sissy, mesaj--
Geri zekalı.
Tanrım!