KAFATASI ADASI
(GÜNEYBATI SUMATRA)
Bu şey çok korkunç, dostum.
- İçimde kötü bir his var.
- Kes sesini ve taşımaya devam et.
Büyük bir hata yapıyoruz.
Bırakalım onu, dostum.
Sana söylüyorum,
onu şimdi bırakmalıyız.
Bu sadece lanet bir maymun, Tanrı aşkına!
Şimdi, tut şunu.
Dinle, şu anda kafesi taşımazsan,...
...dolarları rüyanda görürsün.
Kahretsin!
Hareket etme!
Bu da ne?
Salaklar oyun mu oynuyor?
Diyor ki: "Fare maymununu
serbest bırakmalıyız...
...bu vadiyi terk etmeliyiz,
ve bir daha geri dönmemeliyiz."
Şeytanın ruhu intikam için gelecek.
"İzin Belgesi".
Gördünüz mü?, "İzin Belgesi".
"İzin Belgesi"
Ben Yeni Zelanda Hayvanat
Bahçesi'nin sorumlusuyum...
...ve bu maymun New Town'a gidiyor.
Çabuk ol!
Arabayı çalıştırın! Çabuk!
Hey. Yardım edin!
Yakalayamadınız, salaklar.
Devam et.
Bas gaza!
Geri zekâlı hayvan, ısırdı beni.
"Zingaya!", "Zingaya!"
Isırıldın!
Arabada ilaçlar var.
Hayır! Ne yapıyorsun sen?
DEAD ALIVE
(BRAINDEAD)
DİKKAT!. CANLI HAYVAN, DOKUNMAYIN.
WELLINGTON HAYVANAT BAHÇESİ
YENİ ZELANDA
Teşekkürler.
- Merhaba, Paquita.
- Günaydın, Roger.
Tamamdır.
Babana perşembe günü
buralarda olacağımı söyle.
Güzel elbise, Paquita!
Sonra görüşürüz.
O çocuğu seviyorsun
değil mi? Paquita?
Kartları karıştır.
Kaderinde, Roger'ın olup olmadığını...
...kartlar bize gösterecek.
Zihnini düşüncelerden
temizle ve kartları kes.
Bu... sensin.
Ve bu da...
geleceğindeki adam.
- Ama Roger'a benzemiyor.
- Roger değil zaten.
Bir tek aşk görünüyor.
O da sonsuza kadar sürecek.
Aşk mı?
Sen paradan haber ver?
Bu adam yakın gelecekte
senin hayatına girecek.
Ve sen de ona bağlanacaksın...
...hem de görür görmez.
Ama kim bu adam?
Bu adamı, Ay ve Yıldız sembollerini
gördüğün zaman, fark edeceksin.
"SIKINTI"
Bu nedir?
Oh, hayır! Birşey değil o,
Paquita, müşteri geldi.
- Bu kötü birşey, değil mi?
- Oh, hayır, birşey değil.
Bir dakika,
alışveriş listesi getirmiştim.
Annem, bisküvileri
en üste koymanızı söyledi...
...çünkü hiçbirinin
kırılmasını istemiyor.
Ayrıca...
bunlardan bir tane istiyorum.
Özür dilerim.
"Santa Maria"
Eve gönderirsiniz...
Lionel.
- Burada böcek var.
- Ne?
Orada, buzdolabının altında.
Küçük sefil yaratık!
tam önümden geçti.
Sana daha önce evi ilaçlamanı
söylediğimi hatırlıyorum
Evin her tarafını sardı bu parazitler.
Ben şimdi hallederim, Anne.
Lionel.
Sana çok sevineceğin bir haberim var...
Annen WKK'ye seçildi.
Wellington Kadınlar Kulübü.
Bu harika, anne!
Ve cuma günü,
Başkan Nora Matheson,...
...beni kutlamak için
buraya gelecek.
Harika! Başkan öyle mi?
Aman Tanrım.
Evin o güne kadar güzel görünmesi lazım!
Bütün camlar silinecek.
Şu toza bak!
Neredeyse 2 santim!
- Gümüşlerle ilgilenmen lazım.
- Onları geçen hafta cilalamıştım.
Peki, bahçe ne durumda?
Bahçenin bakımını daha yeni yaptım.
Sence bu gördüğün
bakımlı bir bahçeye mi benziyor?
Gel buraya, aptal köpek!
- Yardım edebilir miyim?
- Hayır, ben hallederim.
Siparişleri, genellikle
kardeşin getirirdi.
Bugün değil.
Oh, ne kadar büyük bir ev.
- Burada mı yaşıyorsunuz?
- Evet.
Köpeğimi sevdin mi?
Çok büyük, değil mi?
Biraz daha büyük olsa,
hayvanat bahçesinde olurdu herhalde.
- Hayvanat bahçesi mi?  Anlamadım?
- Hayvanat bahçesi, bilirsin işte.
Hayvanlar, kafesler...
Hayvanat bahçesi ile giderim.
Hayvanat bahçesi ile gitmek isterim?
Oh, hayır.
'Hayvanat bahçesi'ne gitmek isterim'.
Oh, evet, lütfen.
- Oh, tamam.
- Yarın?
Yarın seni alırım.
Tamam.
Gitmem gerek.
Vazom, düştü ve kırıldı.
Ah, anne, senin en
sevdiğin vazoydu.
Temizlikle sen ilgilenseydin,
birşey olmayacaktı.
Sana yenisini alırım.
Yeri doldurulamaz,
Babandan kalmıştı.
Evlilik yıldönümümüzde almıştı.
Aramızdan ayrılmadan önce.
Onu ben de özlüyorum.
Bak.
Cary Grant, rüya gibi!
Hep Grace Kelly olmak istemiştim!
O çok güzel,
özellikle de uzun sarı saçları.
Lionel?
Sorun nedir?
Özür dilerim.
Küçükken plajda oynarken,
az kalsın boğuluyordum.
Boğulmak üzereyken...
...babam suya atladı
ve beni kurtardı...
...bana yardım ederken
dalgaların arasında kaldı.
Çok büyük dalgalar...
...ve o boğuldu.
Oh, maymunlar!
Bak, Lionel.
Al, bu senin için.
"SUMATRA FARE MAYMUNU"
Zavallı küçük hayvan!
Git buradan! Seni aptal yaratık!
Daha yeni adada bulduk bunu,
biliyor musunuz?
Hikâyeleri, dev farelerin...
...köle gemileriyle adaya
gelmelerine dayanır.
Ve adadaki bütün ağaç
maymunlarına tecavüz ettiler.
Yerlilerin bunları "Kara Büyü"lerinde
kullandığını biliyor musunuz?
- Gerçekten mi?
- Evet.
Herkes bana "Nasıl?" diye soruyor.
Herhalde bakirelerin kanını
emmişlerdir, değil mi?
Oturmak istiyorum.
Anne?
Anne!
Kahretsin!
Aptal yaratık, kolumu ısırdı
ve elbisemi mahvetti...
Size yardım edeyim.
Lionel...
Beni eve götür.
İşte bitti, bayan.
Artık dinlenebilirsiniz.
Birkaç gün sonra kontrole gelirim.
Elbisenizi de değiştirin.
- Teşekkürler, hemşire McTavish.
- Otur, Lionel.
Yolu kendim bulurum.
Neden benden habersiz evden ayrılıp
beni üzüyorsun?
Özür dilerim.
Bir daha olmayacak.
Bu kadar ilgiyi
hak etmiyorum, tatlım.
Gece birşeye ihtiyacın
olursa, çağırman yeterli.
Bana çok iyi davranıyorsun.
İyi geceler, anne.
Merhaba.
Sessiz ol.
- Ceketini getirdim.
- Yarın alırım.
Ne?
Neden sabahı beklemedin.
Bütün söyleyeceğin bu mu?
Bak, hayvanat bahçesinde olanlar için
gerçekten üzgünüm, Paquita.
Annem.
O... bilirsin.
Bir daha çıkabilir miyiz?
Mesela sinemaya?
Bak, çok isterim.
Ama olmaz... mümkün değil.
Mümkün değil mi?
Ama biz birbirimize bağlandık!
Bağlanmak mı?
Bak, ne düşünüyorsun bilmiyorum...
...ama artık buna devam edemem.
Bir tek aşk var.
O da sonsuza kadar sürecek.
SIKINTI
BAŞARISIZLIK
SORUMSUZLUK
YENİLGİ
KEDER
ÖLÜM
Anne. Ne güzel bir gün.
Hemşire McTavish'i arayacağım.
Hayır, sen hiçbir şey bilmiyorsun.
Ben çok iyiyim.
Ama...
Benimle sen ilgilen, Lionel.
Nora Matheson,
Wellington Kadınlar Kulübü.
Annen bizi bekliyordu.
Matheson'lar burada.
Hayır, anne.
Sen iyi değilsin.
Elbisemi bul.
Kahretsin.
Lütfen yatağına dön, anne.
- Sadece Matheson'lar.
- Bu WKK demek
Şimdi, dikkatlice yapıştırıyorum.
Yeni yılda, ana hedefimiz,...
...yeni jenerasyona
kulübümüzü tanıtmak.
Bunun için sizi de aramızda
görmek beni çok sevindirecek.
Teşekkürler, Nora.
Benim için büyük... onur.
Yıllık toplantının tarihi için,
senin bir önerin var mı?
Yıllık toplantı.
Yıl...
Başka bir savaşa ihtiyacımız var.
Evet, sevgilim.
Sör Edmund Hillary'nin Güney Kutbu'nda
birşeyler planladığını duydum.
Biraz daha fasulye
ister misiniz, Bayan Matheson?
Ben biraz daha alabilirim.
Gerçekten gitmemiz
gerektiğini düşünüyorum.
Teşekkürler, Lionel.
Ne? Puding yok mu?
Üzgünüm, yalnızca muhallebi varmış.
Muhallebi!
Yıllardır iyi bir muhallebi yemedim.
O, bu tür şeyler yapmıyor da.
Gerçekten çok lezzetliymiş!
Tam istediğim gibi.
O yemekten ne anlar...
Boş ver, çok güzel bir yemekti, evlat.
Teşekkürler, Bay Matheson.
Lionel.
Sorun nedir?
Lionel, beni dinlemelisin.
Karanlık güçler,
sana karşı harekete geçmiş.
Büyükannem görmüş.
Dedi ki: "Büyük korkularından
biri ortaya çıkacak...
...ve büyük tehlike yaratacak".
Paquita, bekle!
Tanrım, anne!
Oh, Fernando.
Annen köpeğimi yemiş!
Hepsini değil.
Hemşire McTavish'i çağır. Çabuk!
- Annen ne zamandır bu halde?
- Bu sabahtan beri.
Bir ambulans çağıracağım.
Onu hastaneye götürmemiz lazım,
birşeyler hazırlayın.
Ben hallederim.
Hemşire McTavish.
Annen öldü, Lionel.
Üzgünüm, Lionel.
Yapabileceğimiz birşey yok.
Seni çok seviyordu.
Hangi diş fırçası?
Lionel, annen hangi diş fırçasını kullanıyor...
- Beyaz olanı mı, yeşil olanı mı?
- Yeşil.
Ceket, yatak örtüsü...
...pijama ve diş fırçası.
- Annen nerede?
- Hastaneye gitti.
Ambulansı duymadım.
Hemşire McTavish'in arabasıyla gittiler.
Yani... yani...
Arka koltuğa yatırdık...
Yani... bilirsin...
Hemşire McTavish götürdü.
- Peki ya çanta?
- Ben götürürüm.
Tamam, ben gidiyorum artık.
VETERİNER KLİNİĞİ
Ne istiyorsun?
Göçmen Bürosu'ndan mısın?
Size söyledim,
kâğıtlarımı kaybettim, tamam mı?
Ailemi çalışma izni süresince,
Letonya'da bıraktım.
Köpekleri çok seviyorum.
Ben biraz... şey almak istiyorum...
uyuşturucu.
Beni ne sandın sen?
Lanet olası bir doktor mu?
Ben uyuşturucu satmam.
Sakinleştirici istersen, biraz var.
Bu işini görecektir.
Koklayacağım.
Oh, Lionel.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Bana şu "Karanlık Güçler"den bahset.
Ölüm etrafını sarmış.
Azap var, katlanacaksın.
Sen işaretlendin.
- Eğer bir sorun varsa...
- Sorunum yok. Tamam mı?
Bunda beyaz ışığın gücü var.
Seni koruyacak.
Bunu her zaman yanında taşı.
- Annen nasıl?
- Oh, iyi.
Birkaç gün daha
hastanede kalması gerekiyor.
Hoşça kal.
Önümden geçti ve buraya doğru uçtu!
Ona birşey çarpmış olmalı...
Bu büyük bir şok
Vera'yı bu şekilde kaybetmek...
Geçen cuma birlikte yemek yedik.
Sağlıklı görünüyordu.
- Peki ya oğlu, o nerede?
- Çok kötü
Lionel iki gündür beni arıyor.
Annesini son kez görmek
için çok istekliydi.
Tabii ki ona bunun iyi bir
fikir olmadığını söyledim.
Bu gerçekten çok zor bir durum.
Oh, Tanrım. Affedersiniz.
Senin de bir Cosgrove olduğunu söyleyebilirim.
Çok güzel görünüyorsun.
- Pardon?
- Adım Les,...
...Lionel'ın amcasıyım.
Peki sen kim olabilirsin?
Paquita Maria Sanchez
Latinsin demek.
Affedersin, Peder.
Lionel'ı arıyordum.
Onu hiç görmedim
ve eğer 10 dakika içinde burada olmazsa...
Annesinin cenazesi,
o olmadan yapılacak.
Sersem!
Sana orada kalmanı söylemiştim.
Senin yüzünden makine yeniden bozulacak.
Kafatası patlıyor!
Seni sersem.
Bunları senin maaşından keseceğim.
- Ben hallederim.
- Hayır, bırak.
Cesedi ayine yetiştirmeliyiz.
Bugünkü ayinin konusu:
Anneliğin Kutsallığı.
Vera Cosgrove, arkadaşları ve
ailesi tarafından...
...şüphesiz çok özlenecek...
Gerçekten çok iyi bir kadındı.
Bir çocuğun isteyebileceği,
her şeye sahip bir anneydi.
Lionel... babasını,
küçük yaşta kaybettiği için...
...yoğun bir anne sevgisi ile kutsandı.
Şimdi ikisi de aramızda değiller...
...ama kalplerimizde ve
hatıralarımızda yaşayacaklar.
Ta ki, zamanımız gelip...
...bizler de bu dünyadan ayrılıp...
...bir kez daha birleşinceye kadar.
Bir Hıristiyan'ın ruhu ededidir.
Evet, Yüce İsa'ya ve Tanrımıza
inanan insanlar bir gün...
...dirilecekler.
Zavallı Lionel.
Annesine her zaman çok bağlıydı.
Bunu her zaman belli ediyordu...
...ama bu boyutta olduğunu tahmin etmezdim.
- Birşeye ihtiyacın var mı?
- Ben iyiyim.
Dün seni görmeye geldim,
ama kapıyı açmadın.
Bir süre yalnız kalmak
istiyorum. Tamam mı?
Cosgrove'ların ihtiyaçları
olan her şeyleri vardı.
Tabii. Hep çok rahat yaşadılar.
Hey, çocuklar.
Bakın ne buldum.
Bununla ne yapıyorsun?
Mezarları mı kazıyorsun yoksa?
Kes sesini!
Nesin sen biliyor musun?
Çatlaksın!
Evet, hem de kafadan.
Cüzdanını alın.
O üzerine işediğin, benim annem.
Bu bir zombi!
Hayır, anne!
Tanrı aşkına.
Neler oluyor burada?
Şeytani yaratıklar.
Geri çekil evlat.
Bu, ilahi müdahale gerektiriyor.
Tanrı için kıç tekmeliyorum.
Al, anne.
Kaşığını kullan.
Hey! Kesin şunu.
Nasıl gidiyor, Lionel?
Hadi, dostum.
Buraya yaralar için geldim.
Burayı temizlemeliyim.
- Tanrım! Bu koku da ne!
- Köpek yüzünden olmalı...
Annenin ölümünden sonraki haftalar...
...senin için kolay olmadı değil mi?
Görüştüğün küçük kız da kim?
Ne?
O güzel Latin kız.
- Paquita.
- Ah, evet. Paquita, oydu sanırım.
Çok güzel bir kız.
Şimdi, bütün bunlar senin,
değil mi evlat?
Annen her defasında,
benden birşey isterdi
Evet, birkaç kez benimle konuştu.
Çok önemli bir isteği vardı...
Çok zamansız öldü, evlat.
Beni vasiyetine ekleyemedi.
Tamam, bu konuyu avukatla konuşurum.
Kahrolası avukatları karıştırma, evlat.
Bu özel bir aile meselesi.
Bu da ne?
Hiç, sadece borular, bazen böyle yaparlar.
Hayır, borular değil, Lionel.
Birileri, içeride iş tutuyor.
Amca, lütfen, orada kal.
Yaramaz filmler seyrediyorsun, ha?
Eşekler olan film mi bu?
Hayır, lütfen.
Tamam. Seni anlıyorum, Lionel.
Bazı işleri, erkekler yalnız
yapmayı tercih eder.
Görüşürüz, Lionel.
Paramı düşürdüm de, onu arıyordum.
Seni görmeye geldim ama sen
kapıyı yüzüme kapattın..
Telefonlarıma da cevap vermiyorsun.
Neden?
Konuşsana.
Artık beni görmek istemiyor musun?
Bu bir hataydı.
Özür dilerim.
Hoşça kal.
- Beni yalnız bırak.
- Özür dilerim.
Yalnız bırak beni.
Ellerini çek üzerinden seni sersem!
Ne derler bilirsin.
Sen bir geri zekâlısın.
Sen kahrolası garip bir adamsın!...
Ona bir daha dokunursan...
...seni mahvederim.
Gel.
Ne kadar tatlı, değil mi?
Merhaba, merhaba.
Merhaba, tatlım.
Küçük tatlı Selwyn nasılmış bakalım?
Biraz hiperaktif de.
Adamın ayağına atladım...
...ve topu aldım.
Sonra da 50 metreden topa vurdum!
Görmeliydin inanılmaz bir atıştı.
Maç budur işte.
Fantastik!
Merhaba, Lionel.
Aşağıdaki koleksiyonun çok güzelmiş!
Neden bu kadar sessiz
olduğunu anlamalıydım.
Les Amca, düşündüğün gibi değil.
Geri çekil, dostum!
Bana dokunursan, çok kötü olur.
Üzgünüm Lionel,
bunu polise bildirmeliyim.
Gerçekleri öğrenmeliler.
O cesetlerin aşağıda ne
aradığını anlatmalısın.
Ayrıca annenin
hatırasına da hakaret ettin.
Bunun benim için ne kadar...
... zor olduğunu bilmelisin
sen benim kardeşimin oğlusun sonuçta.
Belki ağzımı kapalı tutacak
birşeyler vardır...
Polisi bağlayın lütfen.
Eğer benim hakkım olan birşeyleri...
...bana verirsen...
...ailemin bir bireyini korumak
konusunda daha duyarlı olabilirim.
Para mı istiyorsun?
Memur Bauer, size birden fazla
cinayeti bildirmek istiyorum.
Tamam, beklerim.
Hem para, hem de ev.
Şimdi beni susturdun, Lionel.
Selam, dostum.
Les nerede?
Harry, seni piç kurusu!
Les, dostum biraz içeriz diye düşündük.
Elbette dostum, neden olmasın?
- Nereye gidiyorsun?
- Biraz yürüyeceğim.
Olmaz dostum, görmüyor musun?
Bu kadar insan bizim için geldi.
Harika bir parti olacak.
Gidip birşeyler atıştırın, dostum.
Aşağıdaki cesetler ne olacak?
Hey, Les biraz gerçek
müzik dinlemek ister misin?
Dans pistini hazırlayın geliyorum.
Nasıl bir bokun
içindesin bilmiyorum ama...
...o cesetlerin gömülmesini istiyorum.
Hadi tatlım, dans edelim.
Sana soruyor, Lionel.
Baban gibi aptal olma.
Baksana resmen yanıyor.
Onu sıkıca sarmalısın!
Babam hakkında böyle konuşma.
Lezzetli!
Daha lezzetli şeylerin var mı?
Topu fırlattım,
bütün saha boyunca.
Bir düşün, çizgiye
30-40 metre uzaktayım...
...bu sersemler benim
üzerime geliyorlar. Tamam mı?
Peki ben ne yaptım?
Başımı öne eğip...
...orada öyle bir...
...şut attım ki,
tam direğin yanından. Sayı!
Ve koç beni denemek istediğini söyledi.
Sen ne düşünüyorsun Paquita?
Yeni Bob Scott ile birliktesin.
Sen de kimsin:
Linda "señorita" ha!
Benden uzak dur.
Bu kadar korkma, bu bir parti.
Gel bir şeyler iç.
Seni yaramaz sürtük.
Kaçma sürtük!
Seni yakalayacağım!
Nereye kaçıyorsun?
Nerede bu sürtük? Seni...
Merhaba?
Paquita!
Ölüm etrafını saracak!
Bunlar aslında...
tam olarak ölü değiller...
Sadece, yani...
çürümüşler.
Hemşire McTavish?
Peder McGruder?
Annen?
Ne yapacağımı bilmiyorum?
Ben... bunu nasıl
durduracağımı bilmiyorum.
Onları yok etmelisin.
Ben... yapamam...
...anneme.
Bu şey senin annen değil.
ZEHİR
Hadi Les.
Bize katıl.
Ben yaparım.
Hey, bu da ne?
Bu sürtüğe aşık mı oldun yoksa?
Çekil, Les Amca.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz.
Hadi Lionel.
Gel buraya!
Seni ateşli sürtük!
Beni de yak bakalım!
ZEHİRLİ, HAYVAN UYARICI.
İNSANLAR ÜZERİNDE KULLANILMAZ.
Yardım edin! Lütfen!
Tanrı aşkına, koş!
Delirdin mi dostum?
Seni kaltak!
- Yardım et!
- Boş versene sen!
Koş, Paquita!
Yardım edin!
İmdat!
Oh, hayır! Kahretsin!
Lütfen, öldürme beni.
Tamam, geçti. Benim.
Demek diş problemin var, ha?
Bunu beğendin mi?
Mandy.
Benim, Rita.
Hatırladın mı?
Kaçma küçük bok!
İyi olacaksın.
Beni içeri alın!
Tanrı aşkına, beni içeri alın!
İmdat!
Paquita, yardım etmeliyiz.
Yardım edin! Çabuk!
Binlerceler!
Bu da ne böyle?
Yalnız bırak onu.
O ısırılmış!
Bu ne demek biliyor musun?
Bunlar gibi olacak!
Hayır, hayır.
Yardım edin!
Bırak onu!!!
Sen karışma,
ben ne yapacağımı biliyorum.
O tarih olacak!
Onu sonsuza kadar yok etmem lazım!
Bırak onu!!!
Onu yok etmezsek biz de öyle olacağız.
Gelin bakalım, sefil piçler.
Kahrolası küçük pislik!
Çekil yolumdan.
Kaçma pislik!
Neredesin sürüngen?
Aman Tanrım, Vera.
Beni bırak!
Parti bitti!
Buradan çıkmalısın.
Ne?
Daha annemi göremedim.
Annene gel, Lionel.
Hadi!
Beni korkutmuyorsun, anne.
Bütün hayatım boyunca...
...bana yalandan başka birşey söylemedin.
Babam hakkındakiler...
...hiçbiri doğru değildi!
Onları sen boğdun anne.
Babamı bir kadınla yakaladın ve...
...ikisini de öldürdün. Değil mi?
Benimle nasıl bu
şekilde konuşuyorsun?
Değil mi?
Lionel, buradan! Çabuk!
Kaltak!
Ona sakın dokunma.
Seni hiç kimse annen kadar sevmedi.
Ne kadar iyi bir çocuk!