Işığın doğumundan önce karanlık vardı.
Ve o karanlıktan
Kara Elfler geldi.
Bin yıl önce Kara Elflerin
en acımasızı Malekith...
...evrenimizi ebedi bir karanlığa
gömmek istedi.
Böyle bir şer
nihai yıkımın antik gücü...
...Aether'ın gücü ile mümkündü.
Malekith, Asgardlılar saldırıyor.
Başında babam Kral Bor'un olduğu
Asgard'ın asil orduları...
...bu yaratıklara karşı
büyük bir savaş açtılar.
Kursed'i gönderin!
Dokuz Diyar onun üzerinde
birbirine yaklaşırken...
...Malekith en sonunda
Aether'ı salabilirdi.
Ama Asgard bu silahı
elinden söküp aldı.
O olmadan Kara Elfler yenilgiye uğradı.
Bu kayıptan başka bir şey olmayan
savaşta Malekith, Asgard ordusunu...
...harap etme gibi umutsuz bir
teşebbüs ile kendi halkını feda etti.
Onların fedakarlığı sayesinde
biz hayatta kalacağız.
Bu savaş bitmedi!
Malekith ortadan kaybolmuştu
ve Aether da artık yoktu.
Ya da biz öyle sanmıştık.
Komutanım, Aether'ı
yok edelim mi?
Keşke edebilseydik.
Ama gücü çok büyük.
Derinlere gömün.
Kimsenin asla bulamayacağı bir yere.
THOR
KARANLIK DÜNYA
- Loki.
- Merhaba anne.
- Gurur duydun mu benimle?
- Lütfen bu işi daha kötü bir hâle getirme.
- Daha kötü derken?
- Yeter!
Mahkumla yalnız konuşacağım.
Bu tantana ne için anlamıyorum.
Suçlarının ciddiyetinin farkında
değil misin?
Gittiğin her yere
savaş, yıkım ve ölüm götürüyorsun.
Dünya'ya insanoğluna iyiliksever
bir tanrı olarak hükmetmeye gittim.
Tıpkı senin gibi.
Bizler tanrı değiliz. Biz de doğar,
yaşar, ölürüz. Tıpkı insanoğlu gibi.
Aşağı yukarı beş bin yılda.
Her şey Loki
tahta çıkmak istediği için.
Taht benim doğuştan hakkım!
Senin hakkın daha çocukken ölmekti!
O tapınakta unutulup gitmekti.
Seni yanıma almasaydım benden
nefret etmek için şimdi burada olamazdın.
Eğer kellemin alınmasını hak ediyorsam
lütfen al kellemi!
Bu küçük muhabbetlerimizi
sevmediğimden değil sadece...
Sevmiyorum aslında ya.
Hâlâ hayatta olmanın tek nedeni Frigga
ve onu bir daha asla görmeyeceksin.
Ölene kadar günlerini
zindanda geçireceksin.
Peki ya Thor?
Ben içeride çürürken
o akılsız sersemi kral mı yapacaksın?
Thor'un senin verdiğin
zararları onarması gerek.
Dokuz Diyar'ı düzene sokacak
ve sonra evet...
...kral olacak.
Bu tamamen benim kontrolümde!
Bu yüzden mi her şey yanıyor?
Rica ederim!
Hepsi senin.
Merhaba.
Teslimiyetini kabul ediyorum.
Var mı başkası?
Belki de gelecek sefere
büyük olanla başlamalıyız.
Yürüyün hadi.
Sakın dönmeyin!
Şimdi nereye gideceğiz?
Hogun, Dokuz Diyar'da
barış neredeyse sağlandı.
Yüreğinin ait olduğu yerde
yani halkının yanında kalmalısın.
Asgard'ın acelesi yok.
- Teşekkür ederim.
- Ben de sana teşekkür ederim.
Heimdall, seni bekliyorum.
- Vanaheim güven altında mı?
- Nornheim ve Ria da öyle.
Ama sen yanımızda olsaydın
işimiz daha çabuk bitebilirdi.
Bana yağ mı çekiyorsun bakalım?
Niyetim o değildi.
Bifrost yok edildiğinden beri ilk defa
Dokuz Diyar huzur içinde.
Ne kadar güçlü olduğumuzu hatırladılar.
Sen de onların saygısını ve
benim minnettarlığımı kazandın.
Teşekkür ederim.
Karmaşık ve çalınmış kalbin dışında
her şey yerli yerinde.
Konunun Jane Foster'la
bir alakası yok baba.
İnsan hayatı uçup gider,
önemsizdirler.
Gözünün önündeki güzelliklerle
daha mutlu olursun.
Kralın olarak değil
baban olarak konuşuyorum.
Hazırsın, tahta oturma vaktin geldi.
Tahta otur, zaferini kutla.
Savaşçılarının arasına katıl.
Ye ve iç, kutlamalarında eğlen.
Olmadı en azından
eğleniyormuşsun gibi yap.
Yolla bir tane daha!
Eskiden haftalar boyunca
kutlama yapardın.
Hatırlıyorum da Harokin Savaşı'nı
öyle bir kutlamıştın ki...
...neredeyse bir daha kutlayacaktın.
- İlki çok eğlenceliydi de ondan.
Gel bir şeyler içelim.
Eminim kralımız bu gecelik
sana başka bir görev vermez.
Hayır, bu görevi kendi kendime verdim.
Her gece ortadan kaybolman
milletin dikkatini çekiyor.
Dokuz diyar var.
Asgard'ın müstakbel kralı
tek bir diyardan fazlasıyla ilgilenmeli.
Kılıcın ve nasihat verdiğin için
teşekkür ederim Leydi Sif.
LONDRA
Selam.
- Selam.
Ee, neyin var bakalım?
İlla bir şeyim mi olması lazım,
yok bir şeyim.
Randevumuzun ilk 10 dakikasını
içinde üç farklı çeşit yemek olan menüye...
...bakarak geçirdin. Tavuk, sebze
ya da balık alabilirsin Jane.
Bence bir hikâyen var
ve bu hikâyende de...
...bir sevgili olmuş?
Biraz karışık.
- Hâlâ beraber misiniz?
- Hayır o...
- Uzaklara gitti.
- Ben de yaşadım bunu.
Terk edilmek çok zor, değil mi?
Biriyle görüşüyordum ve
New York'ta bir işe gitti.
Tabii sonunda mesafe ilişkiyi mahvetti.
Ayrıca başka erkeklerle
yatması da tabii.
- Olamaz.
- Hem de kaç tane!
Merhaba.
Şarap alabilir miyiz lütfen?
- Tabii, çok isterim!
- Richard, tanıştırayım Darcy.
Ne işin var burada?
- Merhaba.
- N'aber?
Laboratuvardaki işe gittim
yani annenin evine.
Seni tamamen bunalımda
pijamanla oturmuş...
...dondurma yiyip diğer yandan
malum kişiyi düşünürken görmeyi bekliyordum.
Ama o hâlde değilsin!
Elbise giymişsin.
Duş bile aldın, değil mi?
Güzel kokuyorsun.
Bu konuşma bir yere varacak mı?
Varsa çok iyi olur çünkü!
Tamam. Araştırmayı bıraktığın
şu bilimsel cihazı hatırladın mı?
Tekrar araştırmaya
başlamak isteyebilirsin.
Bu yüzden ta buralara kadar geldim.
- Bozuk bu.
- Ben de öyle dedim.
Ben de aynen öyle yaptım! Sen daha
bilimsel bir şey yaparsın sanmıştım.
- Eminim önemsiz bir şeydir.
- Evet.
Hiç öyle görünmüyor.
Erik'in sürekli bahsettiği
ölçümlere benziyor sanki.
Arkadaşımız Erik.
Biraz kafadan çatlaktır da.
- İlgilenmiyor, ben de ilgilenmiyorum.
- İlgileniyorum ben.
Git artık sen.
Tamam.
- Kısa sürdü ama tatlı biri.
- Yardıma muhtaçtır o.
- Levrek alayım diyorum ben.
- Levrek. Evet, levrek iyidir.
Levrek, levrek, levrek,
levrek, levrek, levrek.
Levrek.
- Levrek.
- Jane.
Belki levrek demeyi bırakıp
arkadaşının peşinden gitmelisin.
Çok eğlendim.
Ben de burada kalıp
tek başıma levrek diyeyim.
- Senden nefret ediyorum.
- Ne var ya? Tatlı dedik işte.
Sus da sür hadi.
Soldan dönmen lazım.
- Bu kim?
- Kendisi stajyerim olur.
- Stajyerin mi var senin?
- Evet.
Merhaba Dr. Foster.
Sizinle çalışmak büyük şeref.
Tamam. Erik'i aramam lazım.
Buradan sağa dön!
Sola!
Londra'da araba kullanmakta
usta oldum resmen ya!
Merhaba Erik, yine ben.
Neredesin?
Bir şeyin peşinde olduğunu söylediğin için
buraya geldim sonra da ortadan kayboldun.
Bugün yaşanan ilginç olayların
olduğu yerde, Stonehenge'deyim.
Polis bu sabah, görünürde zararsız
bir avarenin bölgeye geldikten sonra...
...soyunmaya ve turistleri
bilimsel bir cihaz ile...
...korkutmaya başlayıp
bir yandan da...
...onları kurtarmaya çalıştığını
söyledikten sonra...
...11'i biraz geçe
olay yerine çağrıldı.
Kimliği daha sonra meşhur astrofizikçi
Dr. Erik Selvig olarak belirlenen şahıs...
...sorgu için polis tarafından götürüldü.
Hadi ama, bu çok heyecanlı.
- Baksana stajyer ne kadar heyecanlı!
- Adım Ian.
- Fazmetreyi istiyor musun?
- Hayır.
Fazmetreyi getir.
- Tost makinesine benzeyen şey.
- Fazmetrenin ne olduğunu biliyorum.
Bu şeyin zil sesi nasıl değişiyor?
Üç diploması olan bir astrofizikçi
kendi zil sesini değiştirmeyi bilmeli.
- Neden aradın? - Bağırmak istemiyorum.
Stajyere göre buradan gideceğiz.
Ian. Adım Ian!
Bilim adına buralarda
bıçaklanamam ben!
Sorun yok, Amerikalıyız biz.
Amerikalıyız diye bizi
sevmeleri mi gerekiyor?
Yolla onları!
İyi, çocuklarmış.
Polis misiniz?
Hayır, bilim insanıyız.
Ben öyleyim yani.
- Çok sağ ol ya!
- Onu yeni bulduk.
Bize gösterir misiniz?
Bu işte bir yanlışlık var.
Nereye kayboldu?
Bu...
Bu inanılmaz!
- E hani nerede?
- Bazen geri dönüyorlar, bazen dönmüyorlar.
Ben de bir şey fırlatmak istiyorum.
Ayakkabını versene Jane.
Böyle ölçümleri
şeyden beri görmemiştim...
- Şeyden...
- New Mexico'dan mı?
Hiçbir şeye dokunma!
Ayakkabını ver.
Onlar arabanın anahtarı mıydı?
Darcy!
Aether bizi uyandırıyor.
Kavuşma yakındır.
Geciktin.
Şenlik bazen savaştan
daha ağır bir iş olabiliyor.
O zaman ikisinden birini yanlış yapıyorsun.
Belki de.
- Yıldızlar nasıl?
- Hâlâ parlıyorlar.
Buradan Dokuz Diyar'ı ve
10 trilyon	 kişiyi görebiliyorum.
Sana Kavuşma hakkında
dediğimi hatırlıyor musun?
Evet, diyarların hizalanması.
Yakında olacak, öyle değil mi?
Evren bu mucizeyi en son
benim nöbetim daha başlamadan görmüştü.
Çok az kişinin içine doğar
ondan da azı bunu görebilir.
Etkileri çok tehlikeli olabilir.
Gerçekten çok güzel.
- Ben bir şey görmüyorum.
- Belki de aradığın güzellik değildir.
- Jane nasıl?
- Senin fani oldukça zeki.
Henüz farkında değil ama o da
Kavuşma'yı araştırıyor.
- Hatta...
- Ne?
Onu göremiyorum.
Jane!
Hangi cehennemdeydin?
- Polisi sen aramamışsındır umarım.
- Başka ne yapsaydım?
- Polisi aramasaydın!
- Ödüm kopmuştu.
Sen polisleri ararsın
polisler de FBI'yı.
Sonra bir bakmışız her yer
S.H.I.E.L.D. ajanı kaynamış...
...51. Bölge protokolü uyguluyorlar.
- Jane.
Yerçekimi bozukluğu vardı ve
bizim buna harika bir erişimimiz vardı.
Karşımızdaki tek zorluk
10 yaşında bir çocuktu!
Jane!
Beş saattir ortada yoktun.
Ne?
Çok garip.
Tipik Thor işte!
Jane.
Affedersin, gerçek olduğundan
emin olmam gerekiyordu da.
- Çok tuhaf bir gün geçirdim.
- Gerçeğim. Jane...
- Nerelerdeydin?
- Peki ya sen neredeydin?
- Heimdall seni göremedi.
- Beni bıraktığın yerde, tam buradaydım.
Bekliyor, ağlıyordum sonra
seni aramaya çıktım.
- Geri döneceğini söylemiştin.
- Biliyorum ama Bifrost yok olmuştu.
Dokuz Diyar'da kargaşa çıktı.
Savaşlar çıktı,
çapulcular etrafı yağmaladı.
Bu katliama bir son vermek zorundaydım.
Bahanen geçerli ama kabul etmiyorum.
Seni televizyonda görmüştüm,
New York'taydın!
Dünyamın tehlikelerinden seni
korumak için çabaladım Jane ama...
...yanılmışım, aptallık ettim.
Kaderin bizi bir araya
getirdiğine inanıyorum.
Jane, nerede olduğunu ya da ne olduğunu
bilmiyorum ama şunu iyi biliyorum.
Ne?
- Biliyorum.
- Yapacak mısın?
- Neyi?
- Ne?
Sen mi geldin?
- Biraz meşguldük biz.
- Tutuklanacağımıza gayet eminim.
Diyeceğini unutma, geliyorum.
Şu hâline bak!
Hâlâ kaslısın ya.
- Uzay nasıl?
- Nasıl olsun, iyidir.
Bakar mısınız?
- Jane Foster siz misiniz?
- Evet.
- Bu adamı tanıyor musunuz?
- Kendisi stajyerimdir.
Aslında stajyerimin stajyeri diyelim.
Burası özel bir mülktür
ve izinsiz girmişsiniz.
Benimle gelmeniz gerek.
- Jane. Jane!
- Thor?
- İyi misin?
- Ne oldu öyle?
Ellerini başının üzerine koy,
geri çekil.
- Hanımefendinin durumu iyi değil.
- O çok tehlikeli.
Ben de öyleyim!
Olay yerine silahlı
destek talep ediyorum.
- Sıkı tutun.
- Ne yapıyorsun?
Ha siktir!
Şunu bir daha yapmamız lazım!
Merhaba.
Asgard'a hoş geldin.
Mirasımın hâline bak Algrim.
Aydınlıktan önceki zamanı
neredeyse hatırlayamıyorum bile.
Sizin mirasınız neslimizin devamı olacak.
Asgardlılar bizim çektiğimiz gibi acı
çekecekler! Aether'a tekrar sahip olacağım.
Dünyamızı eski hâline getirip
bu zehirli evrenin sonunu getireceğim.
- Bu da ne?
- Kımıldama.
Bu Dünya'dan bir şey değil.
Nedir bu?
Bilmiyoruz.
Ama bu miktarda enerjinin içinde
yükselmesi yüzünden hayatta kalamaz.
Bu kuantum jeneratörü, değil mi?
Bu bir Ruh Biçimlendirici.
Ruh Biçimlendirici moleküler enerjiyi bir
yerden başka bir yere transfer ediyor mu?
- Evet.
- Kuantum jeneratörü işte!
Benim nasihatlerim senin için
böyle hiçe sayacak kadar değersiz mi?
- Hastalandı.
- O bir ölümlü.
- Hasta olmak onların doğasında var. - Onu
buraya yardım edebileceğimiz için getirdim.
Keçi etinin nasıl ziyafet masasında
yeri yoksa onun da Asgard'da yeri yok.
Sen bana...
- Kim sanıyorsun sen kendini?
- Adım Odin. Asgard'ın kralı.
Dokuz Diyar'ın koruyucusu.
- Şey ben de... - Kim olduğunuzu
çok iyi biliyorum Jane Foster.
Babana benden mi bahsettin?
Onun içinde bir şey var baba.
Çok uzun zamandır görmediğim bir...
Onun dünyasının da şifacıları var. Onlara
doktor diyorlar bırak onlar ilgilensin.
Muhafızlar, onu Dünya'ya götürün.
Hayır! Sakın...
...dokunmayın.
Jane, iyi misin?
Evet.
Bu imkânsız.
Hastalık, kızı koruyor.
Hayır.
Hastalık kendini koruyor asıl.
Gelin benimle.
Evrenden önce oluşmuş
kalıntılar vardır.
Onun içindeki şey
onlardan biri gibi görünüyor.
Dokuz Diyar sonsuz değildir.
Gün doğumu olduğu gibi
gün batımı da olacaktır.
Ancak o gün doğumundan önce
karanlık güçler, Kara Elfler...
...mutlak ve karşı gelinmez hüküm sürdü.
"Sonsuz gece hâlâ yeniyken Kara Elfler
ışığı alıp götürmek için gelecekler."
Bu hikâyeleri annem
biz çocukken anlatırdı.
Liderleri Malekith, o karanlıktan
Aether adında bir silah yaptı.
Diğer kalıntılar genellikle taşken...
...Aether akıcı ve sürekli değişkendi.
Maddeyi, karanlık maddeye çevirip...
...kendine konak olacak bedenler arar,
onların yaşam gücünden kuvveti emer.
Malekith, Aether'ın gücünü
evreni, karanlık evrene...
...çevirmek için kullanmak istedi.
Ama uzun süren savaştan sonra
babam Bor sonunda galip geldi.
Binlerce yıl süren bir barışı başlattı.
Ne oldu peki?
- Hepsini öldürdü.
- Emin misin?
Aether'ın da onlarla beraber yok edildiği
söylenmişti ama durum ortada.
Kara Elfler öldü.
Kitabınızda bu içimdekini
nasıl çıkaracağımdan bahsediliyor mu?
Hayır, edilmiyor.
Dokuz Diyar yakında hizaya gelecek.
Kursed'lerin sonuncusu olacaksın.
Canım feda olsun.
Halkımız ya da senin yaptığının
yanında bu bir hiç.
Karanlığın kendisi olacak,
onun varlığıyla kalacaksın.
Ta ki seni yok edene kadar.
Ve sonra düşmanımızın
hiçbir silahı seni durduramayacak.
Savunmalarını yok edeceğim.
Ve yeniden doğmuş
bir evrene döneceksin.
Bu muhafızlara benim
altımmışlar gibi davranıyorum.
Ah lütfen! Senin altında olsalardı
şimdiye hepsi ölmüştü tombul dostum.
Yürüyün!
Sıra hâlinde!
Odin bana yeni yeni arkadaşlar
getirmeye devam ediyor.
Ne kadar düşünceli!
Sana yolladığım kitaplar
ilgini çekmedi mi?
Sonsuza kadar vaktimi
okuyarak mı geçireyim yani?
- Seni rahat ettirebilmek için elimden
geleni yaptım Loki. - Öyle mi?
Odin de bu endişeni paylaşıyor mu?
Peki ya Thor?
Onların sabah akşam halimi hatırımı
sormaları çok rahatsız edici olmalı.
Buraya düşmene yaptıklarının
sebep olduğunu çok iyi biliyorsun.
Yaptıklarım mı?
Bana hayatım boyunca söylenen
yalanın doğrusu zar zor söylendi.
- Kral olmak için doğduğum gerçeği.
- Kral mı?
Gerçek bir kral hatasını kabul eder.
Dünya'da aldığın canlar ne olacak?
Odin'in kendi aldığı canların yanında
önemsiz birkaç kayıp sadece.
- Baban...
- O benim babam değil!
O zaman ben de annen değil miyim?
Değilsin.
Kendin dışında herkes için
hep anlayışlı olmuşsundur.
Beni bulmaya geldiğinde
başımın belada olduğunu biliyordun.
Heimdall artık seni göremiyordu,
Dünya'dan çıkmıştın.
- Bu nasıl olur? - Bence hem
Dünya'daydın hem de değildin.
Dokuz Diyar, Yggdrasill'in
içinde dolaşır, sizin Dünya'nız nasıl...
...güneşin yörüngesinde dönüyorsa
o da Dünya'nın yörüngesinde döner.
Her beş bin yılda dünyalar
harika bir biçimde hizaya gelirler.
Biz buna Kavuşma deriz.
Bu olurken dünyalar arasındaki
sınırlar incelir.
Senin de bu noktalardan birini
bulmuş olman mümkün.
Açık kaldığı için şanslıyız.
Dünyalar hizanın dışına çıktığında...
...aradaki bağlantı kopar.
Açıklama şeklin hoşuma gitti.
- Bana ne olacak? - Seni kurtarmanın
bir yolunu bulacağım Jane.
- Ama baban dedi ki...
- Babamın bir şey bildiği yok.
Aman baban duymasın!
Jane Foster, seni Frigga ile tanıştırayım,
Asgard Kraliçesi ve benim annem.
Merhaba.
Koş!
Zindanlara!
Hadi!
Soldaki merdivenleri kullan istersen.
Hapishaneler.
- Loki!
- Git! Onunla ben ilgilenirim.
Hapse atıldıkları için
kızmışlar sanki biraz!
Bazılarını memnun etmek mümkün değil.
Hücrelerinize dönerseniz başka
zarar görmeyeceksiniz. Söz veriyorum.
İyi o zaman, söz falan vermiyorum.
Cephaneliğe bir bölük yollayın,
ne pahasına olursa olsun koruyun.
- Zindanın güvenliğini sağlayın.
- Odin.
Frigga.
Yürüyün!
Küçük bir çatışma sadece.
Korkacak bir şey yok.
Hiçbir zaman iyi bir yalancı değildin zaten.
- Onu odana götür. Ortalık güvenli
olduğunda geleceğim. - Dikkat et.
Onca şeyi atlatmama rağmen
kraliçem hâlâ benim için endişeleniyor.
Onca şeyi atlattığın
için endişeleniyorum ya.
Şimdi beni dinle.
- Sorgusuz sualsiz ne dersem
yapmanı istiyorum. - Peki efendim.
Askerler yerinizde kalın!
Bekleyin!
Asgard'ın tahtı yıkıldı.
Kralımızın yanına gidin!
Yerinizde kalın askerler!
Yerinizde kalın!
Frigga.
Geri çekil yaratık.
- Bundan hâlâ canlı kurtulabilirsin.
- Daha beterinden kurtulmuşluğum var kadın.
- Kimsin sen?
- Ben Malekith.
Ve benim olanı alacağım.
Bir şeyi çaldın çocuk.
Geri ver.
Cadı!
- Aether nerede?
- Asla söylemeyeceğim!
Sana inanıyorum.
Hayır!
Evren beş bin yıllık periyotla döner...
...ve tamamlandığında
tüm dünyalar hizaya gelir.
Bir hayal edin. Bunun bizim
dünyamız olduğunu hayal edin.
Teşekkürler. Ve bu da başka bir
dünya olsun. Normalde ayrıdırlar...
...ama bu hiza boyunca
her şey birbirine bağlıdır.
Bütün Dokuz Diyar, hepsi
birbirinin içinden geçiyor.
Yerçekimi, ışık hatta madde bile
bir dünyadan diğerine çarpıyor.
Ama bu şimdi başımıza gelirse
sonuç dehşet verici olur.
Gravimetrik çubuklarım Kavuşma'nın
merkez noktasını dengede tutabilir.
Bu sefer hiza ve diğer tüm
dünyalar bizi teğet geçer.
Çok güzel.
Çok basit.
Sorusu olan?
Evet. Ayakkabımı geri alabilir miyim?
İyileş. Aether'ı almak için gücüne
ihtiyacın olacak.
Ve uyandığın zaman
hepsini öldüreceğiz.
Jane Foster.
Bizimle gelmeniz lazım.
Sarayın kalkanlarını
hâlâ onarabilmiş değiliz.
Topçu birliğimiz onları bulamıyor,
hatta Heimdall bile onları göremiyor.
Kralım şu an çok savunmasızız.
Artık senin esirin mu oldu?
Çekilin.
Seninle tartışmak istemiyorum.
Ben de öyle.
- Ama Malekith'in peşinden gitmek istiyorum.
- Aether'ı ele geçirdik.
- Malekith bize gelecektir.
- Evet, bizi yok edecek.
Bu yaratıkların gücünü
gözünde büyütüyorsun.
Hayır, halkımızın canına değer veriyorum.
Jane'i Karanlık Dünya'ya götürüp
düşmanı Asgard'dan uzak tutacağım.
Malekith, Aether'ı
Jane'den söküp aldığında...
...açıkta ve savunmasız kalacak ben de
hem Aether'ı hem de Malekith'i yok edeceğim.
Başarısız olursan...
...bu silahın düşmanımızın eline
düşmesi riski var.
Hiçbir şey yapmazsak
çok daha büyük bir risk var.
Gemisi şu an hemen burada olabilir
ama bizim ruhumuz duymaz.
Eğer gelirse adamları
10 bin Asgardlı kılıcıyla can verecek.
- Peki ya biz kaç adamımızı kaybedeceğiz?
- Gerektiği kadar!
Savaşacağız!
Son Asgardlının nefesine...
...son Asgardlının kanına kadar.
O zaman Malekith'den
ne farkın kalır?
Aradaki fark benim
kazanacak olmam oğlum.
Jane beni aramıyor,
Erik de öyle.
Aptal S.H.I.E.L.D. de aramıyor!
- S.H.I.E.L.D. ne ki?
- Gizli canım.
Selam Erik. Benim yine, Darcy.
Thor geri döndü.
Jane'i Asgard'a götürdü.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bu hafta başka bir şey daha kayboldu.
New York'taki uzaylı istilasında...
...dikkate değer ilişkisiyle
meşhur astrofizikçi Dr. Erik Selvig'in...
...Stonehenge'de çıplak koşturması...
- Darcy, şuna bir bakmalısın.
Şu arkadaşın Erik.
Soyadı neydi onun?
...soyundu ve tarihi bölgedeki
ziyaretçilere bağırmaya başladı.
Daha sonra psikiyatrik değerlendirme
için polis tarafından gözaltına alındı.
Polis hâlâ olayın...
Odin'in harp konseyinde yok musun?
Bifrost babanın emriyle kapatıldı.
Kimse gelip gidemiyor.
Bana bile görünmeyen
düşmanla yüzleştin.
Benim gibi bir muhafız ne işe yarar ki?
Malekith geri dönecek, biliyorsun.
Yardımına ihtiyacım var.
Kralımın isteklerini yok sayamam,
senin için bile.
Yok saymanı istemiyorum.
Diyarların kralına güçlü ve
karşı konulmaz olmasına ihtiyacı var.
Öyle olsa da olmasa da.
Ama gözü nefretten ve
kederden kör olmuş Heimdall.
- Hepimiz öyleyiz.
- Ben gayet net görüyorum.
Bu işin riski çok fazla.
Bundan sonra ne yaparsak
riskli olacak.
Başka yolu yok.
Benden ne istiyorsun?
Senden isteyeceğim şey
en yüksektekine ihanettir.
Başarırsak sürgüne gönderileceğiz,
başaramazsak ölüme kavuşacağız.
Malekith, Aether'ın burada olduğunu
biliyordu. Gücünü hissedebiliyor.
Eğer bir şey yapmazsak
Aether için bir daha gelecektir...
...ama bu sefer tüm Asgard'ı
yakıp geçecektir.
Jane'i buradan götürmeliyiz.
Bifrost kapatıldı ve
Tesseract kasada kilitli.
Asgard'dan çıkmanın
başka yolları da var.
- Sadece birkaç kişinin bildiği yollar.
- Sadece bir kişi biliyor aslında.
Olamaz.
Thor.
Bunca zamandan sonra
şimdi ziyaretime geliyorsun.
Neden?
Böbürlenmeye mi geldin?
- Alay etmeye mi?
- Yeter Loki.
Yeter bu kadar kuruntu.
Anlat şimdi kardeşim.
- Acı çekti mi?
- Buraya acımızı paylaşmaya gelmedim.
Onun yerine sana çok daha
önemli bir şans sunacağım.
- Devam et. - Senin de benim kadar
intikam istediğini biliyorum.
Bana Asgard'dan kaçmama
yardım edersen sana intikamını sunarım.
Sonrasında hücrene döneceksin.
Yardım için bana geldiğine göre
gerçekten çok çaresiz olmalısın.
- Bana güvenebileceğini nereden biliyorsun?
- Güvenmiyorum.
Annem güvenmişti.
Bilmelisin ki, geçmişte birbirimizle
savaştığımız zaman...
...kardeşim hâlâ içinde bir yerdedir
diye küçük bir umudum vardı.
O umut artık yok,
seni koruyamaz.
Bana ihanet edersen seni öldürürüm.
Ne zaman başlıyoruz?
- Sana ihanet edecek.
- Deneyecektir.
Bu iş hiç senin yapacağın
bir şey değil kardeşim.
Çok gizli kapaklı.
Vurup kırarak çıkmayı tercih
etmediğine emin misin acaba?
Konuşmaya devam edersen
vurup kırabilirim biraz sonra!
Peki, nasıl istersen.
Gittim bile!
- Böyle daha mı iyi?
- En azından kostüm daha iyi.
Yine de göze batmayalım.
Çok çekicisin kardeşim.
Seni bu hâlimde öldürdüğümde
canın daha az yanmayacak.
Pekâlâ. Belki de yeni dostlarından
birini tercih edersin.
Onları bu kadar çok sevdiğine göre.
Bu çok daha iyi.
Kostüm çok sıkı.
Ama o güven duygusu yok mu!
Doğruluğun yükseldiğini hissedebiliyorum.
Gerçek, onur, vatanseverlik hakkında...
...büyük bir konuşma yapayım mı?
Tanrı Amerika'yı korusun!
Ne?
Bari bir silah ver.
Hançerimi falan.
Sonunda!
Biraz sağduyu.
Oyun seviyorsun sanıyordum.
Ne o zaman? Sevgili fanin yaklaştığını
uzaklardan bilecek Einherjar'ımızın...
...bir lejyonu tarafından korunuyor.
- Onu almaya ben gitmeyeceğim.
Aç değilim.
Güzel, hadi gidelim.
- Sen!
- Ben Loki. Adımı duymuşsund...
Bu, New York içindi!
Bu kızı seviyorum!
Kralımız ne olacak peki?
Tahta karşı işlenen suçları
ona bildirmek benim görevim.
Konu acil diyerek beni çağırtmışsın.
Konu ne?
- İhanet Lordum.
- Kimin?
Benim.
Kralım! Fani kaçırılmış.
Ne yapın edin Thor'u durdurun!
İşte oradalar! Yakalayın.
Emrimle birlikte.
Ben onları oyalarım.
Götür onu.
Sağ ol.
Ona ihanet edersen seni öldürürüm.
Seni görmek de güzel Sif.
Loki'nin yardımını aldın,
bu faniyi serbest bıraktın diyelim.
Ne işe yarayacak ki?
Sarayın dışına adımımızı attığımızda...
...hepimiz ölmüş olacağız.
Bu yüzden dostum
yayan olarak gitmeyeceğiz.
- Size olabildiğince vakit kazanacağım.
- Teşekkür ederim dostum.
Ona ihanet etmeyi
aklından ucundan bile geçirirsen...
Beni öldürür müsün?
Öyle diyecektin sanırım.
Bu şeyi uçurabileceğini
söylemiştin hani?
"Ne kadar zor olabilir ki?" demiştim.
- Gemideler!
- Hadi, gemiye!
Her ne yapıyorsan kardeşim
daha hızlı yapmanı öneririm.
Kapa çeneni Loki.
- Bir şeyi atlamış olmalısın.
- Atlamadım, her düğmeye basıyorum işte.
Hayır, vurma.
Nazikçe bas.
Nazikçe basıyorum!
Çalışmıyor!
Yakalayın!
- Sanırım bir kolonu es geçtin!
- Kapa çeneni!
Bak, ver ben kullanayım istersen
en iyi pilot benim orası kesin.
Öyle mi? Hangimiz gerçekten
uçabiliyor söylesene?
- Ay canım! Öldü mü yoksa?
- Jane!
Ben iyiyim.
Açma ağzını!
Şimdi de bizi takip ediyorlar.
- Ve de ateş ediyorlar!
- Açıklama için teşekkürler Loki!
Hiç dikkat dağıtıcı değil!
Eline sağlık!
Az önce büyükbabanın kellesini kestin!
Bu çok güzel.
Harika bir fikir.
"Hadi evrendeki en büyük ve en bariz
gemiyi çalıp kaçalım. Şehirde uçup...
...önümüze gelene çarpalım
ki herkes bizi görsün."
Zekice Thor!
Gerçekten çok zekice!
Bakıyorum zindanda geçirdiğin zamanlar
ağırbaşlılığını azaltmamış Loki.
Bana yalan söyledin.
- Etkilendim.
- Hoşnut olmana sevindim.
Şimdi sözünü yerine getir.
Bizi gizli patikana götür.
- Fandral.
- Tamam.
Asgard için!
Kişisel bir şey değil çocuklar!
- Loki.
- Kolay olsaydı herkes yapardı.
- Kızgın mısın?
- Muhtemelen.
İşte!
Şimdi saldırmalıyız.
Hayır.
Asgard artık önemli değil.
Aether evine döndü.
O damarlarda dolaşan
o güçle neler yapardım neler!
Güç seni bitirirdi.
Şimdilik iyi dayanıyor gibi.
Aklına bile gelmeyecek yönleriyle
çok güçlüdür o.
- Vedanı et.
- Bugün değil.
Bugün, yarın, yüzyıl fark etmez.
Fani sonuçta.
Asla hazır olmayacaksın.
Değer verdiğin, seni seven tek kadın...
...elinden kayıp gidecek.
- Bu seni tatmin mi ediyor?
- Tatmin olmak benim doğamda yok.
- Benim de teslim olmak doğamda yok.
- Odin'in oğlu.
- Hayır, sadece Odin'in değil!
Annemi sadece sen mi sevdin sanıyorsun?
- Sen onu kandırıyordun ama
o bana güveniyordu! - Güvenmek mi?
Son sözü bu muydu?
- Güven mi? Onun ölümüne göz yumdun!
- Peki senin hücrende ne yardımın dokundu?
- Beni kim attı peki oraya? Kim?
- Adın gibi biliyorsun!
Adın gibi biliyorsun!
Annem kavga etmemizi istemezdi.
Çok da şaşırmazdı.
Keşke sana güvenebilsem.
Öfkeme güven.
Babanızın eşyaları için
imza atmanız gerekiyor Bay Selvig.
Ne?
Evet, babam Dr. Erik Selvig.
Bir adet deri kahverengi erkek cüzdanı,
üç anahtarlı bir anahtarlık.
Reçeteli ilaç.
Birçok hem de.
- Ve...
- Erik!
- Bu.
- Evet, onlar.
Tanrıya şükür!
Erik.
- Evet?
- Benim... Darcy.
Darcy.
- Seni görmek ne güzel!
- Ben de seni özledim.
- Beni nasıl buldun?
- Televizyonda çıplak dolaşıyordun.
Pekâlâ, gitme vakti.
Yapacak işler var.
Tuhaflaşmaya başladı yalnız.
Böyle bir şeyin sorumlusu
ben olmamalıyım.
Yeteri kadar para almıyorum.
Aslında hiç para almıyorum.
Bu arada ben Ian.
Darcy'nin stajyeri.
Ben de para almıyorum.
İyi misin?
Tanrı'yı beynimde taşıyorum.
Hiç tavsiye etmem.
Dr. Selvig, aletiniz ötüyor efendim.
Hesapladığımdan daha önce oluyor.
Bir dakika, ne oluyor?
- Kuşlar mı? Kuşlar mı oluyor?
- Çekirge kuşları. Buna mırıldanma denir.
Babam beni çocukken
kuşları izletmeye götürürdü.
- İnek işte.
- Bakın.
Nereye kayboldular?
O neydi be öyle?
Niye sırıtıyorsun?
Dünyanın senden de deli olduğunu
fark etmekten daha rahatlatıcı bir şey yok.
Beni Jane'in laboratuvarına götür.
Jane.
Malekith.
Pekâlâ, hazır mısın?
Ben hazırım!
- Biliyorsun bu planın ölümümüze
neden olacak. - Evet, muhtemelen.
- Bana hâlâ güvenmiyor musun kardeşim?
- Sen güvenir miydin?
Hayır, güvenmezdim.
Thor!
Hayır!
Frigga gerçekten umurumda oldu mu sandın?
Siz umurumda oldunuz mu sandın?
Tek istediğim senin ve Odin'in
ayaklarımın altında gebermesiydi!
Malekith!
Ben, Jotunheim'dan Loki.
Sana bir hediye getirdim.
Karşılığında tek bir şey istiyorum.
Asgard'ın yanıp kül oluşunu
izlemek için en ön sıradan bir koltuk.
Adam Asgard'ın düşmanı,
zindana atılmıştı.
Bana bak.
Loki, şimdi!
Hayır!
Cehennemde görüşürüz canavar!
Hayır, hayır, hayır!
- Sözümü dinlemedin aptal!
- Biliyorum.
- Aptalım, aptalım ben.
- Benimle kal, dayan!
Üzgünüm.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Dert değil.
Önemli değil. Bugün burada
yaptıklarını babama anlatacağım.
Onun için yapmadım ki.
Hayır!
Serbest bırakacak.
Sadece Asgard'a ya da bir yıldıza değil.
Malekith her şeyi yok edecek.
Nasıl?
Nasıl Jane?
- Onu Dünya'dayken gördüm.
Neden Dünya'ya gitsin ki? - Kavuşma.
Tanrım! Ben Aether'ı bulmasaydım
bunların hiçbiri yaşanmazdı.
O zaman Malekith ona
daha erken sahip olurdu.
Onu seni aradığım için buldum.
Jane.
Şimdi de burada kaldık.
Benimki değil.
- Alo?
- Selam Jane. Benim, Richard.
- Richard! Neredesin?
- Hâlâ ofisteyim.
Bugün çok yoğun bir gündü.
- Tanrım! Bu harika!
- Öyle mi?
Hiçbir şey ısmarlamış olmasak da
geçen günkü öğle yemeğimizden zevk aldım.
Telefon nasıl burada çekiyor ya?
Müsait değil misin?
Daha sonra arayayım mı?
Hayır, hayır, hayır lütfen!
Ne yaparsan yap ama telefonu kapatma!
Tamam o zaman.
Bir daha deneyelim mi diyecektim.
- Bu sefer akşam yemeği nasıl olur?
- Olur, olur.
- Telefonu kapatma da!
- Tamam, kapatmam.
Tanrım!
- İşini falan mı bölüyorum?
- Yok canım, hiç de bile.
- Gel hadi.
- Sesin gidiyor, tünele mi girdin?
Bir dakika, nereye gidiyoruz?
- Alo?
- Burada niye bu kadar çok ayakkabı var?
Mesaj atayım en iyisi.
- Richard kim?
- Ciddi misin?
- Jane!
- Selam.
Öylece ortadan kaybolamazsın!
Dünyanın çivisi çıkıyor.
O gördüğümüz şey yayılıyor.
- Partiye mi gittiniz?
- Erik?
Jane! Ne güzel!
- Asgard'a gitmişsin.
- Pantolonun nerede?
Düşünmeme yardımcı oluyor dedi de.
Bu konu hakkında elinde
ne varsa bana lazım.
Gravimetrik anormalliklerle
yaptığın tüm çalışmalara, her şeye.
- Tamam.
- İyi misin Erik?
Kardeşin gelmeyecek değil mi?
Loki öldü.
Tanrıya şükür!
- Yani... Çok üzüldüm.
- Sağ ol.
Bağışlayın Lordum.
Karanlık Dünya'dan
havadislerle döndüm.
- Thor?
- Thor'dan bir iz yok.
Silahtan da öyle ama...
Ne var?
Bir ceset bulduk.
Loki.
Malekith, Aether'ı dokuz dünyanın
birbirine bağlandığı yerde ateşleyecek.
Silahın etkisini büyütecek.
Ek dünyaya erişirse
gücü katlanarak artar...
...etkisi de evrensel olur.
Evet ama hiza geçici.
O yüzden doğru yerde
doğru zamanda olması gerekiyor.
Peki oranın neresi olduğunu
nereden bileceğiz?
Emirleri izleyeceğiz.
Bu daha önce de olmuştu, binlerce yıl önce.
Antikler buna şahit oldular.
Bütün büyük kurucular:
Mayalar, Çinler, Mısırlılar.
Kavuşma'nın yerçekimsel
etkilerini kullandılar.
Ve bize bir harita bıraktılar.
Stonehenge...
...Snowdon Tepesi, Büyük Orme.
Bu koordinatlar bizi...
...buraya yönlendiriyor.
- Greenwich mi? - Dünyalar arasındaki
duvar neredeyse var olmayacak.
Fizikçiler çıldıracak resmen.
Yerçekiminin arttırıp azalması,
uzaysal ekstrüzyon.
Bildiğimiz gerçekler yok olacak.
Ben de gideyim pantolonumu giyeyim.
Dikkatini ver, bu önemli.
Bunları bölgeye çakmamız lazım.
Ve Jane ve Erik kulenin
tepesinden aktif edecekler.
Bunlar birbirine bantlanmış ya.
Bunlar ne işe yarıyor biliyor musun bari?
Hayır.
Ben de bilmiyorum.
- Hadi, hadi!
- Tamam.
Ha siktir!
Buralara kadar gelmene
gerek yoktu Asgardlı.
Ölüm yakında
sizin de kapınızı çalacak.
Senin elinden olmayacak!
Senin evreninin hiç var olmaması
gerekiyordu zaten.
Dünyan ve ailen yok olacak!
- Zamanımız azalıyor.
- Bitti sayılır.
Bunun işe yarayacağından emin misin?
Bu cihazlar anormallikleri tespit etmek için
yapıldı anormallik oluşturmak için değil.
Hadi be!
Hadi Darcy.
O kadar güçle...
...daha sert vurursun sanmıştım.
Tamamdır!
Kavuşma yedi dakika sonra
tüm etkisini gösterecek.
Yani Malekith'i sekiz dakika
meşgul etmemiz lazım.
Tamam.
Bir şeylere tutun istersen.
Bu harika!
Nasıl yaptın?
Yerçekimsel alanlar dünyalar
arasındaki zayıf noktalarla etkileşi...
Kılıçlı adamı hakla!
- Hay aksi!
- Gidelim.
Ne oldu az önce?
Topukla!
Ne yapıyorsunuz?
Hemen buradan gitmelisiniz!
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Dışarıda Thor var! Çekicini
ona buna sallıyor!
- Düşman gemisi mi onayla.
- Onaylandı, düşman gemisi.
- Temasa geçme izni verildi.
- Anlaşıldı. Füzeler hedefe kitlendi.
Füzeler yolda.
Füze hedefi şaşırdı!
Tekrar ediyorum hedefi şaşırdı!
Kontrolü kaybediyorum.
Mayday! Mayday!
Pozitif kontrolü kaybettim!
- Ne yapıyorsun?
- Sinyalim bağlanmadı.
Jane!
Hadi!
- İyi misin?
- Hayatımı kurtardın!
Evet.
Evet, kurtardım.
- Darcy?
- Jane!
- Ian?
- Selvig!
Mjolnir!
Sarı çizgiyi geçmeyiniz.
- Greenwich'e nasıl gidebilirim?
- Bu trene bin, üç durak sonra in.
Sarı çizgiyi geçmeyiniz.
Pardon. Pardon.
- Zamanımız kalmadı.
- Jane.
Jane!
Thor!
Çok geç kaldık.
Kavuşma doruğa ulaştı.
- Bunlar mı onu durduracak?
- Buradan olmaz.
Yeteri kadar yaklaşamayız.
Ben yaklaşırım.
Malekith!
Karanlık dönüyor Asgardlı.
Evreninin sonuna tanık olmaya mı geldin?
Teslimiyetini kabul etmeye geldim.
Bunu durdurabileceğini mi sanıyorsun?
Aether yok edilemez!
Ama sen edilebilirsin.
Thor!
Hayır!
Jane!
Herkes iyi mi?
Geri dönecektir.
Yalnız biliyorsun işte,
en son iki yıl ortalıkta yoktu.
Daha iki gün oldu.
Gitmeden önce bir şey söyledi mi?
Evet, babasıyla çözmesi gereken
bazı meseleler varmış.
Asgard'dan çıkarken
vatana ihanet etmiş de.
Bir keresinde benden daha
akıllı bir kral olmayacağını söylemiştin.
Yanılıyordun. Hiza bütün diyarları
bir araya getirdi.
Hepsi onları kurtarmak için
nasıl canını ortaya koyduğunu gördü.
Bunun karşılığında Asgard
yeni kralına ne sunabilir?
Canımı.
Baba, Asgard kralı olamam.
Asgard'ı ve tüm diyarları
son nefesime kadar koruyacağım...
...ama bunu o tahta oturursam yapamam.
Loki'nin büyük dengesizliği...
...benim asla anlamayacağımı
bildiğim kuralı anlamıştı.
Vahşet ve fedakarlık
insanı değiştiriyor.
Büyük bir kral olacağıma
iyi biri olmayı yeğlerim.
Şu an oğlum mu konuşuyor
yoksa sevdiği kadın mı?
Sen konuştuğunda ben
annemin sesini duymuyor muyum?
Bu Jane için değil baba.
Buraya ne söylemeye geldiğimi bilmiyor.
Şimdi ya onu görmemi yasakla
ya da yanımda olabileceğini söyle.
Bu durumu değiştirmez.
Bir oğlum tahtı çok istedi...
...diğeri ise tahta geçmiyor.
- Mirasım bu mu olacak?
- Loki şerefiyle öldü.
Ben de aynı şekilde yaşamaya çalışacağım.
Bu miras yeterli değil mi?
O sana ait.
Tabii ona layıksan.
Olmaya çalışacağım.
Sana ne rızamı verebilirim
ne de şans dileyebilirim.
Biliyorum.
Eğer oğlumun dönüştüğü
bu erkekten gurur duysaydım...
...söyleyemesem bile...
...kalbimden şunlar geçerdi:
Git oğlum.
Teşekkür ederim baba.
Hayır.
Ben sana teşekkür ederim.
Karşınızda...
Taneleer Tivan, Koleksiyoncu.
Asgardlılar, ne büyük onur!
Neden burada olduğumuzu biliyorsun.
Elbette.
Ama müsaadenizle sorabilir miyim...
...onu neden kendi kasanızda
saklamıyorsunuz?
Tesseract, zaten Asgard'da.
İki Sonsuzluk Taşı'nı birbirine
bu kadar yakın tutmak akıl işi değil.
Çok akıllıca.
Sizi temin ederim...
...burada, benim koleksiyonumda...
...kesinlikle güvende olacak.
Ne gerekiyorsa yap.
Biri geldi.
Beş kaldı.