Adım Max.
Benim dünyam
ateşten ve kandan oluşuyor.
- Ne diye insanlara zarar veriyorsunuz?
- Petrol için salak herif.
- Petrol savaşları!
- Benzin için birbirimizi öldürüyoruz.
- Dünyada su tükenmeye başladı.
- Şimdi de su savaşları oluyor!
Bir zamanlar polistim.
Haklı bir sebep arayan yol savaşçısı.
Ebedi çıldırma noktası...
İnsanlık vahşileşti.
Kendi kendini terörize ediyor.
- Nükleer savaş başladı.
- Dünya huysuzlaştı.
- Kemiklerimiz zehirlendi.
- Ömrümüz yarı yarıya azaldı.
Dünya mahvolurken her birimiz
kendi param parça olmuş yolumuzdaydık.
Kimin daha deli olduğunu bilmek zordu.
Ben mi yoksa diğer herkes mi.
Kimse yok mu?
Neredesin?
Neredesin Max?
İşte yine geliyorlar.
- Max Rockatansky.
Beynimin kara maddesinde
solucan gibi kıvrılarak ilerliyorlar.
- Bize yardım et Max!
- Yardım etmek için söz vermiştin!
Kendime...
..."Bana dokunamazlar." diyorum.
Onlar ölüp gitmiş.
Yakalayın!
Şimdi!
Ben hem ölülerden hem de
dirilerden kaçan kişiyim.
Leş yiyenler tarafından avlanan.
Koruyamadıklarını aklından atamayan.
Bu sebeple bu çorak topraklarda
varlığımı sürdürüyorum.
Tek bir içgüdüyle yaşayan
bir adam olarak.
Hayatta kalmak.
Kan grubu: 0 negatif, yüksek oktanlı.
Genel verici.
Max? Sen misin?
Nerelerdeydin?
Yardım et bize!
Neredesin?
Yardım et bize Max. Neredesin Max?
Yardım et bize.
Kaçmak yok Max!
Kes kaçmayı!
Ölümümüze göz yumdun!
- Ölümümüze göz yumdun!
- Bize yardım edeceğine söz vermiştin!
Hayır!
Şahit olun!
- Bizler Savaş Çocuklarıyız!
- Savaş Çocukları! Savaş Çocukları!
- İntihar Manyağı Savaş Çocukları!
Fukushima İntihar Manyağı
Savaş Çocukları!
Bağlandı!
- Bugün Gaz Şehri'ne gidiyoruz!
- Gaz Şehri! Gaz Şehri! Gaz Şehri!
- Bugün Aqua Cola'dan nakliyat yapacağız.
- Aqua Cola! Aqua Cola! Aqua Cola!
- Bugün sebze ve meyve taşıyacağız!
- Sebze ve meyve! Sebze ve meyve!
- Bugün anne sütü taşıyacağız!
- Anne sütü! Anne sütü! Anne sütü!
Ölümsüz Joe'yu alkışlayın!
Bir kez daha Savaş Kamyonu'mu
Gaz Şehri'nden gaz...
...Kurşun Çiftliği'nden kurşun getirmesi
için gönderiyorum.
Bir kez daha İmparatorum
Furiosa'yı saygıyla selamlıyorum!
Benimle ebedi Valhalla yolunda
yolculuk edecek...
...yarı ömürlü Savaş Çocuklarımı
saygıyla selamlıyorum.
Ben sizin kurtarıcınızım!
Benim elimle
bu dünyanın küllerinden...
...doğacaksınız!
Geliyor. Hazır olun.
Evet. Evet. Su geliyor.
Sakın ola dostlarım
suya bağımlı olmayın.
Sizi kavrar ve yokluğunda
kırılgan olursunuz.
Çekilin! Hepsinden kurtulun!
İndirin şunları
Gaz Şehri'ne işaret gönder.
Konvoy yola çıkıyor.
Elimde sıfırı tüketen bir savaş çocuğu var.
Ona tam bir ömür verelim.
Dikkat etsene!
Adam genel verici.
Gaz Şehri'ne gitmeyecek miyiz patron?
Kurşun Çiftliği'ne?
- Doğu'ya gidiyoruz!
- Diğerlerine ileteyim.
Yeni emirler! Hızlanın! Hızlanın!
Bu, tedarik nakliyesi değil!
- Devam edin! Devam edin!
- Neler oluyor Ace?
- Doğu'ya gidiyoruz. - Neden?
- Bilmiyorum. Emirler böyle.
Güzel.
Baksana Baba!
Bundan haberin var mı?
Ürünlerin Gaz Şehri'ne gitmiyor.
Yoldan çıkıp düşman
bölgesine girdi.
Bunu neden yapsın ki baba?
- Ben de bakayım! Ben de bakayım!
- Rictus! - Bakmak istiyorum.
Rictus babamı telaşlandıran nedir
git ona bak!
Splendid!
Angharad!
Bebeklerimiz Savaş Lordu
Olmayacaklar!
Dünya'yı Kim Öldürdü?
- Neredeler? - Onlar senin malın değil!
- Bayan Giddy!
Bir insanın sahibi olamazsın.
Bizler Eşya Değiliz!
- Eninde sonunda birisi karşı koyacaktı!
- Onları nereye götürüyor?
O götürmedi.
Götür diye onlar yalvardı!
- Onları nereye götürüyor?
- Senden çok uzağa!
Neler oluyor?
Slit! Neler oluyor? Slit!
- Hainlik! İmparatorlardan biri hainlik
yaptı. - İmparatorlardan biri mi? Kim?
Furiosa! Ölümsüz Joe'dan
bir sürü şey çalmış.
- Ne gibi şeyleri?
- Damızlıkları! Değerli damızlıklarını!
Onları geri istiyor!
Hiç el dokunulmadan.
Eylemlerimle onu
onurlandıracağım. V8.
- Benim direksiyonum bu.
- Ben kullanacağım.
- Sen benim mızrakcımsın.
- Az önce kendimi terfi ettirdim.
Bugün olmaz. Bugün benim günüm.
Şu haline bak. Ayakta duramıyorsan
savaşamazsın da!
- Çocuk haklı evlat. - Burada
tembellik yaparak ölmeyeceğim!
Sen cesetsin zaten.
- Birazcık tazelenmem lazım sadece.
- Buna zaman yok!
Kan torbamı da alırız. Kan torbamı da
alırız ve onu mızrakcı yerine bağlarız.
- Ağızlığı var. Öfkeli vahşinin teki.
- Doğru!
Yüksek oktanlı çılgın kanı
damarlarıma dolacak.
Öleceksem...
...Hiddet Yolu'nda tarihe geçerek
öleceğim.
Evet! Evet!
Organik?
- Efendim?
- Kan torbasını bağla şunun.
Tamamdır.
İşte bu!
Benden başka ne alabilirler ki?
Kanımı alıyorlar. Şimdi de arabamı!
Ölümsüz!
Ölümsüz Joe!
Bana baktı!
- Doğrudan bana baktı!
- Kan torbana bakıyordu!
Kafasını çevirdi!
Gözlerimin içine baktı!
- Ufku tarıyordu!
- Hayır. Bekleniyorum!
Valhalla'da bekleniyorum!
Şansımı sikeyim!
Ölümsüz!
Bakın! Baksanıza!
Bakın!
Patron!
Hisar'dan gelen araçlar var.
Fişek atıyorlar.
Gaz Şehri ve Kurşun Çiftliği'nden
takviye kuvvet istiyorlar.
Ne bu?
Yedek kuvvet mi? Yem mi?
Yoldan sapma.
Savaş Kamyonu
bizim yolumuzda ne arıyor?
Enayiler.
Hadi bir hoş geldin yapalım!
Sağ tarafa bakın!
Akbabalar! Akbabalar sağda!
- Akbabalar sağda!
- Sağa bakın! Sağa bakın!
Geriye dönüp onları bizim destek kuvvetle
karşılaştıralım mı?
Olmaz! Böyle iyiyiz.
Gazı kökleyeceğiz!
Gazlayın!
Başlıyoruz!
Silahçılar hazır olun!
Morsov!
Hadi saldırın!
Savaş!
Hazır!
O bizim Slit! Bizim!
İlk önce onu Akbabalar'dan
kurtaralım!
Atışa hazır!
O benim kafam be!
Kalk ayağa!
Yapabilirsin!
Morsov!
- Morsov!
- Hayır!
Bana şahit olun!
- Şahidim!
- Vasat Morsov!
- Vasat!
Hazırım!
Hazır olun!
Yaklaştır beni!
Geliyorlar!
- Aşağıda nefes alamıyoruz!
- Gözden uzak durun! Hemen!
Geri!
Hidrolikler! Hidrolikler!
Artık ganimeti eve götürebiliriz.
Bizden kurtulabileceğini sanıyor Baba!
Bizi aptal sanıyor.
Bizden orada
kurtulabileceğini sanıyor!
Kökle! Kökle!
Neden durmuyorsun?
Sen! Yoldan çekil!
Yoldan çekil!
Ne yaptın?
Ne yaptın sen?
Denge ağırlığı lazım.
Kan torbasını arkaya götür.
Yakalayın şunları!
- Hey sen! Boynuna elveda de!
- Kellen gidiyor!
Dalıyoruz Slit!
Hadi!
Neredeyse yakaladık!
Tutunun!
Ne gün ama!
Ne de güzel bir gün!
Ben ki güneşi kavrayıp...
...Valhalla'ya yolculuk edenim!
Şahit ol bana kan torbası!
Şahit ol!
Yaşarım, ölürüm.
Sonra yeniden yaşarım!
Geri dönmeyeceğiz.
Su.
Sen.
Angharad, bu rüzgar mı
yoksa sadece öfkeli bir saplantı mı?
Ben aldım.
Sevin benimle kan torbası!
Onu canlı yakaladık.
Onu lime lime edecek.
Lime lime.
Demir makası.
Zincir.
Şunlara bak.
Çok parlak! Çok krom!
Bize çok teşekkür edecek.
Her şeyi isteyebiliriz ondan!
Savaş Kamyonu'nu kullanmak istiyorum.
- Sen ne isteyeceksin?
- O benim ceketim!
Tabi ki. Ceketten daha fazlasını da
isteyebilirsin.
- Yeşil Bölge'ye gidiyoruz.
- Dur, sen ve ben...
Nice Anneler'in Yeşil Bölge'sine
gideceğiz.
- Bacağın nasıl? - Acıyor!
- Burada her şey acıtır.
Bu durumdan kurtulmak
istiyor musunuz?
Dediğimi yapın.
Şimdi kapabildiğinizi kapın ve koşun.
Kontak kapatma anahtarları.
Sıralamasını kendim ayarladım.
Kamyon bensiz bir yere gidemez.
- Sen binebilirsin.
- Onlar olmadan olmaz.
Bekleriz o halde.
Çok kötü bir adamın
minnetine güveniyorsun.
Eşlerinden birine zaten zarar verdin.
Ne kadar müteşekkir olacak sanıyorsun?
2 bin beygirlik nitro desteklenmiş
savaş makinesinde oturuyorsun.
Bence 5 dakikalık avansın var.
O şeyi yüzünden çıkarmak ister misin?
Gidelim!
Vurabileceğin onca bacağın içinden
tam da adamın en sevdiğini vurdun.
Pislik!
Sırf o söylüyor diye yapmak
zorunda değilsin.
- Başka ne seçeneği var ki?
- Bize zarar veremez. Bize ihtiyacı var.
- Neden?
- Pazarlık için.
- Bize öyle bir zarar verir ki.
- Sizce Yeşil Bölge'ye gelir mi? Asla!
Pislik yemeyi seven manyağın teki bu!
- Oradan gitmiyoruz.
- Hemen arkamızdalar.
Gaz Şehri Çocukları.
Mallara zarar verme sakın.
Ne görüyorsun?
Büyük Kamyonlar...
...Sansarlar...
...Alevciler...
...ve İnsan Yiyen’in bizzat kendisi!
Maliyeti hesaplamak
için geliyorlar.
Arka tarafta sürüklenen bir şey var!
Sanırım yakıt tankı.
Hayır. Hayır!
Ben giderim.
Sürtük seni!
Ona ihanet ettin!
Gereksiz yere adam öldürmek yok!
- Bu Savaş Çocuğu ölmemi istiyor.
- Anlaşmıştık!
Çocuk İntihar Manyağı!
O sadece yarı ömrünün sonundaki
bir çocuk!
Hayır! Yaşarım, ölürüm.
Sonra yeniden yaşarım!
- Tutun onu!
- Bağlayın! Dışarı atın! Atın dışarı!
Atın şunu!
Daha fazla arkadaşın geliyor.
- Kurşun Çiftliği. Kurşun Çiftliği'nden
geliyorlar. - Öyle mi?
- Bitti artık. Ona karşı koyamazsın!
- Sen bizi izle dostum!
- O, güneşi kavrayandır. - Kurnaz seni
nasıl da kandırmış Savaş Çocuğu!
- Yalancı ihtiyarın teki.
- Elleri vasıtasıyla hepimiz yükseliriz!
Bu yüzden sırtlarımızda
demirle yakılmış simgesi var.
- "Damızlık stoku!" "Savaş yemi!"
- Hayır, ben bekleniyorum!
Sen yaşlı adamın savaş yemisin.
Her şeyi ve herkesi öldürürsün!
- Biz suçlanmayız.
- Dünyayı kim öldürdü o halde?
İleride bir anlaşmam var.
Geçiş güvenli.
Hala geçerli mi bilmiyorum.
İç tarafa geri girin.
Kapağı açık tutun.
Sana burada ihtiyacım var.
Kamyonu sürmen gerekebilir.
Sen.
Sen kal.
Orada kal.
Ne yaparsan yap
sakın gözükeyim deme.
Güya yalnız olacaktım.
Anlaşma buydu.
Aşağı gel.
Baksana.
İsmin ne?
- Sana ne diye sesleneyim?
- Fark eder mi?
Peki.
Aptal diye bağırdığımda...
...olabildiğince hızlı
bir şekilde aracı buradan sür.
Sıralama şu şekilde:
Bir, bir, iki.
Bir.
Kırmızı, siyah, tamamdır.
Anladın mı?
Hepsi burada! 11 bin litre benzin.
Tıpkı istediğiniz gibi!
Tankı çözeceğim.
Siz de kayaları düşürün.
"Birkaç araç takip eder belki." demiştin.
Üç tane savaş ekibi saydık!
Evet biraz şansızdım.
Bitirelim şu işi!
Aptal!
O bizim yakıtımız!
Hızar için yol açın!
Ben geçince kayaları temizleyin ve
herkesin geçmesini sağlayın.
Ölümsüz!
Ölümsüz Joe!
Elimde bir Savaş Çocuğu var!
Savaş Kamyonu'ndan indiğini söylüyor.
Sen! Araca bin!
Bende de botu var!
Kan torbasının botu da bende!
Beni de alın!
Botu da bende!
Bunların hepsi aile kavgası yüzünden.
Sağlıklı bebekler yüzünden.
- Şarjörü doldur.
- Yapamıyorum.
Tüfek!
- Tüfeği versene!
- Daha doldurmadım!
- Hadi!
- Bir anlaşmamız vardı!
Rictus! Eşler!
Artık alev püskürtme!
Splendid! Splendid!
O benim çocuğum!
Benim malım!
Ölümsü...
Ölümsüz. Eğer kamyona binebilirsem
içeri girmenin bir yolu var.
- İsmin ne?
- Nux.
Omurgasına mızrak saplarım.
Senin için nefes almasını sağlarım!
Hayır.
Kafasına kurşun sık.
Kamyonu durdur.
Malımı geri getir...
...ben de bizzat kendim seni
Valhalla'nın kapılarına taşıyayım!
Bekleniyor muyum?
Ebedi parlaklığa ve kroma
yolculuk edeceksin.
Rictus!
El at, kamyona binsin!
Hazır mısın?
İşte gidiyorsun!
Vasat!
Pislik!
Dikkat edin!
Angharad!
İçeri gir!
- Hayır!
- Angharad!
Dur! Kamyonu geri çevir!
Onun için geri dön!
Olmaz.
- Kamyonu geri çevirmesini söyle!
- Gördün mü?
- Tekerlerin altına gitti.
- Tekerlerin altına gitti!
- Devam ediyoruz!
- Hayır! - Devam ediyoruz!
- Neden bahsettiğini bilmiyor!
Ne olursa olsun Yeşil Bölge'ye
gideceğiz!
Ne aptal şey şu Yeşil Bölge!
Nerede olduğunu bile bilmiyoruz!
- Sen iyi misin?
- Devam edin! Devam edin!
Cheedo! Cheedo aptallık yapma.
Dur!
- Bizi bağışlar. Bağışlayacağını biliyorum.
- Geri dönmek yok!
- Bizler onun hazineleriydik!
- Cheedo!
Korunuyorduk!
Bizi lüks içinde yaşatıyordu!
- Nesi yanlış bunun?
- Bizler eşya değiliz!
Hayır!
Cheedo bizler eşya değiliz!
- Bizler eşya değiliz.
- Bir daha bunu duymak istemiyorum.
- Bunu o da söylüyordu.
- Artık yaşamıyor ama.
Ellerini parçalayıp, saçını başını da
yolsan, geri gitmeyeceksin.
- Angharad!
- Gel hadi, gel.
Şey...
...bu...
...Yeşil Bölge nerede peki?
- Doğuda, bir gecelik yol uzaklıkta.
Malzeme hazırlamamız gerekiyor.
Bütün mermileri kendi silahına koyun.
- Aşağıya inip birkaç yeri tamir edeceğim.
- Arkada birinin olması gerekiyor.
- Ben giderim.
- Olmaz.
- Sizin bir arada kalmanızı istiyorum.
- Yapabilirim.
Burada ne arıyorsun?
Gördü. Hepsini gördü.
Kendi kan torbam
kızı öldüren kamyonu sürüyor.
Yapma şunu.
Yapma.
- Kapılar üç kez benim için açılmıştı.
- Ne kapıları?
Valhalla'dan bekleniyordum.
Adımı söylüyorlardı.
Ölümsüz'ün yanında yürüyüp, tüm zamanların
kahramanlarıyla sevinmem gerekirdi.
Bence kaderinde bunlar yok.
Ulu bir şey için
bağışlandığımı sanıyordum.
Bir kovalama aracını
sürmem gerekiyordu.
Bir süreliğine Larry ve Barry bile
nefes borumu çiğnemeyi kesecekti.
- Larry ve Barry kim?
- Arkadaşlarım.
Larry ve Barry.
Eğer onlar beni öldürmezse
gece humması öldürecek.
Büyük olan için 4 tane mermimiz kalmış,
pek işe yaramaz artık.
Ama bu küçük hanımı 29 kez
ateşleyebiliriz.
Angharad ona anti-tohum derdi.
Bir tane ek ve o şeyin ölmesini izle.
10 bin litre yakıtımız...
...19 bidon nitro,
12 saldırı motoru...
...7 kovalama aracımız kaldı.
Zararım ortada.
Şimdiyse efendim bataklığa
saplanmamıza neden oldunuz.
Joe!
Patron!
- Senin karı son nefesini veriyor.
- Peki ya çocuk ne durumda?
- Geliyor musun kardeşim?
- Bekle!
- Aşırı sessiz içerisi.
- Kes çıkar! Kes çıkar!
Hadisene be!
Bana işkenceci derler hep.
Sabırlı ol!
Sen burada kederini yaşa babacığım!
- Yerinize onları yakalarım ben!
- Dikkatli ol! Ürünleri koru!
Furiosa'ya öfkeli bir mermi
sıkacağım sadece. Gazla!
Çok yazık oldu!
Bir ay daha bekleseydi...
...sağlıklı bir insan olabilirdi.
- Erkek miymiş?
- Hem de en soylusundan.
Rictus!
Erkek kardeşin ölü doğdu.
Her yönden mükemmelmiş.
Erkek bir kardeşim oldu!
Küçük bir erkek kardeşim oldu!
Mükemmel bir bebekmiş hem de!
Her yönden mükemmel bir bebekmiş!
Hadi be!
- Karılarını vurmayın efendim.
- Isınma atışı yapıyorum sadece.
- Yardım etmek istiyor!
- Kim?
Savaş Çocuğu!
- Nereden çıktı bu?
- Kamyondan attığımızı sanıyordum!
Hemen şu şeyin ötesinde
yüksek bir yer var.
- Ağacı kast ediyor.
- Evet, ağaç.
Bana bırak onu!
Kimse şu ışığı görmedi mi?
Yaklaşan ateş seslerini?
- İn aşağı!
- Kullanabilirim. Bu aracı biliyorum.
Evet, biliyor.
Tam bir araç kurdu o.
İki mermin kaldı!
Üzerinden ayırma.
Nefes alma.
- Savaş Çocuğu!
- Vinci ağaca saracağım.
Al bunu!
Motor saçlarını getirelim.
Sen kamyona geç!
- Fişeği tutsana!
- Tutuyorum ya!
- Daha yakından tut!
- Hemen gözlerinin önünde işte!
Gazla!
Kan Torbası!
Adaletin terazisiyim ben!
Ölüm korosunun şefi!
İzleyicilere şarkı söyleyin!
Söyleyin kardeşlerim!
Şarkı söyleyin! Söyleyin!
Bize ateş ettiklerini bilmiyorlar mı?
Tüfeği doldur!
Böylesine güzel bir iş yapacağımı
hiç düşünmemiştim.
- Motor ne durumda?
- Hararetli ve susamış.
Kamyonu yoldan biraz aşağıya
götürmelisin.
Motor soğuduğunda dönmüş olmazsan ya?
İlerlemeye devam edin o zaman.
- Gidip ne yapacak sence?
- Misilleme tabii ki.
Gidelim.
Bir şeyin var mı?
- Her yerin kan olmuş.
- Onun kanı değil bu.
- Bu nedir?
- Anne Sütü.
Bir şey yok.
Uyumana devam et.
Biraz dinlen.
Böyle bir yerin var olduğunu
nereden biliyorsun?
Orada doğdum ben.
- Neden ayrıldın peki?
- Ayrılmadım.
Çocukken götürüldüm.
Kaçırıldım.
- Bunu daha önce yaptın mı?
- Pek çok kez.
Artık Savaş Kamyonu sürdüğüme göre...
...elime geçen en iyi şans buydu.
- Peki ya onlar?
- Umut arıyorlardı.
Sen peki?
Kefaret.
Şu nedir?
Ona benzer bir şey hatırlıyorum.
Yardım edin!
Yardım edin! Lütfen yardım edin!
Ne olur!
Yem bu.
Kamyondan inmeyin.
Acele edin! Lütfen acele edin!
Geri dönecekler!
Vuvalini'lerden birisiyim ben.
Nice Anneler'denim.
İlk annem k.T. Concannon'dı.
Mary Jabassa'nın kızıyım.
Kabilem Swaddle Dog'du!
Benim.
Gözleri benziyor biraz.
Belki de dediği gibi
Jabassa'nın çocuğudur.
Bu bizim Furiosa'mız.
- Ne kadar oldu?
- 7000 gün.
Gerisini hatırlamıyorum.
Furiosa.
- Annene ne oldu?
- Öldü.
Üçüncü gününde.
Hangi yönden geldiniz?
Batıdan. Hisardan.
Dağların ardından.
Erkekler. Kim onlar?
Güvenilir insanlar.
Buraya gelmemize yardım ettiler.
Böyle canlıları nereden buldun?
Çok yumuşaklar.
Bunun bütün dişleri tammış.
Orayı görmeleri için sabırsızlanıyorum.
Görmek mi?
- Nereyi görmeleri için?
- Yuvamızı.
Yeşil Bölge'yi.
Batı'dan geldiyseniz
yanından geçmişsiniz demektir.
Kargalar. Kargalarla dolu olan
o tuhaf yer.
- Bataklık.
- Gitmek zorundaydık oradan.
- Suyumuz yoktu.
- Olan suyumuz da kirliydi.
- Zehirliydi.
- Asitliydi.
- Sonra kargalar geldi.
- Hiçbir şey yetiştiremiyorduk.
- Diğerleri nerede?
- Hangi diğerleri?
- Nice Anneler.
- Geriye sadece biz kaldık.
Şuna bakın.
- Ona uydu deniyor.
- Bayan Giddy bize onları anlatırdı.
Mesajları, Dünya'nın her yanına
yaymak için kullanılırmış.
Gösteri. Eski dünyadaki herkesin
bir gösterisi varmış.
Sence dışarıda bir yerlerde
hâlâ birileri var mıdır?
- Gösterisini gönderiyor mudur?
- Kim bilebilir ki.
Sessizliğin ovası her yer.
Olduğun yerde kal küçük Joey.
Burada kaybolmak tuhaf bir şey olurdu.
- Hamile misin?
- Savaş Lordu'nun bebeği.
- Çok çirkin olacak kesin.
- Kız olabilir.
Onunla insanları öldürüyorsun değil mi?
Burada karşıma çıkan herkesi
öldürüyorum.
Kafasından mıhlıyorum.
Tam omuriliğinden.
Sizlerin bundan daha fazlası
olduğunuzu sanıyordum.
Buraya gel.
Bir bak bakalım.
Tohumlar.
Yuvamızdan gelme hepsi.
Gerçek yadigarlar.
Elime geçen her fırsatta
bir tane ekeceğim.
Nereye?
Pek bir yer kalmadı.
Toprak çok asitli.
- Bir sürü değişik tohum var.
- Ağaçlar, çiçekler, meyveler.
Eskiden herkesin kendi bahçesi vardı.
Eskiden, kimseyi öldürmeye gerek yoktu.
Konuşabilir miyiz?
Diğerleriyle konuştum.
Tuz çölünü geçmek için
daha iyi bir fırsat elimize geçemez.
Kamyonu burada bırakır, motorları
doldurabildiğimiz kadar yakıtla doldurursak
...160 gün boyunca yol gidebiliriz.
Bir tane motor da sana verecekler.
Ağzına kadar dolu bir şekilde.
İstediğin kadar bizimle gelebilirsin.
Hayır, kendi yoluma giderim.
Umut etmek hatadır.
Kırılan bir şeyi düzeltemezsen...
...kafayı yersin.
Neredesin Max?
Neredesin?
Yardım et! Bize yardım et!
Söz vermiştin bize!
Hadi Baba, gidelim!
Pekala.
Eve dönüş yolunuz burası.
Geri mi dönelim?
- Geri mi?
- Evet.
- Artık deli olmadığını sanıyordum.
- Ne diyorlar?
Geldikleri yere geri dönmek istiyor.
- Hisar'a.
- Hisar'da geri dönülecek ne var ki?
- Yeşillik.
- Ve su.
İnanılmaz derecede çok temiz su var.
Bir sürü de ekin.
Yükseklikten korkmadığınız sürece
ihtiyacınız olan her şey var orada.
- Su nereden geliyor?
- Toprağın derinlerinden çıkartıyor.
"Aqua Cola" diyor adına. Hepsinin
kendisinin olduğunu iddia ediyor.
Suya sahip olduğu için de
hepimize sahip olduğunu söylüyor.
Şimdiden sevmemeye başladım adamı.
- Dağlara tırmanmamız
iki haftamızı alır. - Hayır.
Tekrar geldiğimiz yoldan dönelim derim.
Vadiden geçelim.
Hisar apaçık ortada. Bu kısmı biliyoruz.
Bütün savaşçılarını yanında getirdi.
Savaş Kamyonu'nu alıp
direkt içlerinden geçeriz.
Geçitte depoyu bırakıp,
arkamızı kapatabiliriz.
Bum!
Hisar'ı tam olarak
nasıl ele geçireceğiz peki?
O zamana kadar hayatta kaldığımızı
farz edersek tabii.
Geçidi kapatırsak
sonrası kolay olacaktır.
Geriye sadece Savaş Yavruları...
...ve savaşamayacak kadar hasta
Savaş Çocukları kalmış olur.
Yanımızda Nux da olacak hem.
O da bir Savaş Çocuğu.
Kendisinden beklendiği gibi çalınanları
almış, eve geri getirmiş gibi olacak.
Evet.
Umut var gibi gözüküyor.
Plan hoşuma gitti.
Yeni bir başlangıç yapabiliriz.
Eski günlerdeki gibi oluruz.
Beni dinle.
Zor bir gün olacak.
İnan bana, 160 gün bu yolda gidersek...
...elimize tuzdan başka bir şey geçmez.
Bu taraftaki yolda hiç olmazsa...
...bir arada olup,
kefaretini ödeyebilirsin.
Savaş Kamyonu!
Bu Savaş Kamyonu!
Onlar!
- Neden geri dönüyorlar ki?
- Teslim olmak için mi?
Vadiye gidiyorlar.
Hisar'a geri dönüyorlar!
Savunmasız olduğunu biliyorlar!
Lanet olsun!
Kaldırın! Kaldırın!
Gazla!
- Ne yapıyorsun?
- Dua ediyorum.
- Kime?
- Kim duyuyorsa.
İşte başlıyoruz kızlar!
O benim arabam!
Önümüze geçmeye çalışıyorlar!
Lastiklerimizi patlatacaklar
- Motorumu patlatmayasın.
- Birazcık dürteceğim sadece.
Pislik herif!
Joe'ya ihanet mi ettin?
Git.
Kapatmalıydım!
Birinci Motorun işi bitti!
- İkinci de patlamak üzere!
- Harika!
Araç kurdu muydun sen?
Tamam, hemen birinci motora gidiyorsun.
Senle ben de 5. lastiğe gidiyoruz.
Depoyu ayıracağız.
Her adama bir kurşun.
- Göremiyorum. - Maadi! Maadi!
- Göremiyorum.
Zıpkınları ve sabanları var.
Bizi geriye çekiyorlar!
Üç cıvatayı sökme!
Üç cıvatay bırak!
Bana bak!
İyi misin?
Yaralandı sanırım.
Hayır!
Benimle kal!
- Benimle kal!
Beni duyuyor musun?
Sen adamın icabına bak.
Kadını ben hallederim!
Valhalla!
Şimdilik birinci motor tamamdır.
Yaralandı!
Çok kötü yaralandı!
Sen de duydun mu?
- İki tane havaya uçmuş V8 olacak!
- Senin sürmen gerekecek.
Ben onu yolumuzdan çekerim.
Rictus! Çek beni!
Cheedo!
Ne yapıyorsun?
Hayır!
Koca çocuk!
Ver elini! Ver elini!
Hayır!
Beni hatırladın mı?
Öldü!
Güvenli bölgeye geçtiğinizde, gaz pedalını
sıkıştırıp peşinizden geleceğim.
Gel hadi!
Acele et! Geçide az kaldı!
Şahit ol bana!
Rictus!
- Neden bu sesi çıkartıyor?
- Aldığı nefes, göğüs boşluğuna doluyor.
Her nefes alışında
ciğerleri içine çöküyor.
Ne yapacağımı biliyorum.
Çok özür dilerim.
Biliyorum, biliyorum.
Dayan.
Geçti.
Elini buraya koy.
İyice bastır.
Yuvam!
Hayır! Hayır! Hayır! Hayır!
Kan kaybediyor!
Kendi kanı yüzünden ölüyor.
Tut şunu.
Ver onu bana.
İğneyi ver.
Dayan!
Tut şunu.
- Uyanık tutun onu.
- Furiosa?
Pekala, geri çıkmayacaktır bu.
İşte oldu!
Kaldır! Kaldır! Tamamdır.
Affedersin.
İşte oldu. Tamamdır.
Max.
Benim adım Max.
Adım bu işte.
Dur!
Göster kendini!
Bir şeyler gösteriyor!
Ölümsüz Joe bu.
Ölümsüz Joe ölmüş!
Furiosa!
Geri dönmüş!
Yukarı alın! Yukarı alın!
Yapalım hadi.
Onları yukarı alalım.
Daha iyi halimizi
arayan bizler...
...ziyan olmuş bu topraklarda
nereye gitmeliyiz?
İlk Tarihi Adam