Ash, neredeyiz?
Tennessee sınırını henüz geçtik.
Buradan sonra gideceğimiz yer...
Evet?
Gideceğimiz yer...
...tam olarak...
...burası!
Sağa geç!
Bu da neydi böyle?
Bizi öldürmeye mi çalışıyorsun?
Beni suçlama.
Direksiyon birden elimden kaydı.
Arabayı daha dün servise götürdüm ve
her şeyin normal olduğunu söylediler.
Geri götürsen iyi olur
çünkü çalışmıyor.
Çalışan tek şey
lanet olası korna!
Canınız cehenneme!
Size çalmıyorum!
Tanrım!
Scotty, burası nasıl bir yer?
Bize kiralayan adam eski
bir yer olduğunu söyledi.
Biraz köhne bir yer ama
dağın tam eteğinde.
En iyi yanı da
çok ucuz olması.
Neden bu
kadar ucuz?
Bilmiyorum, belki de
cidden kötü durumdadır.
Yani bu yeri henüz
kimse görmedi mi?
Henüz değil.
Belki de o kadar kötü değildir.
Belki de.
Hatta güzel bile olabilir.
Evet.
Muhtemelen berbat bir yer.
Sanırım buradan sapacağız.
TEHLİKELİ KÖPRÜ,
RİSK SİZE AİTTİR. MAKSİMUM 3 TON.
Bu köprüden mi geçeceğiz?
Tanrı aşkına!
Bu köprü dağılıyor!
Görünüşe aldanmayın kızlar.
Bu şey kaya gibi sağlamdır.
Eski sahiplerinden kalmış olmalı.
Bizimle gel,
bizimle gel.
Şunu keser misin?
Bu akşam yemeği için,
bir konuşma yapmak istiyorum.
Harika.
Çok güzel olur.
Bir zamanlar çok
yakın bir dostum...
...dedi ki...
Ben...
Tamam, tamam.
Bu da ne demek?
İçelim!
Bu da ne?
Her ne ise,
hala aşağıda.
Mahzenleri sevmem.
Kapatalım gitsin.
Muhtemelen bir
çeşit hayvandır.
Hayvan mı?
Bu, duyduğum en aptalca şeydi!
Tanrı aşkına.
Ama orada bir şey var.
Belki de sadece
bir hayvandır.
Evet haklısın.
Herhalde bir hayvandır.
Cheryl, aşağıya inip kontrol
etmek ister misin?
Scotty, ben asla
oraya inmem.
Pekala korkaklar.
Ben giderim.
Dikkatli ol.
Bir dakika içinde dönerim.
Scotty, bir şey buldun mu?
Scotty?
Scotty!
Scott!
Bizimle dalga geçiyor.
Değil mi?
Scotty!
Scott! Linda, bana
bir el feneri getir.
Getirdiğimiz
tek el feneri oydu.
Öyleyse feneri getir.
Scotty?
Buraya gel.
Sana bir şey göstereceğim.
Şunlara bak.
Eminim hala çalışıyordur.
Belki.
Aman Tanrım!
Şuna bak.
Eski kız arkadaşına benziyor.
Haydi, bunları yukarı çıkaralım.
Teybi ben alıyorum.
Geri kalanları da sen getir.
Bu adamdan herkes nefret ediyordu.
Senin gibi.
Evet, benim gibi.
Suratını parçalayacağım!
Ayrıca bütün bunları da o keşfetti.
Sessiz olun.
Şunu dinleyin.
Bu kaseti aşağıda buldum.
"Candar'ın kalıntılarını
mezardan çıkaralı...
...bir kaç yıl oldu.
Şimdi ben ve eşim...
...bu dağın eteklerinde
küçük bir klübeye yerleştik.
Burada, medeniyetten ve...
...akademik kariyerimden
uzak bir şekilde...
...araştırmalarıma
devam ediyorum.
Candar kalıntılarından,
antik Sümerliler ordusunun...
...cenaze törenleri hakkında,
çok önemli şeyler bulduğuma inanıyorum.
Adı "Naturan Demento."
Kabaca tercümesi; "Ölümün kitabı."
Kitap, insan etiyle ciltlenmiş ve
insan kanıyla yazılmış.
Kitabın konusu; şeytanlar, şeytan
diriltme ve...
...insanların karanlık gücünü
yanıltan güçlerle ilgili.
Kitabın ilk bir kaç sayfasında
bu yaratıkların cansız olmalarına rağmen...
...gerçekten ölü
olmadıklarından söz ediliyor.
Bu kitapta yer alan sihirli sözlerle,
yeniden hayata çağırılabilirler.
Bu metinlerin doğru
bir şekilde okunması...
...bu şeytanları...
...hayata döndürüyor."
Bunu neden yaptın?
İyi gidiyordu!
Daha fazla
duymak istemiyorum.
Haydi Scotty!
Haydi ama, sadece geri
kalanını da dinlemek istiyorum.
Büyütecek bir şey yok!
Kapat şunu.
Kapat şunu!
Cheryl, nereye gidiyorsun?
Buna inanamıyorum!
Scotty, bunu yapmamalıydın.
Sinir bozucuydu.
Bu kadar ileri gitmemeliydin!
Suçu benim üstüme yıkma!
Sen de kapatabilirdin.
Bu kadar büyütecek
ne var ki?
O bir kaçık.
Bu sadece bir şaka.
Haydi ama!
Tanrım! Üç yaşında bir çocuk
gibi davranıyor!
Neden biraz yukarı çıkıp
başbaşa kalmıyoruz?
Pekala.
Önce gidip, Cheryl'in
nasıl olduğuna bakacağım.
Körün elinden eş yasını
çalmak öyle mi?
Al, bu senin için.
Ash, çok tatlısın.
Boynuma takar mısın?
Elbette.
Bunu, buraya gelmeden
önce verecektim ama...
...ancak şimdi...
...başbaşa kalma
fırsatı bulabildik.
Aynadan baksana.
Ash, bu çok güzel!
Çok beğendim.
Hiç çıkarmayacağım.
Kim var orada?
Orada birileri
olduğunu biliyorum.
Seni duydum!
Mahzenden gelen sesini duydum.
Ashley!
Yardım edin!
Ne oldu? Neyin var? Bunu sana
ormanda birileri mi yaptı?
Hayır! Orman yaptı!
Onlar canlı Ashley.
Ağaçlar canlı!
Ash, onu odasına götüreyim.
Biraz uzansın.
Hayır, yatmak istemiyorum!
Buradan gitmek istiyorum!
Hemen buradan gitmek istiyorum!
Hemen Ashley!
Dur bir dakika.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Cheryl! Cheryl dışarıda hiçbir şey yok.
Ağaçlar, insanlara saldırmaz.
Ashley, beni şehre götürecek misin,
götürmeyecek misin?
Şimdi mi?
Tamam, tabii ki seni şehre götürürüm ama
söylediklerin çok saçma!
Ne düşündüğünüz
umurumda değil.
Hemen buradan
gitmek istiyorum!
Pekala, şehirde kalacak
başka bir yer bulursun.
Çalışmayacak.
Gitmemize izin vermeyecek.
Neden durdun?
Burada bekle.
Bir şey görüyor musun?
Nereye gidiyorsun?
Ashley?
TEHLİKELİ KÖPRÜ.
RİSK SİZE AİTTİR. MAKSİMUM 3 TON.
Gitmemize izin vermeyecek!
Sana söylemiştim!
Ne yapacağız?
"Artık şeytanın, karımın bedenini
ele geçirdiğini biliyordum.
Korkarım ki...
...bu yaratıkları
durdurmanın tek yolu...
...bedenlerini parçalamak.
Kendim için
bu vahşeti önlemeliyim.
Ormanda kımıldayan
karanlık gölgeler gördüm.
Şeytanı, bu kitap
vasıtasıyla dirilttiğime...
...şüphem kalmadı."
Pekala. Bir dakika düşüneyim.
Yedi.
Hangi kart?
Karo.
Hayır, hayır Kupa!
Aman Tanrım!
Kupa yedili. Doğru bildin!
Ash, kartı doğru
tahmin ettim.
Evet, gerçekten
çok şaşırtıcı Linda.
Bilmiyorum ama bu sanki
altıncı his gibi bir şey.
Pekala, bunu dene.
Yedi.
İnanmıyorum!
Maça.
Maça kız.
Kupa dört.
Maça sekiz.
Maça iki.
Karo joker.
Sinek joker.
Neden bizi uykumuzda
rahatsız ettiniz?
Neden...
...bizi ebedi
uykumuzdan uyandırdınız?
Tıpkı sizden öncekiler gibi
siz de öleceksiniz!
Teker teker
hepinizi alacağız.
Ona ne oldu?
Gözlerini gördünüz mü?
Ash, korkuyorum.
Onun nesi var?
Cheryl, kes şunu!
Ash, buradan
hemen gitmeliyiz.
Evet, sabaha sadece
bir kaç saat kaldı.
O kadar uzun süre
bekleyebileceğimi sanmıyorum.
Beklemek zorundasın.
Hepimiz beklemek zorundayız.
Sabah olunca
arabaya bineceğiz...
...köprüden
geçeceğiz ve...
Neden böyle korkunç
sesler çıkarıyor?
Bilmiyorum!
Gözlerine bakın!
Tanrı aşkına!
Gözlerine ne
oldu böyle?
Her şey
yoluna girecek.
Scotty, sanırım
dışarıda bir şey var.
Gidip biraz uyu,
tamam mı?
Shelly?
Teşekkür ederim.
Güzel tenim, o sıcak közlerin üzerinde
yansaydı ne yapardım bilmiyorum.
Senin de güzel
bir tenin var.
Onu bize ver.
Vur ona!
Scott?
Evet?
Ne yapacağız?
Onu gömeceğiz.
Shelly bizim
arkadaşımız.
Ash, o öldü!
Shelly öldü.
Onu hemen gömmeliyiz.
Linda hala uyuyor.
Ben düşündüm de...
Ben buradan gidiyorum.
Scott, Linda ayağından yaralandı.
Onu bu şekilde hiçbir yere götüremeyiz.
Hem köprüden başka bir çıkış yolu
olup olmadığını bile bilmiyoruz.
Belki bir patika, eski bir yol ya da
bir uçurum çevresinde bir yol vardır.
Köprüden başka
yollar da olmalı.
Beni dinle. Linda bu şekilde yürüyemez.
Ayağa bile kalkamıyor!
Öyleyse onu burada bırakırız.
Eve varınca buraya birilerini göndeririz.
Sen çıldırdın mı?
Ben buradan gidiyorum!
Onun başına gelecekler beni ilgilendirmiyor.
O senin kız arkadaşın. Onunla sen ilgilen.
Ben hemen buradan gidiyorum.
Çok yakında hepiniz
benim gibi olacaksınız.
Ve o zaman ben de
sizi mahzene kilitleyeceğim!
Tanrım!
Yardım et.
Yardım et Ash.
Scotty.
İyileşeceksin.
İyi olacaksın.
Ash, gitmemize
izin vermeyecek.
Cheryl haklıydı.
Hepimiz burada öleceğiz.
Hayır, ölmeyeceğiz.
Ben öleceğim.
Hepimiz öleceğiz!
Hayır! Ölmeyeceğiz!
Buradan çıkacağız!
Beni dinle Scotty?
Köprüden başka bir yol var mı?
Scotty beni dinle!
Tanrı aşkına, lütfen! Scott!
Ash, ölmek istemiyorum.
Beni bırakmayacaksın
değil mi?
"Ölmek istemiyorum.
Beni bırakmayacaksın değil m?
Değil mi Ash?"
Scotty, Tanrı aşkına beni dinle!
Köprüden başka
bir yol var mı?
Bir yol var.
Bir patika.
Ama ağaçlar Ash...
Onlar biliyor.
Görmüyor musun Ash?
Onlar canlı!
Kapa çeneni Linda.
Kapa çeneni!
Öldür onu.
Öldür onu!
Öldürebilirsen öldür
aşık çocuk!
Tanrım beni affet.
Ash, lütfen bana yardım et.
Ash, lütfen beni
almalarına izin verme.
Hayır, buna izin vermeyeceğim.
Söz veriyorum.
Ashley, bana yardım et.
Beni buradan çıkar.
Ash, yardım et.
Artık iyileştim.
Artık iyiyim Ashley.
Zincirleri çöz ve beni
buradan çıkar.
Cheryl?
Artık iyiyim Ashley!
Haydi zincirleri çöz ve
beni buradan çıkar.
Artık iyileştim!
Benim. Kardeşin Cheryl.
Aşağılıklar! Neden bana işkence
yapıyorsunuz? Neden?
Kapa çeneni!
Seni yakalayacağız.
Uyku vakti geldi.
İşe yaramaz! İşe yaramaz!
Geri gelip sizi yakalayacağız.
Al.
Yakında güneş doğacak.
Hepimiz buradan çıkacağız.
Sen, ben...
...Linda, Shelly.
Hayır, Shelly...
Hepimiz buradan gideceğiz.
Eve gitmek
istemez misin?
İstersin değil mi?
Scott?
Bize katıl!
Arka kapı!
Mermiler. Mermi kutusunu
nerede görmüştüm?
Seni yakalayacağız.
Kapa çeneni Linda.
Hepimiz öleceğiz.
Kapa çeneni!
Çok tatlısın Ash.
"...tek yol bedeni parçalamaktır."
Vur ona!
Aşkım.
Haydi ama.
Vur!
Haydi, neden bana böyle
işkence yapıyorsunuz?
Linda.
Bize katıl!
Bize katıl.