Ce-e!
Yok, yok, yok...
Seni ürkütmek istemedim,
küçük bebeğim.
# Sus, küçük vampirim
Al sana kucak #
# Baban senin için
Kuşların kafasını koparacak #
Popoşunu öperim senin.
Popoşunu öperim!
Güzel ama
biraz daha geniş olsun.
Bir sürü canavarı
ağırlamak istiyorum.
Yakalayacağım seni,
küçük Mavis.
Yakalayacağım!
Orada ne var?
Oraya çıkmak yok.
Asla!
"Sonra canavarlar kaçıp
saklanmak zorunda kalmış.
"Ama İnsan Harry onları bulmuş
ve yataklarının altından fırlayıvermiş.
- Korkuyorum!
- "Sonra da giysilerini yakıp...
"...ayak parmaklarını ısırmış.
Sonra da şekerlerini almış!"
Şekerimi alma!
Canavaroşum, korkmana gerek yok.
Annene, seni sonsuza kadar
koruyacağıma dair söz verdim.
# Benim güzel böceğim #
# Bütün kakalarını temizlerim #
# O insanlar birer çakal #
# O yüzden sen hep babanla kal #
# Bir insan
Zarar vermeye kalkarsa sana #
# Şöyle derim onlara #
# Çünkü sen babanın kızısın #
# Babanın kızısın #
Bacaklarını bük ve ittir.
Güven bana, farem.
Uçabiliyorum!
Şuna bak!
Daha hızlı, bebeğim!
Daha hızlı!
Başardın, benim küçük voodoo bebeğim!
Affedersiniz, efendim.
Ne, ne var?
İyiyim.
Hazır.
Güzel görünüyor.
Sadece canavarlar girebilir,
değil mi?
Elbette.
Çok iyi gizlendi.
Önünüzde 1600 dönümlük bir
perili orman uzanıyor.
Etrafı zombi arazisiyle çevrili.
Bakmaya cesaret edecek olan insanlar
anında kaçacak.
Tabii akıllı olmak lazım.
Şenlik ateşi veya
havai fişek gösterisi yok.
Tamam, tamam.
Ateş yakmak yok, anladım.
Vakit geldi, sevgili Martha'm.
Mavis için
hep konuştuğumuz yer.
Ona kimse burada
zarar veremeyecek.
Transylvania Oteli
Günümüz
Bagaj biraz dağınık.
Transylvania Oteli'ne hoş geldiniz!
1898'den beri insandan muafız.
En güvenli ikamet yeriniz.
Seyahat programımızı buyrun.
Kızımın yarınki
bombastik doğum günü hasebiyle...
...bizzat harikulade
etkinlikler düzenledim.
Her sene buraya gelmek için
can atıyoruz, Kont.
Güvende olmak
çok hoşumuza gidiyor.
Bittabi.
Burayı bu yüzden kurduk.
İyi akşamlar.
Teşekkür ederim, Marty.
Sen de solgun görünüyorsun.
Efendim, efendim!
Su tesisatında
önemli bir sorunumuz var.
Su tesisatı mı?
İlgileniyorum.
Bay Ghouligan!
348 numaralı odadaki
tuvalet tıkanmış.
Sorun değil. Hepimiz mide ağrısı
çekeriz, KocaAyak Bey.
Rahat durun, çocuklar.
Sadece annenizle babanızı
perişan edebilirsiniz.
Böyle davranılır mı hiç bakayım?
Burası bir otel,
mezarlık değil.
Özür dilerim, Drak amca.
Drak! N'aber?
Wayne, eski dostum!
Hafta sonunu iple çektik.
Birkaç günlüğüne gölgelerin arasından
sıyrılmak çok güzel.
Ailen çok hoş.
Döküntülerini temizleyelim hemen.
Oda servisi!
Frankie, adamım!
Hoş geldin!
Hâlâ kargoyla mı seyahat ediyorsun,
Pinti Bey?
Mesele para değil.
Uçak korkum var, tamam mı?
O motorlar her an--
Alev alabilir!
Evet, evet.
"Ateş kötüdür."
Biliyoruz.
Augustus, Üşütük, acele edin!
Frankenstein'ın kafasına
benziyor mu o?!
Drak, pelerinine ne oluyor öyle?
Nasıl yani?
Kim çimdikledi?
Yakalandım!
Sen de dayanılmazsın ama.
Evet...
Çok matraksın, Görünmeyen Adam.
Hoş geldin.
Seni "görmek" çok güzel.
Hep aynı şaka.
Iskaladın.
Iskaladın, ıskaladın.
Tamam, sen kazandın.
Şu pastırmayı tut bakayım.
Neden pastırmayı tutuyorum ki?
Alın şunları başımdan!
Parti başlıyor!
Merhaba, Murray!
Drak, n'aber kanka?
Kum Murray, kum!
Hep kumla geliyorsun!
Wolfie! Wanda! Frank!
Seviyorum bu adamı be.
Hep enerji dolu!
Zayıflamışsın da.
Bir deri bir kafa kalmışsın.
Bunu ödeteceğim sana.
Nasıl gidiyor, Drak?
Otel deli manyak görünüyor.
Millet, şunu izleyin.
Bu arada güzergâh konusunda
haklıymışsın.
İyi, iyi.
Evet. Tigris'i Nil'den getirdim
ve hiç trafik yoktu.
Şaka bu, değil mi?
Lobimin ortasında hem de?
Drak, inan bana dostum,
ben böyle salmam.
Oda servisi!
Bunu ben yapmadım.
Hazırız!
118. Yaş Günün Kutlu Olsun
Mavis
Keşke Martha da burada olup
bunu görebilseydi.
O hep burada, Wanda.
Pekâlâ, arkadaşlar...
...kutlama için burada olmanıza
çok sevindim.
Küçük tatlı Mavis'imin
bir doğum günü daha.
Ve onlardan başarıyla korunduğumuz
bir yıl daha!
Bunlar, gizli ekibimizin açığa çıkardığı
son insan görüntüleri.
Hakkımızdan gelebilmek için
şişmanlıyorlar.
Bizi gırtlaklamak için
daha rahat hareket etsinler...
...ve kafalarımızı yarıp
içine şeker koyabilsinler diye...
...daha az kıyafet giymekteler.
Ama bizi burada...
...asla bulamayacaklar.
Kötü adam,
bizi asla yenemeyeceksin!
Neyse meyse.
Eğlence 30 dakika sonra başlıyor.
Şimdi küçük kızımı görmem gerekiyor.
Artık o kadar da küçük değil.
Evet, küçük!
Neler oluyor orada?
Otele geldik mi?
Frank, ikili masaj için
rezervasyon yaptın mı bize?
Kambur'da masa ayırttın mı?
Hiçbir şey yaptın mı?
Rica ederim.
Neler oluyor?
Baba, 118 yaşıma girdiğimde...
...otele gelip giden diğer yetişkinler gibi
dışarı çıkabileceğimi söylemiştin.
"Ama Mavis'im tatlışım,
dışarısı güvenli değil falan fıstık."
Baba, 30 yıl önce söz vermiştin.
Unutmuyorum.
Birlikte fare yerken...
...bana kesinlikle söz vermiştin.
Rahatsız etmeyin.
- Rahatsız etmeyin.
- Günaydın, haşmetmeab.
- Hizmetçi, odayı temizle!
Sensin demek.
Gelebildiğine sevindim.
- Uyandı mı?
- Evet, uyandı.
Gitmeye hazır. "Gitmek" derken,
gerçek gitmeyi diyorum. Dış dünyayı görmeye.
Ne yapacaksın?
Ne söyleyeceksin?
Ben halledeceğim.
Sen rahat ol ve işini yap.
Günaydın, Mavis'im tatlışım.
Mutlu yıllar, küçük farem.
Sağ ol, baba.
Doğum günüm olduğunun farkındayım.
Çok eğlenceli şeyler planladım!
Ama önce
akrep yakalamaya çıkacağız.
Sadece ikimiz!
Tamam mı, ölüşüm?
Baba, izin ver de konuşayım.
Konuşmamız gereken bir konu var.
Dışarıya çıkmak istiyorsan
çıkabilirsin.
Böyle söyleyeceğini biliyordum.
Ama baba,
bana söz vermiştin.
Bir Drakula'nın sözünün
kutsal olduğunu bildiğimi biliyorsun.
Güvenimiz bizim için en--
Ne dedin?
Çıkabilirsin dedim.
Benimle oynuyorsun.
Hayır, hayır. Cenaze arabası sürecek
yaşa geldiğin gibi...
...kendi kararlarını verecek
yaşa da geldin.
Çıkabilirsin.
Kuduzlar aşkına!
Dur.
Bekle biraz, sivrişkom.
Nereye gidiyorsun?
Cennet'e gidiyorum.
Bunlara ihtiyacım olur dedim.
- Cennet mi?
- Evet.
Annemle tanıştığınız yer.
Wanda teyzemin dediğine göre
ikiniz de "zing" falan olmuşsunuz.
"Zing" nedir bilmem.
O kartı nereden buldun?
Çekmecende.
Nasıl tanıştığınızı
neden anlatmıyorsun hiç?
Aslında Hawaii'de tanıştık.
Ha ne?
Bak hayatım,
heyecanlandığını biliyorum...
...ama doğum gününe katılabilmek için
herkes çok uğraştı.
Biliyorum.
Her zaman öyle oluyor.
Ama bu partiler için
biraz büyük değil miyim artık?
Onları seviyorum ama
yeni şeyler görmeyi çok istiyorum.
Kendi yaşımda biriyle
tanışırım belki.
Hadi ama,
böyle yapma.
Masum yarasa surat yapma bana.
Tamam, mezarlığın biraz uzağında
insan köyü var.
30 dakika içinde
gidip dönebilirsin.
İlk seferin için çok bile.
Bir Havivi değil ama...
...yine de teorik olarak
"dışarısı" oluyor.
Tamam, tamam!
Bana güvendiğin için
teşekkür ederim.
Ne demek, küçüğüm.
Sana söz vermiştim.
Tatlım!
- Şunlara bakın.
- Selam, millet.
Yarın için heyecanlı mısın?
Şu an heyecanlı olduğum kadar değil.
İnanmayacaksınız ama babam
tek başıma...
...bir insan köyünü görmem için
dışarı çıkmama izin verdi!
- Ne?
- Olamaz!
Affedersiniz.
Drak!
Aklını mı kaçırdın sen?
Öz kızını
bize anlatıp durduğun...
...o korkunç insanların arasına mı
salacaksın?
Burayı da o yüzden kurmadın mı?!
Bizden nefret ediyorlar.
Çok tehlikeliler.
Ayrıca çok gürültülüler!
Eunice teyze, belki değişmiştirler.
Sokağa doğru uçup
neler olduğuna bakacağım.
Peki hayatım, dikkatli ol.
Yanına kalın giysiler ve kılıç al.
Dirgenlere de dikkat et.
Kimsenin beynini oyup çıkarmasına da
izin verme sakın.
Gölgede kalsan daha iyi olur. Bir evin
altından gözlemlemek daha keyifli olur.
Çocuklar, bunu başarabilir.
Kız bir Drakula, Pete aşkına!
O değil de,
ateşe dikkat et.
Ateş kötüdür.
Hoşça kalın, millet.
Drak, gitmesini bu kadar
sakin karşılamana inanamıyorum.
Seninle gurur duydum.
Drak? Drak?
Drak nereye gitti?
Süper!
Babamın dediği mezar orada.
Merhaba?
Kimse var mı orada?
- Vampir!
- Ayak parmaklarını ısırın!
Selam, insanlar.
Her şey yolunda mı?
Ben Mavis Drakula ve ben...
Vampir!
- Kıyafetlerini yakın!
- Kıyafetlerimi yakmak mı?
- Cidden mi?
- Vampir!
- Şekerlerini alacağız!
- Şeker!
Ben dostum, cidden.
- Sakin olun.
- Şeker!
Bir selam vereyim demiştim.
Yapmayın lütfen.
Kimseye zarar vermedim ben.
Evde eğitim gördüm.
Sarımsak mı o?
Kuduzlar aşkına, yanıyorsunuz!
Bir şey yapayım mı?
Yardımcı olabilir miyim?
Babam haklıymış.
İşe yaradı.
Bebeğim sonsuza dek
güvende olacak.
Tamam, millet.
İşinizin başına dönün şimdi.
Mankene ihtiyacın olmayacak.
Mankeni orada bırak, hadi.
Neredeydin?
Neden sessizce dolanıyorsun?
Sessiz ol.
Bir tanem,
bu kadar çabuk mu döndün?
Girsene, baba.
Nasıl geçti?
Koca dünya nasılmış?
Dışarısı nasıldı?
İyiydi, baba.
Ne oldu, sorun ne?
Baba, haklıymışsın.
İnsanlar çok kötü.
Haklarında söylediğin her şey
doğruymuş.
- Ayak parmaklarımı ısırmaya çalıştılar.
- Ayak parmaklarını mı?
Ekmeğin üstüne sarımsak koymuşlardı.
Ne?
Şu hâlime bak.
Tüylerim diken diken oldu,
çok korktum.
Çok üzgünüm, bir tanem.
Bunları görmene çok üzüldüm.
Senden şüphe ettiğim için
çok özür dilerim.
Bir daha buradan ayrılmayacağım.
Tamam, geçti.
Baban sana en güzel
doğum gününü yaşatacak.
Bak, ne getirdim sana.
Solucan pastası!
Üzülme artık.
Unutma, bu sene annenin sana aldığı
hediyeyi açacağız.
Ne almıştı bana?
Göreceğiz.
118 yaşına girmeden
sakın açmayın demişti.
Bunca zaman bekledik.
Solucan pastanı ye sen.
Hazır olduğunda
aşağı inersin, hayatım.
Ne yaptın sen?
Yapmam gerekeni.
Bir gün bana teşekkür edecek.
Beni kafadan ibaret bırakan adamın
dediğine bakın hele!
Kurabiye mi istiyorsun, nedir?
Başarılı bir iş çıkardın işte.
Geçelim.
Evet.
- Vampir!
İnsan.
Kimsin ve burayı nasıl buldun?
Ben Jonathan.
Birkaç arkadaşla dağa tırmanıyordum.
Perili ormanla ilgili
bir hikâye dinledim.
Perili bir ormana
neden girmeyeyim ki dedim.
Sonra şavalak tipli
yanan adamlar gördüm.
Onları takip edip
bu muhteşem şatoya ulaştım.
Tabii akıllı olmak lazım.
Şenlik ateşi veya
havai fişek gösterisi yok.
- Kaç kişisiniz?
- Sadece ben.
Tek başıma takılmayı severim.
Hostellerde süper insanlarla
tanışıyorsun.
Süper demişken,
pelerin olayı yıkılıyor.
Kıyafet balosu falan mı var?
Ne yaptım ben?
Hepsi benim suçum.
Gitmen gerek.
- Olamaz!
- Bakar mısınız?
Gölünüzdeki piranalardan biri
çok kaba.
Görümcemi yedi.
Hemen ilgileneceğim sizinle.
Bay Drakula,
havuz manzaralı oda istemiştik.
Oda iyi de,
masaj randevusu yaptırmak istiyoruz.
- Evet, İsveç masajı.
- Shiatsu masajı.
- Aromaterapi. - Sıcak taş masajı
var mı? - Masaj istiyoruz.
- Hemen ilgileneceğim, Bay Hydraberg.
- Umarım.
- Sanmam.
- Göreceğiz.
Bayan Hydraberg olacaktı!
- Sizi görmek ne güzel.
- Kanka, n'apıyorsun?
Bu kokuda nefes almak çok zor.
Drak, Drak.
Mavey'yi ne yaptın?
Nereye gittin?
Büyük bir şato için
küçük bir oda olmuş.
Yatak yok ama
verdikleri şu süper faraşlara baksana.
Sessiz ol, ahmak.
Bu konteynerde
ne tür silahlar bulunduruyorsun?
Dirgenlerini mi?
Nefes alamıyorum!
Öldürüyor beni!
Evet, yıkanmasının zamanı geldiği
kesin.
Nedir bu?
İşkence aleti mi?
Gizli bir zihin kontrol cihazı mı?
Düşüncelerimi okuyamayacaksın!
İzin vermeyeceğim!
Müzik çalar be, kanka.
Dene bir.
Ruhumu ele geçiriyor!
Ne be?
Güzel parçadır, dedelik yapma.
Gitmen gerek.
Bu şatoya hiç insan girmedi
ve biri seni gördüğü takdirde...
...bu otelin güvenliği biter.
Bu sığınağa bir daha kimse gelmez!
Helal be!
"Bir daha kimse gelmez!"
Drakula taklidine bayıldım.
Çok başarılı.
Mavis seni görürse,
yalan söylediğimi anlar. Olamaz!
Mavis kim?
Bu onun odası mı?
Oda arkadaşlarıyla iyi anlaşırım.
Altı erkek kardeşle büyüdüm;
paylaşımcıyımdır yani.
Onu öldüremem de.
Canavarları yüzlerce yıl geriye götürür bu.
Bir keresinde Hamburg'da, şampuanımı
çalarken yakaladığım bir çocukla kalıyordum.
"Ağır ol, dostum" deyince
üzerime saksı fırlattı ama sıkı çocuktu.
Ne geveliyorsun sen?
Ne?
Ne süper kostümler bunlar böyle!
Kostüm!
Ne oluyor? Kusura bakma dostum ama
sırt çantamsız yapamam.
- Her şeyim onun içinde.
- Burada kalacak.
Tamam da...
Sırt çantamı çok seviyorum, ondan.
Ne yapıyorsun?
Saçıma ne yapıyorsun?
Dur, yapma.
Gıdıklanıyorum.
Yapma, dostum.
Baksanıza,
Franken kanka oldum!
- Evet, merhabalar.
- Bana bakın!
Her şey gayet normal, hiçbir sorun yok.
Yanımda bir canavar var işte.
Herkes aşmış bu gece be!
Niye ön kapıya doğru gidiyoruz ki?
Çıkıyor muyuz?
Merhabalar, Drakula!
Selam, kokarca.
Nasıl gidiyor?
Şimdi olmaz, Quasimodo.
Ne?
Hayır, saçmalama.
İnsan değil o, Mösyö Drakula.
Ne komik!
Benim yahu.
Mösyö.
- Acılı kertenkele parmakları.
- Acılı kertenkele parmakları mı?
Dalak böreği istemiştim ben!
Tipsiz salak!
Sana kertenkele parmaklarını...
...sevmediğini söylemiştim!
- Ama dediniz ki--
Şu kostüme bak be.
Vay be. Şunu sormadan edemeyeceğim.
Nasıl yaptın bunu?
Çok gerçekçi görünüyor da.
Sanki elimi soksam
içinden geçecekmiş gibi.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
O gerçek.
Sen de gerçeksin!
Evet! Ağzını burnunu kırarım senin.
Karıma elini sürme sakın!
Olamaz.
Nerede olduğunu bilmiyordum, tatlım.
Seni hâlâ dışarıda sanıyorduk.
Hayır.
Niye çıkmak istedim ki zaten?
İnsanlar çok sıkıcı.
Mavis bir tanem, iyi misin?
Evet, galiba.
Çok garipti...
Başım ağrıyor.
- O kim?
- Kim kim?
Onu diyorsun.
O hiç kimse.
- Öyle mi dersin, baba?
- "Baba" mı?
Evet biliyorum, Drakula'nın kızıyım.
Herkes başta çok korkuyor.
Drakula mı?!
Gitmemiz gerek.
Ne olur öldürme beni.
Daha çok gencim!
Görmek istediğim çok yer var.
Altı tane Dave Matthews Band konserine
biletim var.
Kaçıyorum buradan!
Kes sesini artık.
Bu kadar ses çıkarırken
düşünmem mümkün değil.
Affedersin, Glen.
Uyumaya devam et.
- Kanımı içmeyecek misin yani?
- Klasik insan paranoyası.
İnsan kanı çok yağlı.
Ayrıca nereden geldiği belli değil.
Drakula kan içmez mi yani?
Hayır, yapay kan kullanıyorum.
Kan Gibi veya Kan Emiciler markalarından
içiyorum. Fark anlaşılmıyor bile.
Yani gerçek Drakula falansın!
"Ben Drakula'yım!
Falan fıstık!"
Ömrümde "falan fıstık" demedim!
Nereden çıktığını bile bilmem.
Burası tam olarak
nasıl bir yer acaba?
Nasıl bir yer mi?
Gölgelerde gizlenen,
insanoğlunun zulmünden sakınan...
...tüm canavarlar için
kurduğum bir yer burası.
Onların ve ailelerinin gelip
kendileri gibi davranabilecekleri bir yer.
Meşalelerden, dirgenlerden
ve öfkeli kalabalıklardan uzak bir yer.
Huzurun, rahatlığın...
...ve sükûnetin olduğu bir yer.
Süpermiş.
Canavarlar için otel yani?
Evet, aynen. "Canavarlar için otel."
Böyle de özetlenebilir.
Neyse, atla bakalım sırtıma.
Gidiyoruz.
Vay, şimdi de yarasa oldun.
Hep uçmak istemişimdir.
Nasıl bir şey?
Manyak bir şey ya!
Dur, dur. Kalmak istiyorum.
Frankenstein, kostümümü imzalar mı?
Görünmez Adam'la tanışabilir miyim?
Elimi Görünmez Adam'ın ağzına
sokarsam...
...elim kaybolur mu?
- Selam.
Mavey! Ne yapıyorsun burada,
benim küçük tatlı kan portakalım?
Arkadaşımız da tam gidiyordu.
Evet, beni pencereden uçurup
atacaktı.
Çok komik bir çocuk.
Baksana, yüzünde bir şey var.
O kıymetli sırt çantanı istiyorsan
uslu dur.
Nasıl yani, yarasayken
üzerinde giysi yok muydu?
Yoksa yarasa beden mi?
Bu kim oluyor acaba?
Tatlı yarasam.
Bugün senin doğum günün biliyorsun.
Ben de ömründeki en iyi, en özel partiyi
yaşamanı istiyorum.
Bu yüzden biraz
yardıma ihtiyacım oldu.
Senin mi yardıma ihtiyacın oldu?
Bu konuda çok iyiyim tabii ama
senin yaşına yakın biri yardım ederse...
...daha iyi ve daha özel olur diye
düşündüm.
- Aynı yaşta mıyız?
- Tabii.
Kaç yaşındasın?
118.
Yüz on--
Evet, ben de 121.
Sahi mi?
Gördün mü?
Her şey çok ama çok normal.
Partiyi ben düzenliyorum,
o da yardım ediyor.
- Efendim, acil bir durum var.
- Şimdi olmaz.
Çok normal bir şeyin ortasında
olduğumuzu görmüyor musun?
Bir saniye.
Neler oluyor burada?
Kıymetli otelinde acil bir durum yaşanıyor
ve sen halletmek için koşturmuyor musun?
Neden?
Onun yüzünden mi?
Yüzüme bakın!
Hayır kemik torbam,
onun yüzünden değil.
İyi o zaman. Sen gidip acil durumla
ilgilen, ben ona eşlik ederim.
- Hayır! Hayatta olmaz!
- Ne?
Plan yapmak için
zamana ihtiyacı var çünkü.
Sen onun yanında durursan
plan yapamaz.
Ona fikirleri eşlik ediyor.
Yoksa plan planlanmamış olur.
- İyiydi.
- Kapa çeneni!
Peki. Planların bitince
birlikte takılabiliriz o zaman.
- İyi olur.
- Evet. Duydun mu?
İyi olurmuş.
Sonra takılırsınız.
Görüşürüz, hayatım. Canım benim.
Takılmayacaksınız.
Çünkü gidiyorsun.
Ama tam tersini söylemiştin.
Ama efendim,
acil bir durum var.
Gel peşimden.
Çocuk kokuyordu be!
Nereye gidiyoruz?
Seni göremesin diye
gizli bir tünelden göndereceğim.
Bir şey sorabilir miyim?
Sarımsak olayı gerçek mi?
Evet, yiyemiyorum.
Boğazım şişiyor.
Kalbe saplanan
tahta kazık peki?
Evet de, bu herkesi öldürür.
İşte buradan.
Kusura bakmayın,
biraz kayboldum da.
Balayında olduğunuzun farkındayım tabii.
Özür diliyorum.
Yaptığınız şeyi yapmaya
devam edin siz.
Buraya pek inmemiştim.
İnsanların istilasına uğrarsak diye
kaçış için yapılmıştı.
Buraya giren ilk insan benim demek?
Süpermiş be.
İşte bu.
Buydu galiba.
- Neler oluyor?
- Çok özür diliyorum!
- Benim hatam.
- Neyiniz var sizin yahu?
Of, burası muhteşemmiş.
Şu an biraz sessizlik istiyorum.
Üçte keramet vardır.
Drak.
Efendim, Frankie?
N'apıyorsun, dostum?
Kıpırdama.
Boş ver şimdi!
Siz ne yapıyorsunuz?
Mavis'in partisi için hazırladığımız
gösterinin üstünden geçelim dedik...
..ama bu kıtipiyozlar
sahneden inmedi.
Tamam. Zombi Mozart'ı,
Bach'ı ve Beethoven'ı derhâl bırakın.
Hiç prova yapabildin mi,
Zombi Beethoven?
Dinle, Drak. Eski günlerdeki gibi
bir şeyler çalmak istiyoruz.
Sen de bizimle söylersin diye
düşündük hatta.
Yapmayın, dostlarım. Martha'dan sonra
şarkı söylemediğimi biliyorsunuz.
Ama Mavis'in çok hoşuna gider
diye düşündük.
Olmaz dedim!
Bir daha sormayın!
Pekâlâ...
Zombilerle sarılıp barışın hadi.
- Seni çok korkuttu.
- Korkmadım ki.
Efendiliğimi bozmadım, tamam mı?
Ne yapıyorsun burada?
Plan yapacaktın hani?
Adını söylemedin.
Adım Mavis.
Mavis mi?
Çok zarif bir isim.
Evet, annem koymuş.
Sen adını söyleyecek misin peki?
Ben mi? Adım mı?
Güzel soru.
Gördüğün gibi,
ben Frankenstein'ım.
Hayır, değilsin.
Frankenstein amcam orada.
Zombi Mozart'a sarılan beyefendi.
Evet, tabii ya.
Amcan o senin.
Ben "asıl" Frankenstein değilim.
Kuzeni Johnnystein'ım.
- Johnnystein mı?
- Selam, Mavis.
Kim bu?
Bu canavarlar beni öldürecek mi?
Senin canavar olduğunu
düşünürlerse hayır.
Irkçı bir yaklaşım.
Sonra konuşuruz.
- Benimle dalga mı geçiyor?
- Hayır.
Elbette geçmiyor.
Çünkü o senin...
Kuzenin Johnnystein.
Evet, evet.
Benim kuzenim yok ki.
Evet, var. Altıncı göbekten kuzenin,
üçüncü kuşaktan.
Sağ kol tarafından.
- Kuzenin mi var senin?
- Frank, kolun konuşabilseydi...
...kolunun gerçek sahibinin
bir erkek kardeşi olduğunu söylerdi.
- Bir kadınla evlenmiş.
- Adam da... - Bir domuzu boğduğu için!
Domuz boğan birinin kanı mı var
kolumda?!
Süpermiş.
Tanıştığıma memnun oldum, kuzen.
Hangi rüzgâr attı seni, Johnny?
- Neydi o?!
- Affedersin.
Konuşmadan önce
boğazımı temizlemem gerekirdi.
Neyse, hangi rüzgâr attı seni?
Parti planlamak için geldim.
Evet, Mavis'in doğum gününe
yardımcı olması için Bay Stein'ı işe aldım.
Bir dakika.
Sen birinden yardım mı istedin?
- Kaptan Kontrol Manyağı yani?
- Ben Kont--
Evet, Mavis'in akranı birinin bulunması
faydalı olur dedim.
Evet, daha yenilikçi bir bakış açısına
ihtiyacı vardı.
Bak Johnny,
şuradaki Tabutçu Beyi'miz...
...partide bu kireç suratlı
eziktoların çalmasını planlıyordu.
Biz de ortamı
biraz canlandırırız diye düşündük.
Vay! Hepiniz çalabiliyor musunuz?
Bir bakalım hadi!
# Kızım #
# Büyük gecenin
Gelip çattığına inanamıyorum #
# Daha dün gibi
Sivrisinekleri yediğin günler #
# Ama artık tek yediğin
Kurbağalar ve fareler #
# Doritos cipsi gibi
İndiriyorsun midene #
# Söylesene #
# Zaman nasıl geçti böyle? #
Bir saniye, çocuklar.
Durun.
Çok tatlı ama eski moda olmuş.
Evet, sağ ol Johnny.
Tempoyu arttırmanız lazım.
Göstereyim size.
Kurt adam kanka,
patlat bir tane!
İki, üç, dört!
# Sivri dişli vampir kız #
# O güzel saçların
Hiç kesmiyor hız #
# Küçük prenses
Bir kraliçe oluyor #
# Yarasa kız 118 yaşına giriyor #
- 118!
- 118 deyin!
118!
Evet!
Sahneye uçuyorum!
Süper.
Aklım uçtu resmen.
Galiba kuzenim bu partiyi...
...gelmiş geçmiş en iyi parti yapacak!
Belki benim hatun tavlamama da
yardımcı olur.
Dans yarışması da düzenleyelim!
Hiçbirini yapmayacağız!
Programa sadık kalmamız gerek,
tamam mı?
Tamam baba, tamam.
- Johnny, sen de geliyorsun.
- Bilmem ki.
- Drakula kızmaz mı?
- Johnny, sen de gel!
N-27.
G-61.
Tombala! Tombala!
Bu ne cüret?
- Beni hangi doktor yaptı biliyor musun?
- Ben yapmadım.
Daireler?
Sinek mi?
- Eller mi?
- Film.
- Kusmuk.
- Kusmuk mu?
- Kusmak.
- Hayır, bu bir ipucu değildi.
Hiçlik mi?
- Boşluk mu?
- Gözlükler mi?
- Sallanan gözlükler mi?
Yana doğru sallanan gözlükler!
"Gözleri Tamamen Kapalı" mı?
Bu oyunu beceremiyorum.
Ben yapmadım.
Kolları çekiyoruz.
Yukarı kaldırıp itiyoruz.
Şimdi dönelim.
Tekrar.
Yukarı, dön...
...it.
Hayır, bunu yapmayın.
Tekrar.
Yukarı. Dönün.
Ben bir hamam böceği ezmeli
vebalı geyik burnu omleti...
...ve sıçan jölesi alayım.
Yumurtanın akından olsun.
Merhabalar, Mösyö Drakula.
Size omlet yapayım mı?
Hayır, hayır.
Aç değilim.
Ne?
Esmeralda, yine mi koku aldın?
- İnsan mı?!
- Açım.
Johnny, Tac Mahal'e mi gittin yani?
Daha neler.
Hiçbir canavar Tac'a gitmemiştir.
Ah be, keşke ben de gidebilsem.
50 tane omlet alayım ben.
Adamı duydun!
Yapsana!
O kalabalıkla nasıl baş ettin peki?
Evet, yazları işler çığrından
çıkıyor biraz.
İdare edeceksin bir şekil.
İdare etmiş.
İdare edebilmesi süper.
Evet evet, süper.
Bak tatlı gübreşkom, sana en sevdiğin
çığlık peynirli simitten getirdim.
Kuduzlar aşkına!
Sağ ol, baba.
Johnny, çığlık peynirinden ye biraz.
Muhteşemdir.
Süpermiş.
Ama çığlık peynirine alerjim var.
Teşekkür ederim ama almayayım.
Alerjin var tabii. Johnny, biraz
parti planımızdan konuşabilir miyiz?
Ne yapıyorsun?
İnsan olduğunu öğrenirlerse,
yarasa osuruğuna boğarlar seni!
Sakin ol!
Kimsenin bir şeyden şüphelendiği yok.
Tuhaf görünen tek şey
çok fazla fısıldayarak konuşman.
Buna son ver artık! Havuza gireceğini
söyle ve heyecanlıymış gibi davran.
Sonra da sırtını incittiğini
ve gitmen gerektiğini söyle.
Eğlence zamanı geldi!
Ah dostlar, sırtım.
Bindim sırtına!
Hayır, hayır.
"Ah sırtım" dedi.
- Bin sırtıma!
- Hadi bakalım.
Başlıyoruz, deve güreşi zamanı!
Püskürtelim onları!
Deve güreşi!
Seni haklayacağız, Johnny.
Batacaksın.
Göreceğiz, "Mavis'im tatlışım".
Deve güreşi yapmayı bırakın.
Herkes patırtıyı kessin!
Frank, bir yerini incitirsen...
Rahat ol, hayatım.
Stein erkekleri böyle şeylere
doğuştan alışkındır.
Geronimo!
Çocuklar, niye yaptınız bunu?
Havuzdan yeni çıktım.
Su soğuktu, ondan.
Hemen hükme varmayın!
Johnny, makyajın.
Makyajın!
Çık hemen.
Vay be.
Kont yüzmek istedi galiba.
Çivileme!
Eline yüzüne bulaştırdın, çocuk.
Hem de öyle böyle değil.
Sana göze batma demiştim.
Öğrenirlerse
otelimi mahvedersin.
Belki de nihayet herkes
eğlenebildiği için kıskanıyorsundur.
Öyle mi?
Ona eğlence denmiyor!
Herkes koşuyor, zıplıyor,
düzensiz şekilde yüzüyor.
Eğlencenin tam tersi bu.
Eğlencenin ne demek olduğunu
biliyor musun acaba?
Eğlenceyi bulan benim!
Ah be, yanlış insanlar
ölümsüz olmuş.
Bana bak.
Bu karşılaşmayla ilgili
hiçbir şey hatırlamayacaksın.
Burasıyla ve tanıştığın canavarlarla
ilgili hiçbir anın kalmayacak.
Şimdi git ve
bir daha da dönme.
Otele mi bir daha dönmeyeyim?
Ne?
Oteli unutman gerekiyordu.
Hafızanı silmek için
güçlerimi kullandım demin.
Gözlerinin tam içine baktım.
Kontakt lensler yüzündendir belki.
- Neler? - Daha iyi görmemi sağlayan
şu plastik zımbırtılar.
Dur hemen çıkarmaya çalışayım.
Hayatımda gördüğüm
en iğrenç şey bu!
- Az kaldı.
- Kes şunu. Ne olur yapma şunu!
Parmaklarını gözlerinden çek!
Yeter!
Beni dinle.
Buraya asla dönmeyeceksin.
Uzak duracaksın ve buradan
insanlara asla bahsetmeyeceksin.
Yoksa peşine düşerim ve
vücudun, havası boşaltılmış bir...
...osuruk yastığı gibi kalana kadar
bütün kanını içerim!
Gidesin.
Gittiğime inanamıyorum ya.
Her şey harika olacaktı!
Herif her şeyi mahvetti.
Kanımı emecekmiş!
"Kalıyorum, ihtiyar!"
demeliydim aslında.
Bir Bruce Lee tekmesi çakardım.
Tam da--
Aman Tanrım! Kont Drakula, ne olur
öldürmeyin beni. Gidiyorum, gidiyorum.
- Gel peşimden.
- Olmaz, Mavis. Gitmem gerek.
- Emin misin? Eğlenceli olacak.
- Peki.
Beni görmeyecek, değil mi?
Şu manzaraya bir bak.
- Neredeyse Budapeşte görünecek.
- Ne de peşte?
Ha-wi-fi'ya yakın bir yer mi?
Hawaii'yi diyorsun.
Evet, orası manyak bir yerdir.
Geçenlerde oradaki bir
müzik festivaline gittim.
İnsan müzik festivali mi?
Öyle sanıyorum.
Ayak parmaklarını ısırıp
yüzüne sarımsaklı ekmek uzattılar mı?
Hayır ama
bir adam enerji çikolatamdan...
...beklediğimden daha büyük bir
ısırık aldı.
Sıcaktan olmuştur dedim.
İnanılmaz...
Her yere gitmişsin.
E başka ne yapacaktım?
Evde oturup dış dünyayı keşfetmeden
ve görmeden mi duracaktım?
Sadece bir kez 121 yaşında olacağım,
değil mi? Hakkını vermem lazım.
Evet.
Vay be. Güneşin doğuşu
buradan muhteşem görünüyor olmalı.
Affedersin.
Güneşin doğuşunu hiç görmedin
herhâlde, değil mi?
Hayır, pek sayılmaz.
Niye?
Gel, bir fikrim var.
İzle.
Burada eğleniriz demedim mi
ben size? Mükemmel değil mi?
Evet, güzel terliyorum.
Johnny denen çocuk
ne zaman partiyi planlamayı bitirecek?
- Çok kafa çocuk.
- Evet, tam bir hayvan.
Mavis'i güldürdüğünü ve
iyi anlaştıklarını görmek de çok güzel.
Kim kiminle iyi anlaşıyormuş?
Yapma lütfen.
Mavis onun türünden biriyle
asla olamaz.
Anlamadım, "onun türünden" derken?
Bizim türümüzü
kendinize layık bulmuyor musunuz...
...yüce Lordum?
Hayır hayır, Frank!
Onu demedim.
Kızıl ve kıvırcık saçlı biriyle olamaz
demek istemiştim.
Kıvırcık kızıl saçın nesi varmış?
Sen niye kızıyorsun?
Benim de kıvırcık kızıl saçım var!
Nereden bilebilirdim bunu?
Bu, gördüğüm en olağanüstü şey.
Johnny?
Sakin olun, dostlar.
Bu muallakta bir konu
çünkü Johnny gitti.
Nasıl yani, gitti mi?
Evet. Mavis'i de bizi de
sevmediğine karar vermiş.
Selam.
Johnny fikrini değiştirmiş galiba.
Buradan ayrılmamana inanamıyorum.
Anlamıyorsun.
Kötü şeyler gelecek başına.
Kafamı toparlamam lazım.
Tamam.
Şu masaları görüyor musun?
Bütün gün onları kaldırıp
yerlerine dizeceksin, parti plancısı.
Şahane!
Burada tıkılı kaldım.
Kızının nasıl hissettiğini
anlıyorum şimdi.
Yeter! Yeter!
Dur!
Köşeye geç, cezalısın!
Cezalı mıyım?
Koca adamım ben ya!
Pekâlâ. Masa 57,
lütfen 23. konuma geçin.
- Süpermiş.
- Duvara dön.
17 48'e.
16 47'ye. 19 50'ye.
- Süper ötesi.
- Bırak da işimi yapayım.
29 35'e.
42 18'e.
10 44'e.
17, 18, 19, 20,
21, 22, 23.
39 24'e.
36 kalk!
29 35'e.
31 19'a.
24 kalk!
Yedi 25'e.
14 30'a.
Nereye gittin, babalık?
Korkma sakın, şılop surat.
Tozumu yalarsın sen, yaşlı sivri!
56 ve 43, yanıma gelin.
Ağlamaya hazır ol, Sırt Çantası Bey!
İşte budur!
Böyle kayarlar, bebek!
Neyse ne.
Evet, koklamaya devam et.
İnsanı yakalarsan,
ben de insan tartı yaparım!
27, 45, 65,
76, 48! Yolunu kesin!
Yolunu kesin!
Hadi be, dostum adamım!
Güzeldi!
Tuttum seni, kanka.
Rahatsız etmeyin!
İnsanlar uyumaya çalışıyor burada!
Gördün mü bunu?
Bu da kim?
Sürekli Kırılan Bey mi?
Şunu söylemem gerekiyor ki...
...çok eğlenceliydi!
Tamam mı?
Bahsedip durduğun eğlence olayının
hakkını verdin!
Johnny?
Quasimodo!
Mavis, neden hâlâ ayaktasın? Güneş çıktı.
Seni öldürebilir, bağırsakiştom.
Uyuyamadım. Johnny'nin
nereye gittiğini biliyor musun?
Bilmiyorum.
O...
Neden bilmek istiyorsun ki?
- Ondan hoşlanıyor musun?
- Ne?
Hayır. Yapma, baba.
Çok tuhaf ve garip biri.
Salak mısın veya çok tatlı olduğunun
farkında mısın der gibi.
Lafını unutma.
- Quasimodo'nun yerini biliyor musun?
- Evet, efendim.
Lobiden geçip
mutfağa doğru ilerliyorlar.
Derhâl durdurulmalarını istiyorum.
- Anlaşıldı mı?
- Elbette.
Hemen ilgileniyoruz.
Iskaladınız!
Bu da ne demek oluyor?
Bırakın geçeyim!
Quasimodo Wilson,
bizimle geliyorsun.
Neden canım acıdı ki?
Bak hayatım,
senin yaşında âşık olunmaz.
Annem de benim yaşımdaymış.
Eunice teyzemin dediğine göre...
...sen ilk hamleyi yapmaktan
çok korktuğun için, ilk o öpmüş seni.
Evet, evet.
Beni, anneni ve öpüşmeyi unut sen.
Baba, bir gün evleneceğim sonuçta.
- Burada sonsuza dek kalamam.
- Ne? Neden olmasın?
200'lük sivrilerin
daha tam çıkmadı bile.
Quasi yine kazandı!
Hörgüçüme dokunmaya kalkarsanız,
böyle poponuzun üstüne yapışırsınız!
Ama neden birden istemeye başladın?
Ne zaman aşktan söz etsek,
hep şöyle derdin:
"Ay baba, iğrenç.
Ay baba, duymak istemiyorum."
Bilemiyorum.
- Efendim, mutfağa ulaştı.
- Ne?
Size niye para ödüyorum ben?!
Affedersin hayatım, gitmem gerek.
Bana para ödemiyor.
Beni öldürmeden önce...
...sırt çantamla son bir kez
konuşabilir miyim?
Çözümlenmemiş bir şey kalsın
istemiyorum.
Merhabalar, Mösyö Drakula!
Kapa gaganı!
Ona yardım mı ediyorsunuz bir de?
Bu insanla aranızda ne var?
O bir insan değil, bir Stein!
Doğru duydun, küçük adam.
Ben bir Stein'ım!
Canavarsa,
Esmeralda'yı korkutsun o zaman!
Sıçanı mı?
Kuşkusuz!
Tamam, başlıyoruz.
İnsan! İnsan!
Mösyö Drakula
otele bir insan sok--
Esmeralda, yardım et bana.
Beni kurtardığın için sağ ol.
Adam kafayı yemiş!
Beni yemeye çalıştı.
Bir keresinde daha böyle olmuştu.
Slipknot konserindeki tuhaf adam denemişti.
Sana göstermem gereken
bir şey var.
Cenaze törenine mi geldik?
Yok, yatağınmış.
Çok korkutucu ve havalı.
Onu tanıyorum!
Bu resmi, Lubov'un yıkıntıları arasında
görmüştüm. En sevdiğim şatodur.
O kadınla ilgili
büyük bir efsane var.
Efsane mi?
Leydi Lubov.
Hikâye der ki;
yalnız bir kontla...
...tesadüfen tanışmışlar
ve bu iki ruhun...
...birbirleri için
yaratıldığını anlamışlar.
Nihayetinde Lubov Şatosu'na yerleşmişler
ve bir çocukları olmuş.
Fakat daha sonra
korkunç bir facia yaşanmış.
Bir gece bilinmeyen bir sebepten
yangın çıkmış ve ikisi de ölmüş.
Şatodayken, o güçlü aşklarını
hâlâ hissedebiliyordum.
Bir ruhun, o kalıntıların arasında
tutsak kaldığı söylenir.
Efsane yanlış.
Ölen sadece kadındı.
Ölümüne neyin sebep olduğu da
belliydi.
Senin türün tarafından öldürüldü!
Vampir!
- Hayatım?
- Saklan sen. Ben halledeceğim.
Vampir!
Martha!
Asıl canavar onlar.
Burayı aşkım için yaptım,
onun çocuğunu korumak için.
Bir baba olarak, ailenin güvenini
sağlamak için her şeyi yaparsın.
Onların güvenini
sarsmak zorunda kalsan bile.
Ama Mavis'in sana karşı hisleri var.
Ne?!
Ben sadece...
- Süper.
- Sorun değil.
Sen iyi birisin.
Dünya farklı bir yer olsaydı,
belki mümkün olabilirdi.
Drak, 21. yüzyıldayız.
İnsanlar eskisi gibi değil.
Ortaya çıkarsak,
herkesin bizi kabulleneceğinin...
...garantisini verebiliyor musun?
Herkesin ama?
Hayır.
Haklısın.
Bu sefer tamamen gidiyorum.
Acil bir işimin çıktığını...
...veya Gremlin hanımın
beni yediğini falan söylersin.
Olmaz, olmaz.
Doğum günü partisini
mahvetmek istemiyorum.
Her şey bittikten sonra
gizlice çıkabilirsin.
Üzgünüm.
Son isteyeceğim şey onu incitmekti.
Seni de.
En kallavi Frankenstein değilsin ama...
...senden çok iyi vampir olurdu.
Harbi mi?
Hipnoz gözlerini kaptığımı
düşünüyordum da ben de.
Of, başlıyoruz.
Görelim bakalım.
Dikkatli ol!
Benim etkim altındasın.
Kurt adam olmanı emrediyorum sana!
Çok çocuğum var.
Biri kaşısın beni,
pirelendim!
- Kurt olduğu için pire oluyor tabii.
- Açıklama yapma.
Öyle yapınca komik olmuyor.
Uyandırma servisi istememiştim.
Kont Drakula
bütün odalar için ayarladı.
Erteleme düğmesi nerede bunun?
Ertelemek yok.
Parti bugün.
Evet, mükemmel.
118. Yaşın Kutlu Olsun
Annenden
# Kızım #
# İnanamıyorum büyük gecenin
Gelip çattığına #
# Kurbağalarını yedin
Şimdi de partide eğlenmene baksana #
# Bakıyoruz akıp geçen zamana #
# Kızım, küçükken
Emziğini emerken #
# Daha erken demeden #
# Kanı direkt içer oldun inekten #
Çok güzel görünüyorsun.
Sağ ol.
Parti için de sağ ol.
Ufak rötuşlarımı da beğendin mi?
Muhteşem.
- Şahane parti.
- Bu sefer kendini aştın, Drak.
500 yıldır gittiğim en iyi parti.
Affedersin, koca adam.
Mavis?
Çok fena korkuyorum şu an.
Belki iyi bir şeydir bu.
Seninle acımı paylaştıktan sonra
nasıl yaparsın bunu?
- Ama, hayır...
- Baba, alt tarafı bir öpücüktü.
Olmaz, öpüşmen yasak.
Baba, istediğimi yapabilirim.
Artık 83 yaşında değilim.
İnsanlardan hoşlanabilirim
veya tekrar dışarı çıkabilirim.
Ne? Gördün ya!
Sevmediğini söylemiştin!
Köydekilere bir şans daha vermek
istiyorumdur belki.
Johnny'nin yaptığı gibi, nasıl
idare edeceğimi öğrenmek istiyorum.
Olmaz, olmaz.
Tekrar köye gidemezsin.
Onlarla arkadaş olabileceğimizi
görmelerini sağlayabilirsin belki.
Olmaz, mümkün değil.
Emin olamazsın ki ama.
Kendini nasıl tanıttığına bağlı bu.
- Hayır, hiçbir şey fark etmez.
- Nereden biliyorsun?
- Öyle işte, olmaz!
- Niye, neden olmaz?!
Çünkü öyle bir köy yok aslında!
"Yok aslında" derken?
Ne yaptın sen?
Yapmam gerekeni.
Neymiş o?
Ne yapman gerekiyordu?
Söyle!
Kasabayı ben kurdum.
Her şeyi elemanlarım monte etti.
Zombiler, köylüler gibi giyindi.
Lütfen. Ben...
Dışarı çıktığın zaman
başına bir şey gelseydi...
...kendimi affetmezdim.
Ama bunu kabulleniyorsun.
Bana yalan söyledin, beni kandırdın.
Gitmeyi hayal ettiğimi bilmene rağmen
beni hep burada tutmak için.
Yalancı! Yalancı!
Halatçı mı?
İngilizce konuş lütfen.
Sesin çok rahatsız edici.
Durun, "donmuşça" konuşabiliyorum.
"Drakula otele insan sokmuş" diyor.
- İnsan mı?
- Yanımdan ayrılma, minnoşum.
"İnsağn vağ" diyor.
Fransız aksanı var da.
Johnny insan değil.
Sağ kolumun kuzeni.
- Yalan söylüyor.
- Evet.
Neden burnunu karıştırıyor?
"Uzun hikâye" diyor.
Dur, yapma!
Bırak beni!
"İnsağna dikkağt ediğn" diyor.
İnanamıyorum.
Doğru mu?
İnsan mısın?
Evet.
Çok üzgünüm.
Umurumda değil.
Yine de seninle olmak istiyorum.
Zor o.
Çünkü ben seninle olmak istemiyorum.
Çünkü sen bir canavarsın
ve ben canavarlardan nefret ederim.
Hoşça kal.
Ne olur canımı yakma!
Hepsi senin suçun!
- Gidiyoruz biz.
- Bir daha dönmem buraya.
- Bir insan kokusu aldım sanki.
- "İnsandan muaf"mış. Palavraya bak.
Kont Salakula da geldi.
İyi ki gözlerim dikili
çünkü seni görmek bile iste--
Mavis hayatım, orada mısın?
Mavis? Mavis?
Mavis, neredesin?
Mavis?
Baba, bana bir iyilik yapar mısın?
Tabii, elbette bir tanem.
Ne istersen.
Hafızamı siler misin?
Hayır, olmaz.
Bunu yapmam.
Hatırlamanı istediğim çok şey var.
Haklıydın, baba.
İnsanlar bizden nefret ediyor.
Hayatım, evlilik için münasip olan
bir sürü canavar var.
Daha çok gençsin.
Nedir o?
Ne okuyorsun?
"Gerçek Aşk
Annenden"
"118. Doğum Günün İçin"
"İki yalnız yarasa
bir gece vakti çarpışmışlar.
"Bir "zing" hissedip
ilk görüşte âşık olmuşlar.
"Daha o an, karı koca olacaklarını
anlamışlar.
"Çünkü bir "zing"in hayatta
bir kez olacağını biliyordu onlar.
"Senin 'zing'in de gerçekleşecek,
bir tanem.
"Kıymetini bil.
Sevgiler. Annen."
- Biz de "zing" olduk sanmıştım, baba.
- Johnny'yle sen mi?
Sadece bana olmuş demek ki.
Ama sevin, baba.
Artık gitmem için
bir sebep kalmadı.
Hiçbir hayalim yok.
Artık ben de senin gibiyim.
"CENNET
Her şeyi Hawaii'de Bulabilirsiniz!"
Martha, ne yaptım ben?
- Faturam nerede?!
- Buraya bakın. Sırada ben varım!
- Çıkacağım ben!
- Anahtarımı alın! Alın anahtarımı!
Bu minibar faturası da nedir böyle?
Tatlım, çocuklar minibarı
pencereden aşağı atmıştı.
- Bu bizim suçumuz mu oluyor?
- Yani...
Affedersiniz!
Pardon, izninizle.
Ekspres posta ile göndermek istediğim
iki kişi var.
Arkadaşlar, durun lütfen.
Artık çok geç, kalleş yarasa!
Lütfen, yalvarıyorum size.
Johnny'yi bulmama
yardım etmeniz lazım.
İnsanı mı?
Bizi öldürebilirdi!
Gitarıma dokundu!
Elini, kaybolacak mı diye bakmak için
ağzıma soktu.
Scooter'ını yememe izin verdi!
Yalan söylediğimin farkındayım.
Hata ettim.
Ama şuna inanmalısınız.
Johnny kötü bir çocuk değildi.
Açıkçası artık insanların
kötü olup olmadığından emin değilim.
Frank, hadi dostum.
Sen anlarsın.
Seninle konuşmuyor o.
Önce insanların kötü olduğunu
söylerken, şimdi iyiler diyorsun.
Şimdi de yukarının aşağı,
soğuğun sıcak olduğunu...
...ve Gremlinler'in
kokmadığını mı söyleyeceksin?
Kuzenim olsa da olmasa da, Johnny'yi
çok sevmiştim. Komik hikâyeler anlatıyordu.
- "Zing" olmuşlar galiba.
- "Zing" mi olmuşlar?
Ama ben aralarına girdim.
Hayatta sadece bir kez
"zing" olursun.
- Kısa devre yapıyorsun.
- Umurumda değil!
Ne duruyoruz?
Johnny'yi bulalım hadi!
- Evet, hadi!
- Yürüyün!
Evet!
Nereye gidiyorum?
Johnny tamamen kaybolmadan
insanların dünyasına.
Güneş ne olacak peki?
Bilmiyorum.
Bir şekilde idare etmem gerekecek.
İdare edecek.
İdare edebiletesi var.
Ayak izlerini takip edeceğiz.
İzler bittiğinde,
devreye sen gireceksin Wayne.
- Ben mi?
- İşte orada.
O sırt çantasından
bir şeyin düşeceğini biliyordum.
İğrenç kokuyor!
Maharetini konuştur.
Bu kokunun
izini sürmemi mi istiyorsun?
Olmaz. Kokudan iz sürme günlerim
çok gerilerde kaldı.
Kaç tane bebek bezi değiştirdiğimden
haberin var mı?
Kaç büyük abdestin
burnumu mahvettiğini biliyor musun?
Ama...
Sakin olun.
Dikkat edin.
Oturun.
Koklayın.
Koklayın dedim.
Beni değil, tişörtü!
Tişörtü!
Sana hâlâ saygı duyan
bir çocuğun var mı?
Bir saniye düşüneyim.
Evet.
Winnie! Öne çık!
Bir arabaya binmiş.
86 model Fiat.
Şanzımanında biraz sorun varmış
ama onun dışında iyi.
Havaalanına doğru gitmiş.
497 sayılı uçuş.
Kalkış 8'de.
15 dakika içinde yani.
Koltuk numarası 23A.
Vejetaryen yemek sipariş etmiş.
Tamam.
Teşekkür ediyorum, şirinem.
Hepiniz annenizin yanına dönün!
Koyun!
Çakın!
Elimi havada bırakmayın.
- Daha çok koyun!
- Hallediyorum.
Ne? Yolda hiç koyun kalmadı işte.
Gidelim hadi.
İğrençti be.
Sen de kuzu pirzola yiyorsun,
aynı şey.
Buna vaktimiz yok!
Hadi yürüyün.
Bakın, bir insan.
Transylvania'ya hoş geldiniz!
Çok acayipti.
Canavar Festivali mi?
Canavar Festivali de nedir?
"Drakula'yı Seviyoruz"
"Frankenstein'a Abayı Yaktım"
Geleceğimizi biliyorlar mıymış?
"Annemi İstiyorum"
"Başkan Drakula"
Bizi seviyorlar mı?
Gerçekten mi?
Affedersiniz, havaalanına
en kestirmeden nasıl gideriz?
Evet, Drakula dostum.
Tek bir yol var, falan fıstık.
Ama yol kapanmış.
Zamanında yetişemeyeceğiz.
Bir saat erken çıkmalıydınız.
Falan fıstık.
"Falan fıstık" demem ben!
Neyse, yürüyerek gideceğiz artık.
Drak, bu seni korur.
Falan fıstık.
O adamın gerçek Drakula'yla konuştuğunu
anladığını düşünsenize.
Anında tabanları yağlardı.
Dur bakalım.
İşte budur.
Gerçek kimliğimizi öğrenmelerinin tek yolu
onlara gerçek kimliğimizi göstermek.
İşe yarayabilir.
Onları korkutacak mıyız yani?
İnsanları asırlardır korkutmadık.
İçimde öyle bir his kaldığını bile
sanmıyorum.
Hiçbir şey yok.
Gerçekten tık yok.
Hemen halledelim.
Ateş! Ateş!
Ateş!
Sizi korkutmaya çalışıyorum.
Gerçek Frankenstein olarak!
Biliyoruz!
Seni seviyoruz!
Meşalemi imzalar mısın?
Bakın, her şeyden önce
aşağıdaki gerçek Drakula'dır.
Kanıtla.
Tamam, devam et.
Drak'ın kızı âşık oldu ve Drak'ın
havaalanına yetişmesi gerekiyor.
Ama bu kalabalığı aşamıyor!
- Niye uçmuyor ki?
- Güneş var çünkü, şapşal. Adam vampir.
Doğrudur.
Sağ ol, İnek Canavar.
Yani, gerçekten bizim dostumuzsanız
adama yol açın!
Pekâlâ, bütün Drakulalar
sıraya dizilsin. Falan fıstık.
Herkes pelerinini kaldırıp
arkadaşımızı korusun. Falan fıstık.
Her şey senin için, dostum.
Git hadi.
- Bol şans.
- Hakla onları!
Bastır Drak, bastır!
- Bastır, Drak!
Bastır, Drak!
Yürü be, Drak!
Hakla onları!
Bastır, Drak.
Bastır!
Seni seviyoruz, Drakula!
Başka şansım yok.
Tamam, tamam.
Bunu yapmak zorundayım.
Jonathan.
Jonathan, beni duyabiliyor musun?
Söylesene, bir vampir olmanın
hayalini kurdun mu hiç?
İnsanlara böyle tanıtılıyoruz.
İnanılır gibi değil.
Jonathan. Jonathan.
Beni duyabiliyor musun?
Yarasa!
Konuşuyor ama.
Drakula, sen misin?
Drakula.
Seni anlayamıyorum.
Ne?
Tenimi ballandırıyor musun?
Terini sulandırıyor musun?
Yandığının farkında mısın?
Pardon.
Affedersiniz, izninizle.
Affedersiniz.
- Bu ne be? - Bir yarasa
bu kadar yükseğe nasıl çıkar ki?
Yolcular, emniyet kemeri ışığını
yakıyorum. Ufak bir tedbir alıyoruz çünkü...
...sevgili arkadaşım Jonathan için
özel bir anonsumuz olacak.
Drakula?
Sevgili oğlum,
korkunç bir hata yaptım.
Yavrumu kendime saklamaya
çalışıyordum...
...çünkü böylece onu
her zaman koruyacağımdan emindim.
Ama şimdi fark ediyorum ki, çocuklar
bir şeyleri kendi başlarına keşfetmeli.
Tökezleyip düşecekler,
gülüp ağlayacaklar.
Ama hayat da bu zaten.
Gerçek şu ki, sen ve Mavis
birbiriniz için yaratılmışsınız.
"Zing"lediniz.
Başka birine güvenmesi gerekiyorsa...
...o kişinin sen olduğuna
çok seviniyorum, Jonathan.
Umarım beni duyabilir
ve affedebilirsin.
Yolcular, benzin almak için
hemen dönmemiz gerekiyor.
Daha sonra yolumuza devam edeceğiz.
Mızmızlanmayı kesin!
Yanıyorum burada!
Baba?
Bir şeyim yok.
Biraz güneş yanığı işte.
Hayatım...
...başıma gelecek en kötü şey, buradan
gidişini görmek olur diye düşünmüştüm hep.
Ama en kötüsü
seni mutsuz görmekmiş.
Mavey, hayatını yaşamanı istiyorum.
Bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum ki.
Annen sana
doğum günü hediyeni verdi.
Ben de verebilir miyim?
Bunu ne yapacağım ki?
Yanında bir şey daha var.
- Sen mi?
- Sen...
Neden döndün?
Çünkü sen benim "zing"imsin, Mavis.
"Zing"in miyim?
Ama canavarlardan nefret ettiğini
söylemiştin.
Öyle söylemezsem...
...babanın, vücudumdaki tüm kanı
emeceğinden korkuyordum.
Öyle şey yapar mıyım hiç?
Doğru söylüyor.
Yapardım.
- Baba!
- Hata etmişim, şeytan tüyüm.
"CENNET
Her şeyi Hawaii'de Bulabilirsiniz!"
Ciddi misin, baba?
Git ve kendi cennetini yarat.
Şu öpüşmeyi
yeniden deneyebilir miyiz acaba?
Deneyebiliriz sanırım.
Affedersiniz, ben...
Alışmam gerekecek.
Siz işinize bakın.
"Mutlu Yıllar Mavis"
Durun! Durun!
# Aşkı buldum sanmıştım
Ama gelip geçiciymiş meğer #
# Sonra öyle bir kızla tanıştım ki
Hissettiklerim her şeye değer #
# Yumruk yemiş gibiydim
Ayaklarım ona götürdü beni #
# Boğuluyormuş gibi nefes alamadım
Görünce seni #
# Zing diye bir şey oldu aramızda
Şarkı söylemeliyim dedim #
# Sting denen adamın
Romantik şarkılarını dinlemek istedim #
# Gözlerime baktığı zaman
Bahar gelir sanki #
# Nala'nın Simba'ya baktığı gibi
Aslan Kral'daki #
# Zing kokusu var havada
Hiçbir şey değil umurumda #
# Kanatlanıp uçuyorum
Bu Zing'i paylaştığımızda #
# Yağmurda Zing kokusu var
Ve bu tüm acılarıma tuz basar #
# Kesinlikle kutlamalı bunu derim #
# Çünkü sen Zing'imsin benim #
Drak, döktürmeye hazır mısın?
Hayır, hayır. Sizi daha iyi
duyabilmek için yakına geldim.
Hadi be, bir dene bari.
Tamam, biraz bakayım.
# Buradan ta Pekin'e
Dinleyin beni tüm Zingciler #
# Bağlanmaya hazır olun
Tüm prangalarınızın yerinde essin yeller #
#Aşkın parayla olsaydı bir ilgisi
Tek tutunacağınız şey olurdu kasa sesi #
# Bir Zing'in yanında
Eros'un oku vız gelir #
# Zing de Zeng de
Zingi de Dindi de #
# Zing olduğum
Tek bir kadın oldu benim de #
# Çünkü Zing söz konusu olduğunda
Bir şeyden emin olun ki #
# Yapacağınız tek harcama bu aşktaki
Alyans olacak tabii ki #
# Zing kokusu var havada #
# Hiçbir şey değil umurumda #
# Kanatlanıp uçuyorum
Bu Zing'i paylaştığımızda #
# Yağmurda Zing kokusu var
Ve bu tüm acılarıma tuz basar #
# Kesinlikle kutlamalı bunu derim #
# Çünkü sen Zing'imsin benim #
# Bu Zing bizi susturur
Sonra hepimizi coşturur #
# Aklını başından uçurur #
# O'dur bizi böyle eden #
# Durma sakın
Ölümsüz krala kulak vermeden #
SON
Oda servisi!
Ben yapmadım.