Rivayete göre Karanlık Kişiler
tarafından yazılmıştı.
'Necronomicon Ex Mortes'.
Kabaca çevirisi
'Ölülerin Kitabı'.
Kitap, ötedeki korkunç dünyalara
bir geçit görevi görüyordu.
Çok önceleri yazılmıştı.
Kan denizlerinin olduğu dönemlerde.
Kitaba bu kan mürekkep olmuştu.
İ.S. 1300 yılında
kitap ortadan kayboldu.
KÖTÜ RUH II
Gittiğimiz yer nasıl bir yer?
Bir tür yıkıntı, ama...
Hemen şu dağın tepesinde.
Güvenli olduğundan emin misin?
Sanıyorum.
Ne düşünüyorsun tatlım?
Çok beğendim Ash.
Burada olmamız biraz tuhaf.
Ya evin sahipleri gelirlerse?
Arabanın bozulduğunu söyleriz.
Arabana bakarlarsa inanırlar.
Şampanyaya ne dersin bebek?
Ne de olsa ben bir erkeğim ve sen
bir kadınsın. Geçen seferi hatırla.
Burada bir ses kaydedici var.
Baksana, ne kayıtlıymış.
Ben, Profesör Raymond Knowby
iki numaralı kayıt denemesi.
Kandar kalesinde önemli bir buluş
gerçekleştirdiğime inanıyorum.
Oraya, eşim, kızım ve Profesör
Gatly ile vardığımızda...
...arka odada çok değerli
bir şeyle karşılaştık.
'Naturum de Monto'
yani, Ölülerin Kitabı.
Rahatsız edilmeden çalışabilmek
için kitabı buraya getirdim.
Çevirilere burada başladım. Kitap
ruhani bir varlıktan bahsediyor.
Ormanlarda hüküm süren
korkunç bir varlık.
Kitabın ifadesine göre
bu ruha, yaşayanlara...
...sahip olma hakkı verilmiş.
Bahsi geçen bölümlerin
telaffuzları şöyle.
Kanda. Estrata. Amantos...
Linda?
Linda...
Gittiler.
Güneş onları kaçırdı.
Şimdilik...
Karanlık çökmeden buradan
gitsen iyi olur.
Bize katıl!
Aman Tanrım!
Kendime tutunacak bir şey bulmalıyım.
Teşekkürler.
Annie!
Araştırma gezisi nasıl gitti?
Harika. Ölülerin Kitabı'na
ait sayfalar buldum.
Ne durumdalar?
Bir baksana.
3000 yıl onları yaşlandıramamış.
Çeviriye ne zaman başlıyoruz?
Bu akşam. Babamla temasa geçtin mi?
Onunla bir haftadır görüşemiyorum.
Kulübenin içinde telefon yok.
Oraya gitmek bir saat alır.
Babanın çevirilerinde önemli bir
gelişmeden bahsediyordun.
Ne bulmuş?
Belki hiçbir şey.
Ama belki de
başka bir dünyaya açılan kapıyı.
Beni kandırdın.
Evet, sadece...
Merhaba sevgilim.
Atölye.
Şu anda bile sevgilin
Linda'nın ruhu bizde...
...acılar içinde kıvranıyor.
Senin işin bitti.
H ızar.
Lütfen Ash.
Lütfen canımı acıtma.
Daima birlikte olacağımıza yemin
etmiştin. Seni seviyorum.
Evet! Aşkın bir yalandı.
Ve o, şu anda cehennemde yanıyor.
Ben iyiyim...
Ben iyiyim.
Hiç sanmıyorum. Az önce
kız arkadaşımızı hızarla doğradık.
Nasıl bir duygu bu?
Sizi aşağılıklar!
Sizi iğrenç aşağılıklar!
Elimi geri ver.
Elimi geri ver!
Afedersiniz.
Afedersiniz...
Knowby kulübesine giden yol bu mu?
Evet. Ama oraya gidemezsiniz.
Nedenmiş?
Ulaşmanın başka bir yolu olmalı.
Bir patika falan.
Yolu falan yok.
Oraya neden
gitmek istiyorsunuz?
Seni ilgilendirmez.
Şimdi hatırladım...
Bir patika olacaktı.
Bobby Joe ve beni izleyin.
Olabilir.
Ama bunun bir maliyeti var.
Ne kadar?
45... Yüz dolar.
Bak ne diyeceğim: Çantaları
taşırsan anlaşabiliriz.
Elbette!
İşte böyle.
Bakalım şimdi kim gülecek?
Tanrım. Küçük çantalardan
bahsettiğini sanmıştım.
İşte yeni evin.
Seni aşağılık...
Yakaladım, değil mi, aşağılık?
Seni Kraliyet Meydanı'na uçuracağım!
Göreceksin...
Vur onu!
Seni aşağılık serseri.
Sen iyi misin hayatım?
Bilmiyorum. Sanırım.
Biraz hareket etmeden otur.
Bu serseriyi tanıyor musunuz?
Babamı burada sanıyorduk.
Annemle babam nerede?
Ne yaptın onlara?
Annie, buraya gel! Buraya gel!
Onu şuraya atalım.
Gözünü kan bürümüş bu manyağın.
Ben...
Ben bir hata yaptım.
Durun, durun. Hayır!
Haklısın, aşağılık serseri!
Umarım orada çürürsün.
Lanet olsun!
Herşey yoluna girecek.
Gidip sheriff'i bulacağım ve
onu buraya getireceğim...
Bütün odalara baktım.
Seninkiler burada değil.
Ama bunlar babamın eş yaları.
Ölülerin Kitabı'ndaki şeytani
bölümlerin çevirisi biteli...
...birkaç saat oluyor.
Bu, benim babamın sesi.
Korkarım Kandaria'lı bir ruh
karımın bedenine sahip oldu.
Yaptıklarım için Tanrı
beni affetsin.
Dün gece
Henrietta beni öldürmeye kalktı.
Bugün, 1 Ekim, saat 16:33.
Henrietta öldü.
Cesedinin parçalarını toplayamadım.
Onu aşağı götürdüm...
...ve gömdüm.
Onu kilere gömdüm.
Tanrı yardımcım olsun.
Onu, meyve kilerinin toprak
zeminine gömdüm.
Bu da neydi böyle?
Yanında birileri olmalı.
Çabuk kaçalım buradan.
Meyve kilerime biri gelmiş.
Hem de taze ruhu olan biri.
Bırakın çıkayım!
Aşağıda bir şey var!
Bu bir numara.
Bırak çıksın!
Acele edin!
Açın şunu.
Gel bana.
İmdat!
Tatlı Henrietta'ya gel.
Lütfen yardım edin!
Ruhunu yutacağım!
Dışarıda bir şey var.
Kilerdeki cadı oyunun
sadece bir parçası.
Ormanda bir yerlerde yaşıyor.
Karanlıkta...
Bir şey...
Ölülerin arasından geri
dönmüş bir şey.
Jake, gidelim buradan!
Gidiyoruz hayatım...
Gün doğmadan kimse gidemez!
Bana bak...
Sus küçük bebeğim
bir kelime bile söyleme
Annen sana bir
muhabbet kuşu alacak
Eğer bu muhabbet kuşu ötmezse
annen sana elmas bir yüzük alacak
Eğer bu elmas yüzük bakır çıkarsa
Annen sana bir
ayna alacak
Bu şarkıyı hatırladın mı Annie?
Eskiden sana söylerdim.
Anne?
Aç şu kilidi. Çabuk.
Hayır.
Sen, 2 Eylül 1962'de doğdun.
Çok iyi hatırlıyorum
çünkü kar yağıyordu.
Eylül'de kar yağması çok
tuhaf bir durumdu.
Kilerdeki o şey
benim annem değil.
Bizler, eskiden var olan ve
yeniden var olacak şeyleriz.
Kitabın Ruhlarıyız.
Sizin olanı istiyoruz: Hayatınızı.
Sabaha kadar öleceksiniz.
Sabaha kadar öleceksiniz...
Dışarı çıkar beni!
Nereye gidiyorsun?
Yardım etsene, lanet olası korkak!
Kurtar beni.
Yaşıyoruz! Hala yaşıyoruz!
Çok tuhaf.
Ne?
Buraya geldiğimiz patika.
Artık yok.
Belki de o cadı yutmuştur.
Ortalık çok sessiz.
Bu da neydi?
Belki, dünyamıza girmeyi
zorlayan bir şeydir.
İçeride.
İçeri hep birlikte girelim.
Boş versene! Meraklı olan sensin.
Seninle geliyorum.
Lanet olsun! Size orada
bir şey yok demiştim.
Merhamet ulu Tanrım.
Baba?
Burada sizi ortadan kaldırmak
isteyen kötü bir ruh var.
Kurtuluşunuz orada yatıyor.
Kitabın sayfalarında...
Bölümleri tarayın...
İblisleri etkisiz kılın.
Benim ruhumu kurtarın...
Kendi ruhlarınızı da...
Elimi çok sıkıyorsun.
Ben senin elini tutmuyorumki.
Bobby Joe nerede?
Hey...
Nereye gitti bu?
Dışarı çıkıp onu bulmalıyız.
Ormanda, onu unutabilirsin.
Ne oldu?
Sanki birileri mezarımın
üstünden geçti.
Şu resim, nedir bu?
İ.S. 1300 yılında, bu adamın adı
'Gökyüzünden Gelen Kahraman'mış.
Görevi, kötüleri yok etmekmiş.
İşini iyi yapamamış.
Bulabilir misin?
İşte burada. İki bölüm.
İlk bölümdekilerin uygulanması...
...bu karanlık ruhun bedenen
ortaya çıkmasını sağlayacak.
Bunu istiyor muyuz?
İkinci bölüm, zamanda ve...
...uzayda bir boşluk yaratacak.
Fiziksel direnç, bu boşluğa
girmeye zorlanmalıdır.
Elimden gelen çeviri bu...
Pekala...
Artık gösteriyi ben yönetiyorum.
Bobby Joe'yu arayacağız
sonra da buradan gideceğiz!
Hayır, sersem! Hepimizi öldürür.
O öldü. Anlamıyor musun?
Bu sayfalarla...
...belki bir şansımız olabilir.
Bir dizi saçmalık bunlar!
Bu sayfaların hiçbir değeri yok!
Dahası, seçme şansınız da kalmadı.
Şimdi kımıldayın!
Kımıldayın!
Size 'kımıldayın' dedim!
Seni sersem!
Kafanı uçurabilirim!
Patika yok.
Şimdi nereye?
Bobby Joe!
Hepimizi öldüreceksin!
Bırak onu!
Git başımdan!
Bobby Joe?
Neredesin tatlım?
Sen bizimsin!
Hayır.
Özür dilerim.
Beni öbür odaya götür. Baltayı al.
Geri döndüğünde onu öldürürüz.
Ama önce
şunu çekip çıkar!
Nefes alamıyorum. Çabuk.
Deniyorum. Deniyorum!
Kes sesini! Kes sesini!
Şuraya bak... pencerenin yanına.
Pencereleri kontrol et
büyük bir olasılıkla...
Yardım et!
Tanrım!
Hayır, dur!
Beni dinle!
Ben normale döndüm.
O şey gitti.
Lanet olsun! Normale döndüm diyorum!
Dinliyor musun?
Ne dediğimi duydun mu?
Ben normale döndüm!
Ben düzeldim.
Tamam, olabilir.
Ama ne kadar sürecek?
Bu şeyi yeneceksek
o sayfalara ihtiyacımız var.
O halde, kilere inip
cadıyla boğuşalım.
Mükemmel.
Sayfalar orada bir yerde olacak.
Sayfalar, çabuk!
Nosferatos, Kalamimnon, Kanda!
Gel bakalım.
Ruhunu yutacağım
senin ruhunu yutacağım.
Sus küçük bebeğim
bir kelime bile söyleme
Annen sana bir...
muhabbet kuşu alacak
Ruhunu yutacağım
Ruhunu yutacağım...
Bunu yut.
Sadece ilk bölümü
tamamladım!
Bu da kötü ruhun bir
beden halini almasıydı.
Onu bitirmedin mi?
Hala ikinci bölüm var...
İblisi geri gönderecek olan bölüm.
Okumaya başla! Hemen!
Bakma Annie!
Bölümü bitir! Bitir gitsin!
Kanda! Amandat!
Nosferatos! Amantos! Akadiv!
Kazandık!
Zafer bizim!
Kanda...
Başardın. Tanrım...
Tanrı aşkına...
Nasıl duruyor bu?
Öldürün şu yaratığı.
Ölülerin arasından geliyor.
Herkes kaleye kaçsın!
Göklerden gelen ve bizi kötü ruhtan
kurtarana selam olsun!