Ne oluyor lan?
Demek dokundun,
seni geberteceğim!
Siktiğim serserileri!
Bunu mu istiyorsun?
Onun bunun çocukları! Paranızı
alın da münasip bir yerinize sokun!
Siktiğim korkakları!
Teker teker boğazlarınızı
keseceğim!
Korkaklar! Paramızı aldılar ulan!
Haydi yürü!
Zırlama lan it!
TİRANOZOR
- Sana bir hediyem var.
- Öyle mi?
El yapımı. Üstü kapalı.
Aslında, yanımda getirdim.
Ayakkabımın içinde olabilir.
Her an patlayabilir.
Sesini duyuyor musun?
Tik-tak, tik-tak, tik-tak.
Tik, tik, tik, tik... Bom!
Bak, paranı istiyor musun?
Yoksa polisi mi çağırayım?
Kusura bakma.
Buraya sürekli gelip saçma
sapan laflar ediyorsun, dostum.
Yapma, polisi arama.
Özür dilerim. Sadece...
...bana paramı ver gitsin.
Buraya bir daha sakın geleyim
deme, anladın mı?
Anladım.
Bak sana ne diyeceğim,
eğer bu atışı kaçırırsan,
...sikimi yalayacaksın.
Benim oğlanı pantolondan
çıkaracaksın, ve...
...taşaklarımı kavrayacaksın.
Sonra da...
...sikimi yalayabilirsin, ahbap.
Sikini yalayacağım!
Hadi bakalım!
Kapayın lan çenenizi!
Kapayın lan!
- Neye gülüyorsunuz lan öyle?
- Hiç be dostum. Özel bir şakaydı sadece.
Bana da anlatsana o zaman!
Beni de güldürecek misiniz?
- Hayır.
- Doğru, kapa çeneni o zaman!
- Başımı ağrıttınız be!
- Kim oluyorsun sen lan?
- Uğraşma şununla, Dan.
- Hey, neye bakıyorsun öyle?
Sana dedim, neye bakıyorsun?
Bu ıstakanın kafanı deşmesini
ister misin?
Cevap versene lan!
Bu ıstakanın kafanı deşmesini
ister misin?
- Hayır.
- İyi o zaman.
Bizim işimize burnunu sokmadan
içkini iç. İbne!
Dan, dikkat et!
- Ben ibneyim lan sence?
- Hayır.
- Sikimi yalamak ister misin?
- Hayır. Biz içki içmeye gelmiştik.
- Benim oğlanı yalamak ister misin?
- Hayır.
- Yala bunu.
- Niye böyle yaptığını anlayamıyorum.
Bayım?
İyi misiniz?
Birilerinden mi saklanıyorsunuz?
- Giysiliği çekebilir miyim?
- Hayır!
Peki.
Sizi burada öylece bırakamam.
İsminiz nedir?
Robert De Niro.
Bir fincan çay ister misiniz?
Siktir.
Senin için dua etmemi
ister misin, Robert?
Yüce Tanrım, senden bu
adama dokunmanı,
...ve kalbine girmeni diliyorum.
Efendimiz, şu anda bu adam
acılar içerisinde.
Bu adamı karşıma, ona yardımcı olmam
için çıkardığına inanıyorum.
Efendimiz, bu adam
kaybolmuş görünüyor.
Ona doğru yolu bulacak
kuvveti nasip eyle.
Ve deyin ki; onu sıkıntıya
sokan şey her ne ise,
...size güvenip, bağışlanma
isteyerek, bundan kurtulabilir.
Pekala.
Tamam.
Şimdi daha iyi misin?
Hoşça kal.
- Gecenin bu saatinde dışarıda
ne işin var? - Annemi bekliyorum.
Kendisi dışarı çıkıp, seni de
burada mı bıraktı?
Hayır. İçeride, sevgilisi ile birlikte.
Bluey nerede?
O öldü, evlat.
Nasıl?
Araba çarptı.
Üzüldün mü?
Evet.
Bunu yapan adamı
öldürecek misin?
Hayvana vurup kaçtı. O tür
adamları asla yakalayamazsın.
- Yazık. O köpeği çok severdim.
- Evet, ben de.
- O niye sundurmada uyuyordu?
- Bizim hanım evin içinde istemiyordu.
Senin karın öldü ama. Bluey'i eve
sokabilirdin. Haberi olmazdı.
Eski alışkanlıklar işte.
Sam, hemen içeri gir!
- İyi geceler, evlat.
- İyi geceler, Joseph.
Sakin ol yavrum!
Korkma, ısırmaz seni.
Sadece ham yapacak.
Sen neye bakıyorsun öyle moruk?
Merhaba.
Kusura bakma.
Tam kepengimin önünde
duruyorsun. Dükkanı açmam gerek.
İçeri gelmek ister misin?
Ben dükkanı açayım.
Buyur.
Ee, suratına ne oldu bakalım?
Bisikletten düştüm.
Anladım ama bir doktora
görünmeye ihtiyacın var gibi.
Gerek yok. Ben kendi kendime
iyileşirim.
Dün gece senin için dua ettim.
İşe yaramadı öyleyse.
Bence yaradı.
O'nun seni duyduğunu
zannetme, tatlım.
Niçin buraya geldin?
Yoldan geçiyordum,
bir uğrayayım dedim.
Bir sebebi olmalı. Tanrı'dan yaptığın
bir şeyi mi affetmesini istiyorsun?
O sikikten bir şey istediğim yok.
- Tanrı seni seviyor.
- Hadi canım?
Sen Tanrı'nın bir çocuğusun.
O benim babam falan değil.
Benim babam malın önde gideniydi,
kendisi de bunu bilirdi zaten.
Tanrı, kendinin Tanrı olduğunu
sanıyor. Kimse aksini söyleyemiyor.
- Niçin Tanrı'ya bu kadar kızgınsın?
- Sen niye bu kadar aptalsın?
Hayatım boyunca senin gibi
insanlarla çok karşılaştım.
Hepiniz, "bir elimde ayna,
sikimde mi dünya!" diyenlerdensiniz.
Hayır için yaptığın
işlerin kaydını tut.
Fırında kek pişir. Ruhunu
bunlarla mı kurtaracaksın?
Sizin bir boktan anladığınız yok.
Hayatın ne kadar zalim olduğu
hakkında bir sikim bilmiyorsunuz.
- Nerede yaşıyorsun?
- Ne?
Nerede yaşadığını sordum. Basit
bir soru. Sağır mısın be kadın?
Manors Villalarında.
Manors Villalarında demek!
Manors Villaları nasıl?
Beş yatak odalı, çifte garajlı,
güzel kesilmiş çimenli,
...fondülü, sabah kahveli
Manors Villa yaşamı!
Orada yaşamak güzel değil mi?
Kaymak gibi mübarek!
Buralarda yaşamak
nasıl peki, kıyasla bakalım!
Bu dükkanı neden işletiyorsun?
Genç bir kadınsın.
Ailen var mı? Çocukların?
Hayır. Yok.
Yapmadığınızdan mı yoksa
çocuğunuz olmadığından mı?
Bu durum bir boşluk
doğuruyor, değil mi?
Bir sürü güzel amel işliyorsun,
Tanrı da seni mükafatlandıracak mı?
Hadi ama.
Yoksa senin bey Yafa mı?
Çay için teşekkürler.
Senin için dua edeceğim.
Senin sorunun ne ulan?
Tam bir götüm.
Sen tam bir...
İyi misin, Joseph?
Evet, iyiyim.
Hazır mısın?
Hannah?
Hannah.
Hannah!
- Neden yatağa gelmedin?
- Koltukta uyuyakalmışım.
- Şimdi gel öyleyse.
- Çoktan temizlendim.
- Tekrar kirlenelim o zaman.
- Yapma. İşim var.
- Bu iş sayılmaz.
- İstemiyorum!
O halde, ben gidip
otuz bir çekeceğim.
Merhaba, Joseph.
Sağ ol.
Sen ufacıkken, ben ve baban
seni...
Ne diyorsun?
Boku yedim.
- Marie benden nefret ediyor.
- Hayır, etmiyor.
Evet, ediyor. Benden nefret ediyor.
O seni seviyor. Seviyor be dostum.
Hepimiz seni seviyoruz.
Cehenneme gideceğim, Joseph.
- Hayır, hayır.
- Gideceğim.
- Çok fena şeyler yaptım.
- Hepimiz yaptık, dostum.
Evet ama...
- Yardım ister misin?
- Hayır, gerek yok.
Dinle, tatlım. Buraya--
İsmim Hannah.
Dünkü konuşmam için
özür dilemeye gelmiştim.
Söylediğim bazı şeyler,
fazla kişiseldi.
Başka bir yere gitsek olur mu?
Bu içtiğin şeyi dinin
yasaklamamış mı?
- Bu Alman birasını?
- Muhtemelen yasaklamıştır.
Tanrı'na söylemem, merak etme.
Demek burası senin dünyan.
Sayılır.
Ailen nerede peki?
- Ailem yok.
- Bir yakının vardır elbet.
Hayır, yok. En yakın arkadaşım da
şu anda kanserden ölüyor.
Köpeğimi de öldürdüm. Yani
siki tuttum senin anlayacağın.
Köpeğini mi öldürdün?
Kaburgasını tekmeledim.
O benim dostumdu.
Dostunu niye tekmeledin?
Ganyan bayiindeki göt beni sinir
etmişti. Ben de hırsımı ondan çıkardım.
Bluey'im benim..
Joseph, Balamory'de
ne geldi başına?
Pekala, Tommy.
Dinle, Pakistanlılara ne
yaptığını cümle alem duymuş.
Ve onların da sana ne
yaptığını tabii.
Şu an biz konuşurken bile
şerefsizler Ku Klu Klan gibisinden...
...bir örgüt oluşturuyorlar.
Ben kendi savaşımı kendim
veririm, Tommy.
Sadece seni kızdırdıkları için değil,
itler beni de kızdırdı.
Sana dik dik bakmaları filan.
Bende domuz kafası var.
- Bu piçlere yollayacağım onu.
- Bırak şu işin peşini.
- Yok be oğlum, biz bırakırsak
onlar daha da güçlenir.
Ve biz Keltler olarak birbirimize
sıkı sıkıya kenetlenmeliyiz, anladın mı?
Eğer gücümüzü gösterseydik,
böyle dik başlılık edemezlerdi.
Bu dediklerimi yaz bir kenara.
Yanlışsam düzeltin...
...ama hepimiz bu
ibnelerin çocukları...
...tsunamisi, muson yağmurları
için çalışıyoruz.
Doğal afetler yani!
Haklı mıyım, haksız mıyım?
- Ganyan bayiine gidecek misin sonra?
- Evet.
- Ne dedin?
- Tıpkı bir akümülatör gibi.
Bahislerim tutarsa, çok
zengin bir adam olacağım!
Kendime bir hayvanat
bahçesi alacağım.
İşte burada söylüyorum.
Hayvanları çok seviyorum ulan.
O mekanı baştan aşağıya egzotik
hayvanlarla dolduracağım.
Blue Planet'in aksine.
O bayağı hayvanat bahçesi
gibi olmayacak benimki,
...orada çok az hayvan var zaten.
Olmaz öyle. Aslan, kaplan,
pembe panter olmalı bir kere.
Bak adam biliyor!
Pembe bir panter!
- İçkileriniz benden olsun mu?
- Olmaz.
- Gelecekteki servetimden avans olsun.
- Olmaz, biz kalkacağız zaten.
Kusura bakma. Seni kırdı mı?
Sen beni daha çok kırdın.
Gitmem gerek.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Yüce Efendimiz, bu kulunun
ruhunu ellerine almanı...
...ve onu iyiliklere
ulaştırmanı diliyorum.
Efendimiz, onun yol göstericisi
olunuz. Onu sevginizle kucaklayınız.
Efendimiz, bilinmeyene olan korkusunu
bir kenara atıp, kucaklayınız onu.
Ona "Korkmana gerek yok!"
diye bildiriniz, Efendimiz.
Bu hayat muhakkak ki fanidir,
ezeli ve ebedi olan ölümdür.
Efendimiz, bilgeliğinize soruyorum,
eğer aracılık etmeniz mümkünse,
...bu adamı ıslah ediniz.
Yüce Efendimiz, sizin
rahmetinizden ümit kesilmez.
Eğer vakit gelmişse, Efendimiz,
onu ebediyete ulaştırınız.
Sevginizle karşılayıp...
- Merhaba!
- Merhaba. Naber?
Bir şeyler içip, ne yiyeceğimi
düşünüyorum.
- Sen yemek yedin mi?
- Evet.
Peki. Ben hafif bir şeyler
hazırlayayım.
Bugün dükkanına uğradım.
Ve sen orada yoktun.
Evet. Arkadaşımın kocası ölmek üzere,
benden onun için dua etmemi istemişti.
Duanı dükkanında edemez miydin?
Evet, ama adamcağızın birkaç günü
kalmış. Arkadaşım da perişan haldeydi,
...bu yüzden kocasının yanında
dua etmemi istedi.
Seni bir adamla görmüşler.
Ne? Bu çok çirkin bir yalan!
Kim uydurdu bunu?
- Aile serveti.
- Ne?
Servetin çarkları.
Sen sarhoş musun?
- Benimle artık dans etmez oldun.
- Beni bir yerlere götür o halde.
Benimle artık sikişmiyorsun.
James.
Bir hayvan leşi gibi
mi kokuyorum?
Ne?
Leş gibi kokuyorsun.
Ne cevap vermemi bekliyorsun?
Joseph, ne yapıyorsun dostum?
Sundurmayı yıkıyorum.
- Neden be evlat?
- Bana Bluey'i hatırlatıyor.
- Bu iyi bir şey ama.
- Kötü bir şey evlat.
Bütün anıları kafamda
kokuşmuş vaziyette!
Lan sikik.
Şu gürültüyü kessen diyorum artık!
Yavşak herif, o elindekini
bir yerlerine sokacağım senin şimdi!
Sen kaşındın, şerefsiz!
Seni ebesiz!
Samuel, uzaklaş oradan!
Beni duymuyor musun lan?
Şu gürültüyü kes demedim mi sana?
Kaptan Mağara adamı gibi
vurup durmasana!
Eğer bir kere daha vurursan,
bu köpeği senin üzerine salarım!
Senin boğazını deşer alimallah!
- Güzel bir köpekmiş.
- Evet, güzeldir.
Senin yüzünü parçalarken
konuşamayacaksın ama!
Bu senin hatan değil, dostum.
Senin hatan değil.
Aferin uslu çocuğa!
Siktiğim korkağı!
Sam, sana ne dedim ben?
Şu ucubeden uzak dur lan sende!
Ne diyorum ben sana?
- Gir içeri.
- Acele et.
İçeri gir!
Parka ektikleri taze
güzel çiçeklerden vardı.
Duvara bir tür resim yapıyorlardı.
Buckingham'a hoş geldin.
Sikingham!
Sikingham Sarayı'na hoş geldin.
Kraliçe'nin ziyaretiydi vallahi.
Sorun şu ki, Joseph,
...adamlar beleş otobüs
hatlarını kaldırdılar.
Benim ulaşımım bu şekilde oluyordu.
A kentinden B kentine yani.
Onun yüzünden Süpermen'i
bile özledim.
Benim oğlan evde hüngür hüngür ağlıyor.
Ona "Çelik Adam" sözünü vermiştim.
Bana "Kraliçe'yi siktir et, ben
Süpermen'i görmek istiyorum" dedi.
"Çelik Adamı görmek istiyorum."
"Kraliçe'yi siktir et" dedi.
Benim oğlum hem de.
Kraliçe'yi siktir et! Bu sözü sahnede
neredeyse ağzımdan kaçırıyordum.
Yüce İsa! Çok kötü bir durum.
Kötü şeyler peşimizi bırakmıyor.
Hem de hiç.
- İyi geceler!
- Güle güle, dostum.
Her ne yapıyorsan yap,
bana iyi geceler deme.
Özgürlük!
İyi geceler, piç Joseph.
Sizi korkaklar!
Buradayım ulan!
Gözüne ne oldu?
Yere düştüm. Banyo tabanına
paspası sermeyi unutmuşum.
Pardon ama bir şey mi söyleyecektin?
- Sanırım.
- Nedir?
Bir önemi yok.
Bana köpürmeye gelmedin mi?
Küfür etmeye ya da bunaltmaya?
İnancımı sorgulamaya? Rahat hayatım
hakkında varsayımlarda bulunmaya?
- Hayır.
- Çok naziksin. Güle güle.
- Günaydın!
- Merhaba!
Merhabalar!
Ah, Hannah tatlım,
ne oldu sana böyle?
Banyoda kayıp yere düştüm.
Ah, seni sakar! Yara
kötü görünüyor.
Evet, ama görüntü
kötü gösteriyor işte.
- Banyona bir paspas lazım, tatlım.
- İyi fikir aslında!
- Yetişkin ve çocukların kıyafetleri.
- Harikulade. Çok teşekkürler.
- Kendine iyi bak.
- Tabii, bakarım. Söz.
- Yakında görüşürüz.
- Seni görmek güzeldi.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Evden gitti, Joseph.
Joseph!
Lütfen yapma, Joseph!
Üzerine köpeğini salacak!
Joseph! Köpeğini
üzerine salar, adamım!
Yalvarırım!
Bak, üzgün olduğunu biliyorum ama
yapma. İkimizi de öldürür!
Özür dilerim, Hannah.
Bana ne oldu hiç bilmiyorum.
Bendeki sorun ne bir türlü
çözemedim.
Ben hastayım, Hannah.
Seni hak etmiyorum.
Sorun değil. Ben burada,
yanındayım. Seni affediyorum.
Tanrı'ya dua ediyorum ama
o beni duymuyor.
- Sorun değil.
- Artık dayanamıyorum.
Ben burada, yanındayım.
Dua etmeyi sürdürüyorum, Hannah.
Sürekli dua ediyorum çünkü
bu gerçek ben değilim.
- Evet, gerçek sen bu değil.
- Gerçek beni hatırlıyor musun?
Evet, gerçek seni hatırlıyorum.
Senin için dua ediyorum.
- Senin için dua ediyorum, James.
- Benim için dua ediyor musun?
Seni hak etmiyorum.
- Seni o kadar çok seviyorum ki.
- Geçti artık, ben yanındayım.
- Seni hak etmiyorum.
- Geçti artık.
- Seni deliler gibi seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Geçti artık.
Arkadaşım dün öldü.
Ah, çok üzüldüm.
- İbneyi özlüyorum vallahi.
- Eminim o da seni özlüyordur.
Kim vurdu sana?
Düştüm.
Her neyse, cenazesi için
bir takım elbiseye ihtiyacım var.
Sende bana uygun bir şeyler
var mı diye sormaya gelmiştim.
Tabii, deneyebileceğin birkaç
takım elbisem var.
- Nasıl görünüyor?
- Gayet hoş.
Öyle mi?
Pantolon biraz uzun geldi
ama siktir et.
- Aynanı kullanabilir miyim?
- Tabii.
Vay be. Yakışıklılığımda
bir gram azalma olmamış.
Evet, hâlâ yakışıklısın.
Kravatı da taktık mı--
- Dur bakalım.
- Pardon.
Kusura bakma. Bağlayabilirsin.
- Devam et hadi.
- Peki.
Hey!
Merhaba, Hannah.
Selam.
- Günün nasıl geçti?
- İyiydi.
Bu Joseph. Arkadaşı yeni ölmüş.
Ona takım elbise bakıyorduk.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Evet, cenaze ne zamandı, Joseph?
- Sanırım çarşamba günüydü.
- Sen yine de emin ol.
Yanlış günde ortaya çıkmak
istemezsin!
- Kabinde üstümü değiştireyim.
- Tabii, olur.
Sabahın nasıldı?
Ne oldu?
- Seni anladım.
- Neyimi anladın?
- Bu da ne demek oluyor?
- Sonra konuşuruz.
Seni aşifte!
Ben hiçbir şey yapmadım.
Düşündüğün gibi değil.
Sen iyi misin?
Evet, iyiyim. Artık gidebilir misin?
Sen neye bakıyorsun lan?
Siktir!
Merhabalar, ne James
ne de ben şu anda müsaitiz.
Lütfen mesajınızı bırakın.
James, ben hiçbir şey yapmadım.
Lütfen telefonunu aç.
Cin tonik alabilir miyim?
Merhabalar. Ne James...
James, ben Hannah. Lütfen dinle.
Ben kötü bir şey yapmadım.
Düşündüğün gibi değil.
James, ben Hannah.
Lütfen aç telefonunu.
Sana açıklamak istiyorum.
Lütfen telefonunu aç!
Aç telefonunu.
Alo? Alo?
Beni daha fazla incitme, James.
Neredesin sen?
Hannah?
Beni daha fazla incitmeni
istemiyorum.
Sarhoş musun sen? Neredesin?
Bana nerede olduğunu söyle.
Beni incitme artık.
Hannah? Hannah?
- Alo? - Siz karımla mı
berabersiniz? Neredesiniz?
Borsanın oralardayız.
Evet. Şu anda yerde uzanıyor.
Haydi bakalım. Böyle oturmaya
devam edersen, donarsın!
- İşte bu.
- Hadi bakalım.
İşte böyle.
- Adam zengin herhalde.
- Bize bir koltuk çıkar mı acaba?
- Kocan geldi.
- Evine gidiyorsun.
Yakında evinde olacaksın.
Merhaba!
- Teşekkürler.
- Merhaba.
- Tamam tuttum.
- Güle güle, şekerim.
- Görüşürüz.
- Tamamdır.
Başına dikkat et.
Seni sopalayacağım!
Seni aşifte!
Komik olan nedir?
- Kukunu mu satıyordun?
- Evet.
- Ne?
- Evet, kukumu satıyorum.
Sikişebileceğim erkek arıyorum
çünkü sen iktidarsızın tekisin.
Ve artık seni görmeye
dayanamıyorum.
Seni aşağılık korkak!
Tanrı'ya inanır gibi görünüyorsun
ama kafadan hastasın.
Küçük siki olan musibetin tekisin.
Durma! Vur bana!
Devam et hadi! Tam yanağıma vur!
Beni biraz daha aşağıla!
Kafama kafama vur!
Hadisene!
Kukumu koklamak ister misin?
Genelde yaparsın, değil mi?
Sendem nefret ediyorum!
Çekil üzerimden!
Senden nefret ediyorum!
Demek sikim küçük ha.
Senin göğüslerini kesip
duvara yapıştırmama ne dersin?
Sana bir şans vermiştim, Hannah.
Koca bir şans ulan!
Sana bir şans verdim ve
sen içine ettin!
O küçük siki ister misin?
Sokayım mı şimdi benim oğlanı?
- Yardım edebilir miyim?
- Evet, ben Joseph'i arıyordum.
Joseph'i mi?
Evet, onunla birlikte babasına
dua etmek için gelmiştim.
İçeri girin.
Nerede şimdi o?
Onu bırakıp gittim.
Ailen veya arkadaşın var mı?
Gidebileceğin herhangi bir yer?
Bana inanmazlar.
O şerefsizin mükemmel bir eş
olduğunu sanıyorlar.
Sanırım sana inanmaları için
yüzünde yeterli kanıt var.
Kimsem yok.
Marie...
Onunla ne yapacağım?
Eski hatıraların mı
canlanıyor, Joseph?
- İyi misin, Sam?
- Nerelerdeydin be kanka?
Orada burada, evlat.
Yanındaki kız arkadaşın mı?
- Bayanın ismi Hannah.
- Vay! Ne oldu sana kızım?
Otobüsten düşmüş,
inanabiliyor musun?
- Ne? Tepesinden mi?
- Evet.
Oha. İşte buna kötü şans derler.
Umarım bir şeyi yoktur.
- Görüşürüz.
İçeri gel.
Otursana.
Bir şeyler ister misin?
- Aspirin var mı?
- Evet.
Sana daha güçlü bir şeyler
getiririm ama uçak olursun sonra.
Aspirin iş görür.
- Yanında çay ister misin?
- Yok, sağ olun.
- Başka bir şey alır mısın?
- Sadece süt.
- Sadece süt mü?
- Evet, lütfen.
Resimdeki kadın kim?
- Karım.
- Çok güzel bir yüzü varmış.
Evet, vardı.
Çok iyi bir kadındı.
Öldü mü?
Beş yıl oluyor.
Eğer sormamda bir sakınca
yoksa, nasıl öldü?
Merakımı mazur gör.
Kalp krizi geçirdi.
Şeker hastasıydı.
Her zaman kiloluydu,
...fakat onu öldüren şu yemeği
bir türlü kesmedi.
Sonrasında, bacaklarını kestiler.
Gözleri görmez oldu.
Bir gövdesi kaldı geriye.
Tiranozor.
Pardon, ne dedin?
Siktiğim köpekleri
beni deli ediyorlar!
Havlamalarını duyuyor musun?
Beni deli ediyor!
Ne yapıyorsun?
Ah, pardon!
Günaydın.
- Burada kalamazsın.
- Peki.
Başa çıkamıyorum. Evde yalnız
başıma kalmaya o kadar alışmışım ki.
Sense öylece kapıma dayandın.
Ben merhametli birisi değilim.
Haklısın.
Söylediklerimi kişisel algılama.
Hayatımı idare etmeye çalışıyorum
ama sen gelip içine ediyorsun.
Eğer evine götürmemi
istiyorsan, yardım ederim.
Ama o şerefsiz sana sürekli
böyle davranacaksa,
...işte o zaman, ya ailene git ya da
o dindar arkadaşlarına.
- Benimle bir işin olmasın o zaman.
- Anlıyorum.
Seni evine götüreyim ve
üstünü başını düzeltelim.
Ondan sonra, seninle
yollarımız ayrılır.
Peki.
Bu ev mi?
- Hadi gel bakalım.
- Ben...
- Hannah, haydi gel.
- Hazır değilim.
- Sorun değil.
- Bak, ben içeri gireyim. İşi
çözeceğim. - Hayır, yapamam.
- Hannah, ben icabına bakarım.
- Olmaz.
- Haydi be Hannah!
Hannah!
- Nasıl gidiyor?
- Getirdin mi?
- Tam istediğin gibi, kaptan.
- Güzel.
Borcum ne kadar?
Maliye Bakanı gibi
bir halim mi var?
Kardeşimize de iki parça kıyafet
alamayacaksak ölelim gitsin.
Bayanın durumu nasıl?
Kederli görünüyor.
Sen iyi bir adamsın.
Sonra görüşürüz.
Bakalım neler varmış?
- Gömlek.
- Çok güzelmiş.
- Teşekkürler.
- Sorun değil.
Hepsi tertemiz.
Kot pantolon varmış.
Bedenine göre mi?
- Evet.
- Pekala.
Bunları kendim de alabilirdim.
Yanımda param var.
Olur mu öyle şey?
Yazlık bir şey var.
Saç var. Bu saç mı?
- Saç bandı.
- Saç bandıymış.
- Pek saçım yok ama.
- Başka nelerimiz var?
Şerefsizin önde gideni.
Kusura bakma. Tommy işte.
Onun şaka tarzı bu şekilde.
Kusura bakma.
Ha siktir.
İyi misin?
Yarın arkadaşımın
cenazesine gitmeliyim.
Teşekkürler.
Uzakta niye dikiliyorsun?
Yolu kapamayayım dedim.
Bunu birkaç sene önce yapsaydın
daha iyi olurdu.
Senin hatan değil, Joseph.
Babam hep kendi bildiğini okurdu.
Ona istesen de yardım edemezdin.
Bir şeyler içelim mi?
- Hayır.
- Sike sike içeceksin.
Bütün gün böyle kederli
bir şekilde oturmayacağız sanırım.
Jack'e güzel bir uğurlama
yapacak mıyız?
Anne!
Anne, tavşanımı çaldılar!
Sam! Gel buraya! Sam!
Hadi gelsene!
Öldüreceğim seni!
Senden nefret ediyorum, Bod!
Orospu çocuğu!
Ver onu bana! Onu
babam almıştı bana!
Öldüreceğim seni!
Hannah.
Bir şey yok, benim.
- İyi misin? Kusura bakma.
- Sorun değil.
Saat 11.
- Çay ister misin?
- Evet, lütfen.
Başın nasıl oldu?
Pek iyi sayılmaz ama
idare edebilirim.
- Yanında da süt değil mi?
- Evet.
- Tamir ettiririz ya da yenisini alırız.
- O benim tavşanımdı. Başkasını istemem.
Sam, üzgünüm.
Neden Tiranozor?
Ne?
Karına neden Tiranozor
diyordun?
O mevzuyu mu soruyorsun?
Sadece bir espriden ibaretti.
Bir lakap gibi düşün.
Jurassic Park filmini izledin mi?
Filmde, arabanın içinde
geçen bir sahne vardı.
Çocuklar korkmuş bir şekilde
camdan dışarı bakıyorlardı...
...ve Tiranozor'un onlara doğru
yaklaştıklarını duyuyorlardı.
Hayvan onlara doğru gümbür
gümbür gelirken, cam titrerdi.
Benim karım da kilolu bir bayandı.
Onun merdivenden çıkışını duyardın.
Bum, bum, bum diye ses çıkarırdı.
Sana yemin ederim, masanın
üzerinde bir çay varsa,
...aynı titreşimleri fincanın
içinde de görebilirdin.
Bu yüzden ben de ona
Tiranozor derdim.
Bunun komik olduğunu
sanıyordum.
Fakat tam götlük yapmışım.
- Onu seviyor muydun?
- Evet.
Fakat aynı zamanda
ondan nefret de ederdim.
Çok basit birisiydi.
İnsanların her dediğine inanırdı,
kalbi çok temiz ve saftı.
Herkesi yaptığı şeyden ötürü affederdi.
Bu da beni çıldırtıyordu.
O kadar bağışlama ve sevgiyle
doluydu ki...
...onun içindeki sevgiyi
ben körelttim.
Bu yaptığımdan
gurur duymuyorum.
Onun aptal olduğunu
sanıyordum.
Fakat aptal değilmiş.
Aksine güzel bir insanmış.
- Şu anda hayatta olmasını
ister miydin? - Hayır.
- Hayatta olsaydı, ona yine bir
köpek gibi davranırdım. - Niye?
Çünkü ben yaradılıştan
iyi bir insan değilim.
Bu dediğine katılmıyorum.
Sen iyi bir insansın.
Benim hakkımda hiçbir şey
bilmiyorsun be kızım.
Seninleyken kendimi
güvende hissediyorum.
Benimle kimse güvende değildir.
Merhabalar! Nasılsın?
Umarım sakıncası yoktur.
Bana baktığın için
sana teşekkür etmek...
...maksadıyla bir şeyler
pişirmek istemiştim.
Ve içeride de birkaç
değişiklik yaptım.
Sana teşekkür etmek maksadıyla
odayı aydınlatayım dedim.
Sen iyi misin?
Kusura bakma. Bunları iznin olmadan
yaptım ama seversin sanmıştım.
Boku yedin sen.
Anlamadım?
Anahtarlarını alıp evine gittim.
Bu işi çözmek istemiştim.
Kocanı gördüm.
Orada mıydı?
Ne dedi?
Bir sürü yalan söylemiştir.
Sevimli mi göründü yüzüne?
Ne yaptın sen, kızım?
Sorun nedir?
Neden bana bakıyorsun?
Seni kimsin de beni yargılıyorsun?
Benim hakkımda bir bok bildiğin yok!
O piçin bana ne yaptığını
bilmiyorsun!
Bana tecavüz etti.
Ah, Tanrım...
İçime eşya soktu.
İçime cam soktu.
Bebeğim olsun isterdim.
Tek istediğim bebeğimin olmasıydı,
bir anne olmak istemiştim.
Tanrım! Yardım et!
Yalvarırım.
Beni kaldırır mısın?
Lütfen kaldır beni.
Olamaz...
Lütfen, cennetteki Babamız
yardım et bana.
Sevgili Hannah.
Kafamı toparlamam
biraz uzun sürdü.
Mektup yazmada pek iyi değilimdir,
ama seninle temasa geçmek istedim.
Son 12 aydır benim için hayat
tam bir işkenceye döndü.
Birkaç sebepten dolayı
çekilemez bir hale geldi.
Haberlerde okudun mu
bilmiyorum,
...ama Samuel o köpeğin
saldırısına maruz kaldı.
Yavrucağın annesiyle birlikte
olan o şerefsiz herif...
...bir gün eve köpeğiyle birlikte
gelmiş. Bir olay yaşanmış...
...ve köpek en yakınındaki
kişiye saldırmış.
Ver şu siktiğim tavşanı!
Köpeğin en yakınındaki kişi
benim dostummuş işte.
Şerefsiz it neredeyse
çocuğu yiyormuş.
Böyle bir olayın yaşanacağını
bilmeliydim.
Bir hayvan bu kadar ceza ve
aşağılama ile hayatta tutulursa...
...birilerine saldıracağı kesindir.
Bu onun doğasında vardır
anlayacağın.
Yavrucağın başına gelenlerden
ötürü kendimi sorumlu hissettim.
Fakat hayatımda yeni bir sayfa
açmaya uğraşıyordum.
Olaylar beni biraz etkiledi.
Ve aklımı yitirdim diyelim.
Bu öldürdüğüm ikinci köpekti.
Gurur duymuyorum çünkü
köpekleri severim.
Fakat bu iş yine de
yapılmalıydı.
Yerlilere benzediğimi
hayal et.
Tommy bana böyle söylemişti.
Olamaz!
- "Yerlilere benzedin."
- Köpeğim!
Bu olay nedense bana
adaletin sağlandığını gösteriyordu.
Şerefsiz!
Öldüreceğim lan seni!
Geberteceğim seni!
Öldüreceğim seni!
Hastalıklı şerefsiz!
Haydi gelsene lan!
Dövüşmek mi istiyorsun?
O benim köpeğimdi, ulan!
Geberteceğim seni!
Hadisene!
O benim yavrumdu.
Benim yavrumu öldürdü!
O benim köpeğimdi.
Benim yavrumdu o!
Böylece kendime
biraz zaman ayırdım.
İnsanlardan bir sürü
mektup aldım. Mektuplarda,
..."Helal olsun. Ben de aynı şeyi
yapardım" gibi şeyler yazılıydı.
Fakat kimse böyle bir şey yapmazdı.
Hepsi düşünür, fakat ben yaparım.
İşte benim, seninle ve dünyayla
aramdaki fark bu.
Dışarı çıktığımda, yeni
bir başlangıç yapmak istedim.
Eskiden olduğu gibi artık içki
içmiyorum. Bu kadarı kafiydi çünkü.
Her hafta Pauline'in mezarına
çiçek koyuyorum.
Dün senin için dua etmiştim.
Benim yapmadığım bir şey ama
yine de yapmak istedim.
Bu söylediklerime inanma,
sen doğruyu biliyorsun.
Seni gelip görmek istedim.
Bilmeni istediğim şeyler var.
Bir keresinde dükkanına neden
geldiğimi sormuştun. Hiç anlatmadım.
Oraya Tanrı'yı aramak
için gelmemiştim.
Seni istemiştim aslında.
Sam'in dışında, bana gülümseyen
tek insan sendin.
Ve bunu istiyordum.
Beni sevginle boğmanı ve
aydınlatmanı istemiştim.
Ve güzel olduğunu düşünmüştüm.
Sana öylece bir bakmak
istemiştim, hepsi bu kadar.
Bunları bilmeni istemedim.
Çünkü sana söyleseydim, senin de
ağzından bir şeyler dökülecekti.
Mükemmel olmayacaktın yani,
ve ben o anı batırmak istemedim.
Haklı mıydım bilmiyorum.
Her neyse, mektubumu
bitiriyorum.
Adresim mektupta yazılı,
istersen bana yazabilirsin.
Bende baskı yok.
- Hannah'a bakmıştım.
- Şurada.