ADALET BİRLİĞİ
FELAKET
Batman konuşuyor. Onları buldum.
Cyborg'a söyle, binalara giriş
yöntemleri konusunda haklıymış.
Anlaşıldı.
Konumunu koru. Yardım gönderiyo...
Kasa açmak diye buna derim.
Sana daha kaç kere söylemem gerekiyor?
Endüstriyel elmasları almayacağız.
- Ama patron...
- Papaz'ı dinle, On.
Kalite, miktardan önemlidir.
Vaktimiz kısıtlı, Vale.
Orada ne yapıyorsun sen?
Etrafı kolaçan ediyorum.
Ebe sobe, seni gördüm.
Bir kart seç, herhangi birini.
Çok hoşsun.
Buna bütün gün devam edebilirim.
Sen edebilir misin?
Onu bırak artık, Vale.
Herkes alabildiğini alıp, gitsin.
Batman'i öldüreyim hemen gelirim.
Batman tek başına gelmiş olamaz.
Robin'den korkacak halim yok ya?
İsterseniz hemen teslim olun.
Kahretsin! Adalet Birliği.
Üçüncü keredir seni kurtarıyorum.
- Kurtarışları mı sayıyoruz?
- Yok canım.
Çünkü eğer sayıyorsak,
8-7 ben öndeyim.
- İyi misin, Batman?
- Yaşayacağım.
Belli ki As da yaşayacak.
Geçen sefer küçük düşmüştü.
Bana habersiz saldırmıştı.
Kız'ı ben yakalarım.
Geriye Vale kaldı. As'ı üstüme
saldırttığından beri ortada yok.
Fazla uzakta olamaz. Sen kasalara bak.
Binanın kalanını ben ararım.
Hiç uğraşma, ben baktım.
- Her yere mi?
- Bütün binaya.
Bir tek son kasa dairesi kaldı.
Bakalım mı?
- Arkandan geliyorum.
- Sanki başka şansın var da.
- Onu buldum.
- Bakışını senin olduğun yere...
...yöneltmeden onu haklayacak
kadar hızlı mısın?
Göz lazerinin şarjı bitene kadar
burada bekleyebiliriz bence.
Arkasından dolaş. Sen girene kadar
olduğu yerde kalmasını sağlayacağım.
O da işe yarar.
Pekâlâ, önce uyarı atışı yapalım.
Pes mi? Lütfen pes etme.
Beni asla elde edemezsin, Fener.
Bu lafı çok kadından duydum.
Güm.
Haydi iyi geceler, As.
Güzelce teslim olursan
sana zarar vermem.
Hiç niyetim yok, Marslı.
İçeri gel de seni hemen öldüreyim.
Başka tarafa bakmamı
sağlamaya mı çalışıyorsun?
İşe yaramayacak.
Bence işe yarayacak, Vale.
J'onn!
Bir şeyim yok.
Nesnelerin içinden geçmek
daima işe yarıyor.
- Ne var?
- Papaz elimden kaçtı.
Şu tarafa gitti.
Hiçbir yere gitmiyorsun, majesteleri.
Taşınabilir plazma silahı. Güzelmiş.
Selam, millet. Birini kaçırdınız
ama ben sizin yerinize yakaladım.
Neden burada bekliyordun?
Bize yardım edeceğini sanıyordum.
Ediyorum zaten.
Batman, bu soygunların ekstra-boyut
teknolojisiyle yapıldığını düşünüyordu.
Bu arada, haklıymışsın.
Ona danıştım; çünkü babası
bu alanda çalışmıştı.
Babamın vefatından beri çok boyutlu
arayüz alanındaki en uzman kişi benim.
Floş Royal Çetesi'nin bu teknolojiyi
senden daha iyi bildiğini mi söylüyorsun?
Bilen biri olduğu kesin
ama bu dangalaklar değil.
Uçan iskambil kartı başka şey,
bu teknoloji çok başka bir şey.
Katılıyorum, normal profillerine de
uymuyor. Dahili diskte bir şey var mı?
Bir sürü şey var.
Hâlâ üstünde çalışıyorum.
Uyan bakalım, Papaz.
Sana birkaç soru soracağım.
- Avukat istiyorum.
- Adım adım gidelim.
Avukattan önce
doktora ihtiyacın olacak.
Diana, sen dener misin lütfen?
Sorgulamanın bütün zevkini kaçırdınız.
Duvarın içinden geçmenizi sağlayan
teknolojiyi size kim verdi?
Bilmiyorum.
Kementim, seni doğru söylemeye zorluyor.
- Hoşlanmadığını biliyorum, J'onn ama...
- Sadece bâzen.
Çetedeki herkesin aklını okudum.
Hiçbiri aletin
nereden geldiğini bilmiyor.
Bu işin nereye kadar
uzandığını bulamadık.
Bu gecelik daha
fazlasını da bulamayacağız.
Ben çeteyi polise teslim edeyim.
Sizler de şimdilik gidip yatın.
- Uyumam değil, ip ucunu takip etmem...
- Çok ciddi yaralar aldın.
İyileştirici ışın seansı yapsam
çok daha erken iyileşirdin.
Böyle iyiyim, Diana.
Ben yoruldum.
Başka bir durum olmazsa, perşembe
günkü toplantımızda görüşürüz.
Dahili diske bakıp
bununla ilgili bilgi arasak...
Burada işlemem gereken
16 petabyte veri var.
Bir şey bulunca söz veriyorum,
size haber veririm.
Yetkili kullanıcı teşhis edildi.
Güvenlik sistemleri devre dışı.
Geç vakte kadar iskambil mi oynadınız,
Efendi Bruce?
Öyle de diyebiliriz. Nereden anladın?
Sanırım buna,
"yeninde as saklamak" deniyor.
Alay mı ediyorsun, Alfred?
Ufak bir şaka diyebiliriz.
Aslında size normalden fazla
nazik davranıyorum...
...çünkü daha yeni temizlediğim
zemine kanınızı döküyorsunuz.
Çalışmama izin vermeyeceksin galiba.
Çok doğru, Efendi Bruce.
- Önce yaralarınızla ilgilenilecek...
- Peki.
Yemek yenecek ve en az
sekiz saat uyku uyunacak.
Başlayalım da bir an önce bitsin.
Tavuk çorbası yaptım.
Surat asarken bir yandan yiyebilirsiniz.
Ben de yaralarınızı ellerimle dikerim.
Eminim çok iyi vakit geçireceğiz.
Pekâlâ.
Dikişlerden bahsettiğim
kısımda alay ediyordum.
Ayna Ustası konuşuyor.
İçeri girdim.
İşe koyul, o zaman.
Plânın en hassas kısmı burası.
Bu aletin işe yarayacağından emin misin?
LexCorp'a çuvalla para ödedim,
işe yarasa iyi olur.
Aynanın içindeyken
hiçbir şey göremedim.
Belki biraz etrafa bakıp
gizli kimliğini öğrenmeye çalışmalıyım.
Çalmak üzere olduğun bilgi Batman'in
gizli kimliğinden çok daha önemli.
Hem kim olduğunu zaten biliyorum.
- Batman'in kimliğini mi biliyorsun...
- İndirme tamamlandı.
Bozuk değil.
Aradığın yere ulaştın.
Yıldız Safiri.
Bu bir tuzaksa,
sonun timsahınkinden farklı olmayacak.
Ondan daha iyisini yapabiliriz
diye düşünüyorum.
Sen Bane'sin, değil mi?
Ben Metallo. Çalışmalarına hayranım.
Şu ürpertici adam da Ma'alefa'ak.
Pençeleri olan bayansa, Çita.
- Bu ne demek şimdi?
- Bu bir davet.
Felaket Salonu'na hoş geldiniz.
Adım Vandal Savage.
Hepinizin gelmesine sevindim.
10 milyon için her davete katılırım.
Merak ediyorum da
parayı alıp gelmeseydik ne olacaktı?
Sizi bulana kadar olan kısacık
hayatınızı korku içinde yaşardınız.
Sert laflar ediyorsun ama
bizi öldürmek o kadar kolay değildir.
Herkes ölür, çocuğum.
Duyduğuma göre sen ölmüyormuşsun.
Siz ve Ayna Ustası
buradasınız; çünkü...
...her birinizin Adalet Birliği'nin farklı
bir üyesine karşı şahsi nefretiniz var.
Ölmelerini istiyorsunuz.
Benim hiçbirine karşı
şahsi düşmanlığım yok.
Ama dünya için bir öngörüm var
ve onlar engel teşkil ediyor.
Ölümleri, benim hedeflerime
hizmet edecek.
Özetlemek gerekirse,
birbirimize ihtiyacımız var.
Diğerlerini bilmem ama Harika Kadın'ı
tek başıma da halledebilirim.
Geçmişte öyle olmadı ama.
Birlik üyelerini birçok defa öldürmeye
çalıştınız fakat asla başaramadınız.
Savage'ın onları yok etmek için
şahane bir plânı var.
Devre dışı bıraktığınız
her Adalet Birliği üyesi için...
...100 milyon dolar
artı masraflarınızı ödeyeceğim.
Bir dakika. Yarım milyar doları
sırf Adalet Birliği...
...başka bir plânına engel
olmasınlar diye mi harcayacaksın?
Ma'alefa'ak'ın daha önce
ima ettiği gibi epeyce yaşlıyım.
Elli bin yılda elde ettiğim servetin
yanında diğer tüm servetler küçük kalır.
Bu kadar büyük parayı harcadığına
göre getirisi muazzam olmalı.
Aklınızın alamayacağı kadar.
Sonrasında benimle çalışmaya
devam etmek isterseniz yeriniz hazır.
Ama önce Adalet Birliği'ni
yok etmelisiniz.
Gördüğüm kadarıyla
kimsenin caymaya niyeti yok.
O zaman anlaştık.
Felaket Lejyonu'na hoş geldiniz.
Efendi Bruce.
Ne var, Alfred?
Size nahoş haberlerim var.
Olamaz.
Bu nasıl olabilir ki?
Ailemin tabutları nerede?
Bilmiyorum, efendim.
Birkaç dakika önce bu halde bulduk.
Hemen size haber verdim.
Bunu kim yaptıysa, gününü görecek.
Belki o konuda
size yardımcı olabilirim.
Size bunu kimin yaptığını bilmediğimi
söylerken yalan söylemiş olabilirim.
Ne?
Yapma John, gerçekten şaşırdın mı?
Yoğun bir haftaydı.
Doğum günüm olduğunu unutmuşum.
Hem doğum günümü
kimseye söylememiştim.
Gizli hayranın biliyordu.
Senden cidden hoşlanıyor.
Tam yaşını bilmediğim için
bir sürü mum diktim.
"İyi ki doğdun" dememizi beklemeliydin.
Umarım dilek tutmuşsundur bari.
Bunu ben istemedim.
Şu bayan gönderdi.
Onu tanıyor musun?
Hayır, tanımıyorum.
İçki için teşekkürler
ama vazife başındayım.
Tahmin etmiştim. Sadece soda.
- Çakmağın var mı?
- Sigara kullanmıyorum.
Çok tanıdık geliyorsun.
Giriş cümlesine gerek yok, John.
Seninle ilgilendiğim gayet açık.
Yüzünü bir türlü çıkartamıyorum.
Benim için alışılmadık bir durum.
Daha dikkatli bak.
Marslı görüşünü kullan.
Bunu nereden bildin?
Ne istiyorsun, Çita?
Tabii ki canını yakmak istiyorum, Diana.
Burayı toparlayabilir miyiz artık?
Trafiği engelliyoruz.
Hem burada ne olduğu çok bariz.
Öyle mi?
Haydi ama Allen
bana yine iş çıkartma.
- Deliller, hikâyeyle örtüşmüyor.
- Haberleri duydunuz mu?
Bu gece kız arkadaşımı ektiğim için
yalnız başına öleceğim haberini mi?
Hem de Allen, vur-kaç olayını
cinayete çevirdiği için.
Ben ciddiyim. Ayna Ustası,
yeni Keystone manyetik trenini soyuyor.
Her şeyi titizce listeleyin.
Bu bir kaza değil, cinayetmiş.
- Nereye gidiyorsun?
- Tren istasyonuna.
Niye? Hırsızlık devam ediyor,
orası suç mahalli olmadı henüz.
Ayna Ustası söz konusu olduğuna göre
suç mahalli olması fazla sürmez.
Burada kim yetkili?
Özel Ajan Porter.
Seni benim ofisim aradı.
Ağır silahlı, sayısı belirsiz gerillalar
madeni ele geçirdi.
Tuz madenini mi? Nedenmiş?
Kendilerine Kimlik Kardeşleri diyorlar.
İkinci Amerikan devrimi sırasında
madeni üs olarak kullanacaklarmış.
Devrimin çok yakın
olduğunu iddia ediyorlar.
Yaklaşık on kişiyi öldürdüler,
adamlarımdan üçünü de yaraladılar.
- Niye içeri girip işlerini bitirmediniz?
- İsterdim.
Ama en az altı çalışanı
rehin olarak içeride tutuyorlar.
Senin olayı bizden daha iyi
halledebileceğini umuyorduk.
Tamamdır.
Yeşil Fener konuşuyor.
İçeri geliyorum.
Rehinelerden birini incitirseniz
bana hesap verirsiniz.
Beş dakikaya dönerim.
- Flash.
- Ayna Ustası içeride.
- Sırayla konuşun.
- Eski paraları federal bankaya taşıyoruz.
- Eski paralar mı?
- Eskiyince dolaşımdan kaldırıyorlar.
Bunları yok edip
yeni banknot basıyorlar.
Ayna Ustası onları çalmaya çalışıyor.
Ama ben varken yapamayacak.
İplerinizi yeni çözdüm, unuttun mu?
Sizi sağ bıraktığı için şanslısınız.
Ben onun icabına bakana
kadar burada bekleyin.
Gelmen çok uzun sürdü.
Sana bir şey getirdim.
Paraları çalacağını sanıyordum.
Federallerin yerine
paraları yok ediyor gibisin.
Hologrammış demek.
Hangimiz gerçeğiz bil?
Umurumda değil.
Naaşlarını ne yaptın?
Önceki dövüşümüzde yarasayı kırmıştım.
Şimdi insan yanını kıracağım.
Gel bakalım, seni hemen öldürmeyeceğim.
Kutuda ne var?
Yaşlı kadın cesedi.
- Ne hasta adamsın...
- Sakin ol.
Biraz çabuk konuştum.
Sana ayak uydurmaya çalıştığım
için beni suçlayamazsın.
Henüz hayatta.
Kımıldama.
Önce diyeceklerimi dinle.
Buna rehine kutusu diyorum.
Geri sayım başladı, tamamlandığında
kutu aktif olup yaşlı kadını öldürecek.
Onu kurtarmak için
süper hızını kullanmazsan tabii.
- Bu bir tuzak.
- Büyük ihtimalle.
Ama riski göze alamazsın,
meydan okumaları da es geçmezsin.
Yeterince hızlı mısın, Flash?
Dikkatli ol. Bileğine tutturuldu.
- Ne?  - İçinde bomba var
ve 5 kilometre çapında etkilidir.
Bombayı çıkarmaya çalışırsan, patlar.
60 saniye içinde
hiç kımıldamazsan, patlar.
Yolcuları korumak için kahramanca
treni terk etmeden önce...
...son bir şey daha diyeyim.
Koşmaya başladıktan sonra,
eğer yavaşlayacak olursan...
Patlar.
Ne yapacağına karar vermek için
12 saniyen var.
Ne tarafa gideceğin umurumda değil;
çünkü gerçekte burada değilim.
Neden buradasın, Ma'alefa'ak?
Sana içki ısmarlamak için.
İçinde Marslı biyolojisini tuhaf şekilde
etkileyen bir kimyasal vardı.
Sodanın içinden tadını alamadın.
Bir zehir.
Seni öldürmeyecek.
Birkaç saat içinde vücudundan atılacak.
Maalesef zehiri dışarı
ter olarak atacaksın.
Bahsettiğim madde, magnezyum.
Olamaz.
- John.
- Adam düşüverdi.
Ne oldu, içki mi dokundu?
Geri çekilin!
Marslı İnsanavcısı bu!
Beni dinleyin, hemen benden uzaklaşın!
Büyük tehlike altındasınız!
Hemen kaçalım buradan!
Dayan, John!
Dur, yat ve yuvarlan, ortak!
Sık dişini, birazdan...
Daha dumanı tütmez.
Adam atlayacak galiba.
- Kim olduğunu bilen var mı?
- Bilmem.
- Onu görebiliyor musun, Jimmy?
- Görmeye çalışıyorum, Lois.
Sanırım bu adam
bizim gazetede çalışıyordu.
Sonraki mali yılın üçüncü çeyreğinde
tahviller bütçe açığını kapatacaktır.
Hepinizin bildiği gibi,
federal hükümetin mali desteği...
- ...ekonomiyi canlandırmak için
tek seferlik bir şeydi.  - Alo?
Benim. Henry Ackerdson'ı tanıyor musun?
Eskiden Beyaz Saray'la ilgili
haberler yapıyordu ama kovuldu.
- İyi bir muhabirdi. Yazık oldu.
- Birazdan daha da yazık olacak.
Daily Planet'in çatısından
aşağı atlamak üzere.
Hemen geliyorum.
Daha fazla yaklaşma, Fener.
En ufak hareketinde
matkabı tepelerine indiririm.
Anlaşma yapacak durumda değilsin.
Kontrol panelinden uzaklaşırsan...
...canını yakmam.
Bu işten başka türlü kurtulamazsın.
Kapatma kolu madendeki başka bir
kontrol paneline bağlı.
Beni bırakırsan
hangisi olduğunu söylerim.
Bileklik numaran beni hep etkilemiştir
ama bir kere de olsa sana vurabildim.
Beni zehirledin.
Sıkıysa yakala beni!
Bu olamaz.
- Harika Kadın!
- Bakın, Harika Kadın burada!
- Vay canına!
- Harika Kadın!
- Burada ne işi var?
- Çok seksi kadın!
- Gerçekten o mu?
- Harika Kadın mı gelmiş?
Niye bize öyle bakıyor?
Bay Ackerdson?
Size Henry diyebilir miyim?
Ne istersen diyebilirsin.
Hiç önemi yok.
Hiçbir şeyin önemi yok.
Size katılmıyorum, beyefendi.
Her şey önemlidir.
Herkes önemlidir.
Daha fazla yaklaşma!
Kendimi vururum!
Tam burada duruyorum.
Buradan mümkün olduğunca çabuk çıkın.
Işığı takip ederseniz,
güvenle yüzeye çıkarsınız.
- Carol hâlâ ellerinde.
- Carol mu?
Muhasebeci.
İlk onu esir almışlardı.
Ben onu kurtarırım. Siz gidin.
İmdat!
Kızın canını yakma.
Senin için iyi olmaz.
Bütün ortakların yakalandı.
- Hepsi mi?
- Hepsi.
Hiç seçeneğin yok.
Bir tane var.
Hayır!
Anlamıyorum.
Neden silahını almadım ki?
Neden...
Oh, olamaz.
Çok üzgünüm.
Biraz beni andırıyor, değil mi?
Carol?
Evet, benim. Onu adı da Carol'du.
O da güzel elbette.
Benim gibi siyah saçları var.
Ve senin başarısızlığın,
onun sonu oldu.
Benim niyetim...
Onca insanın ölümüne sebep
olmak niyetinde değil miydi?
Bana ihanet edip, bu hale gelmeme
sebep olmak niyetinde değil miydi?
Niyetin neydi, Hal?
Bilmiyorum, ben...
Korktun mu?
Böyle büyük bir güce sahip olmayı
hak etmediğinden mi korktun?
Hatta kimsenin etmediğinden?
Evet.
Bunu hak etmiyorum.
Doğru olanı yapıp, günahlarının bedelini
ödeyecek kadar dürüstsündür umarım.
Beni anlamıyorsun.
Ben 40 yıllık gazeteciyim.
Bu işe 16 yaşında,
fotokopi çekerek başladım.
Son nefesime kadar işimi
yapacağımı düşünüyordum.
Sanırım haklıymışım.
Başka bir işte çalışabilirsin.
Gazeteler ölüyor artık.
Hayatım boyunca küçük insanlar,
doğruluk ve adalet için savaştım.
Artık bunların önemi kalmadı.
Bâzıları öyle söylüyorlar.
Ama artık moda olmasalar bile ben de
aynı şeyler için savaşıyorum.
Bu sonu gelmeyen bir savaş
ama bizler pes edemeyiz.
Ben sandığın gibi biri değilim.
Daha fazla savaşamayacak
kadar zayıf biriyim.
Sandığınızdan daha
güçlüsünüz, Bay Ackerdson.
Kriptonit mermi.
Kriptonit kalp.
Eyvah!
Merhaba, Bruce.
Yanında olamadığım için üzgünüm
ama yüklü bir çek almakla meşgulüm.
Senin icabına bakmanın ödülü.
Aileni nereye koyduğumu sormuştun.
Merak etme.
Çok yakınındalar.
Huzur içinde yat.
Düşündüğümden daha kolay oldu.
Zafere!
Felaket Lejyonu'na!
Durun. Ben de
kadeh kaldırmak istiyorum.
Neredeyse 10 yıldır
Batman'i öldürmeye çalışıyorum.
Bu sefer onu öldürmekten beter ettim.
Onu küçük düşürdüm.
Yaşa!
Nihayet hepimiz
rakiplerimizi alt ettik.
Bunu da bir kişinin
dehasına borçluyuz.
Vandal Savage!
- Evet, büyük adammış.
- Onun şerefine.
- Hem çekleri de karşılıklı çıktı.
- Paraya bayılıyorum.
İşimiz tamamlandı.
Elbette hepiniz gitmekte özgürsünüz.
Daha büyük bir plândan ve istersek
katılabileceğimizden bahsetmiştin.
Haklısın.
Teklifim hepinize açık.
Fakat benimle devam edecek vizyonunuz
olmamasından endişe ediyorum.
Plânımın sonraki aşaması
biraz katliam içeriyor.
Ne yapacaksın,
Dünya'yı mı yok edeceksin?
O kadar da zalimce değil.
Yarısını, en fazla dörtte üçünü.
Şaka yapmıyorum.
Plânımın sonraki aşamasında
gezegeni öyle bir dönüştüreceğim ki...
...kazandığınız 100'er milyon dolar
hem değersiz hem de anlamsız olacak.
Dünyayı yok ederek
nasıl bir çıkar elde edeceksin ki?
Anlamanız gereken ilk şey
çok yaşlı bir adam olduğum.
İnsan ırkından daha yaşlıyım ben.
Bunun doğru olduğuna
gerçekten inandığını biliyorum.
Doğru zaten.
Seksen bin yıl önce, şu an Sumatra
Adası olan yerde yaşıyordum.
Bir gece, gökyüzü
alevli çizgilerle aydınlandı.
Meteor yağmuru.
Ama ilkel aklım onları
gökten düşen yıldızlar sandı.
Meteorlardan biri benim
yaşadığım vadiye düştü.
Kabilemdekiler kaçtılar ama
hava çok soğuktu, parlak taş ise sıcaktı.
Yanında uyudum ve meteorun
tuhaf radyasyonuyla yıkandım.
Ertesi sabah uyandığımda
sonsuza dek değişmiştim.
Radyasyon beni mutasyona
uğrattı ve evrimleştirdi.
Birden, zekâmın
arttığının farkına vardım.
Geçen zaman içinde bana verilen
armağanın geri kalanını da keşfettim.
Bildiğim kadarıyla, ben ölemiyorum.
Sahiden mi?
Dene istersen.
- Bunu niye yaptın?
- Ne plânladığını anlamadınız mı?
Kuracağı yeni dünyada
paramızın anlamı kalmayacak.
Haklısın. Paranın önemi olmayacak.
Uzun vadede hiçbir değeri yoktur.
Size biraz uzun vadenin
ne demek olduğundan bahsedeyim.
Ben binlerce hayat yaşadım.
İşçilik, bilim adamlığı, rahiplik,
sanatçılık, şifacılık, hırsızlık yaptım.
Ama çoğu zaman bir fatihtin.
Bunun paramın değersizliğini nasıl
telafi edeceğini hâlâ anlamadım.
Yetmiş beş bin yıl önce...
Bir felaket az kalsın
insanlığın sonunu getiriyordu.
Hayatta kalanları kölem yaptım
ve onları demir yumrukla yönettim.
Birkaç nesil sonra, halkım Dünya
nüfusunu tekrar oluşturup...
...gezegendeki baskın tür
olacak seviyeye geldi.
O zamanlar mutluydum.
Hasret çektiğin için mi
dünyanın yönetimi ele alacaksın?
Yönetimi ele alacağım;
çünkü insanlar kibirli ve kavgacı.
İnsanlığın bir kez daha
benim idareme ihtiyacı var.
Ama işleri ele almadan önce
onları biraz yıpratacağım.
Dünyanın yarısını
yok ederek yapacaksın bunu.
Hayatta kalanlar, yiyecek, huzur ve...
...düzen vaat eden
bir lideri seve seve takip edecek.
İşe yarayabilir.
İşe yarayacak.
Sizlere savaş lordlarım olarak,
benim komutam altında...
...sahip olabileceğiniz kadar toprak
üzerinde hakimiyet vaat ediyorum.
İlginizi çekti mi?
Bize pek fazla seçenek bırakmadın.
O kadar çok insanı
nasıl öldürmeyi düşünüyorsun?
Adalet Birliği olmasa bile
insanlar savaşacaktır.
Kaybedecekler.
Harika Kadın'a niye saldırıyorsunuz?
Git başımdan, teneke adam.
Bugün ömrüm boyunca yetecek kadar
süper kahraman belasıyla uğraştım.
Bana doğru dürüst cevap
vermezsen daha fazla uğraşacaksın.
Çita'yla dövüşüyordu, sonra
birden herkese saldırmaya başladı.
Sivilleri tahliye edip parkın etrafını
çevirdik ama yanına yaklaşamıyoruz.
Şuna baksana,
kriz falan geçiriyor herhalde.
Haklı olabilirsin.
Nabız, tansiyon ve solunum
değerleri normalin çok üstünde.
Böyle devam ederse düşüp ölebilir.
Şu an aklıma gelen
en kötü senaryo bu değil.
Ben onu ikna ederim.
Adamlarını geri çek.
Tüm birimler,
bariyerlere doğru geri çekilin.
Tekrarlıyorum, geri çekilin.
Sen gerçek olansın herhalde.
O silah her neyse,
işe yaramayacak, Çita.
Bu bir tarayıcı, sana bir şey oluyor.
Bana, "Çita" diye mi seslendin sen?
Beni Çita sanıyor.
Harika Kadın, beni dinle.
Ne gördüğünü bilmiyorum
ama ben Çita değilim.
Bir düşünsene, her yerde Çita'yı
görüyorsun. Bu nasıl mümkün olabilir?
Bilmiyorum.
Galiba ben biliyorum.
Alıcılarım, beyin sapına ilişmiş
nanomakineler tespit etti.
Görsel ve işitsel merkezlerine,
Çita'nın istediği şeyi algılatıyorlar.
- Doğru olabilir.
- Doğru.
Dövüş sırasında asla
pes etmeyeceğini biliyordu.
Kalbin iflas edene,
anevrizma geçirene...
...veya bir polis seni vurana
kadar dövüşeceğini düşündü.
Frekansılarını tespit ettim,
şimdi beynine...
Hayır!
Beni buna mecbur
ettiğin için üzgünüm, Çita.
Seni hastaneye götürelim.
Önce sen.
Cyborg?
Evet, benim.
Bana neler olduğunu anlatacak mısın?
Nerelerdeydiniz?
Mezarların düzeltildiğini görünce
bunu yapanın peşine düştünüz sandım...
Sonra. Şimdi işim var.
Bruce, Superman vurulmuş.
Olay yerine getirilen cerrahlar
ameliyat yapamıyorlar.
Superman'in hasar görmez cildi
yüzünden bütün ameliyat girişimleri...
Flash, beni dikkatle dinle.
Hemen Kyoto'daki STAR Laboratuvarına...
...gidip kriptonitli bir neşter yaptır.
Neşteri çabuk...
Şu an yardım edemem. Bileğime
bomba takıldı, eğer durursam...
- Patlayacak.
- Evet ve yorulmaya başladım.
Öyle veya böyle kısa
zamanda bir çözüm bulmalıym.
Koşmaya devam et.
Bir an önce geri arayacağım.
Flash'a ne olduğunu nereden bildiniz?
J'onn, yardımın gerek. J'onn?
J'onn? J'onn!
Benim, Batman! Orada ne oluyor?
Batman!
Hâlâ yanıyorum!
Alfred, Batwing'i hazırla!
Adalet Birliği saldırı altında!
Kim saldırıyor?
Ben!
Batman'den Adalet Birliği'ne.
Ben, Harika Kadın.
- Sen iyi misin?
- Artık iyiyim. Cyborg yanımda.
Onu da getir. Plânlar onu içermiyordu.
Anahtar rol oynayabilir.
Ne anahtarı?
Neler oluyor, Batman?
Bildiğin bir şey mi var?
Adalet Birliği çok büyük
bir tehlike altında.
İyi ki söyledin. Sürekli koşmaya devam
edemem. Belki kendimi titreştirirsem...
Sakın yapma. İşe yaramaz.
Güven bana.
Daha iyi bir fikrin var mı?
Kesin bir şey diyemem.
Yakınında bir buz dağı var mı?
Bana her şey yakındır.
Sence yeterince yavaşlatabilir mi?
- Yavaşlatır ama tek bir hatanda...
- Anlaşıldı.
İşe yaramazsa
en azından tek ölen ben olurum.
Flash! Flash, iyi misin?
İki saniye önce sorsan farklı
bir şey derdim ama şimdi iyiyim.
Şimdi herkes dikkatle beni dinlesin.
Hâlâ Superman'i ve
Yeşil Fener'i kurtarabiliriz...
...ama dediklerimi
harfiyen uygulamanız gerekiyor.
Kendini nasıl hissediyorsun?
İyi.
Bana alüminyum oksit mi enjekte ettin?
Batman'in talimatı öyleydi.
İlginç.
Marslı fizyolojisi için zararsız ancak...
...salgıladığım magnezyumu
nötralize etmek için idealdir.
Nereden biliyordu acaba?
Görünce kendisine sorarız.
Şimdi ameliyata hazırlanmalısın.
Hal.
Hal, beni dinle.
Her ne olduysa,
senin suçun değildi.
Kimin suçuydu peki?
Elinde evrenin en güçlü
silahı olan kişi bendim.
Benim kibirim yüzünden bu kız öldü.
Kibirin ne olduğunu iyi bilirim.
Cesetlerden de iyi anlarım
ve bu bir ceset değil.
Bu gelişmiş bir android.
Hepsi öyleydi.
Bütün senaryo, seni kötü bir karar
verdiğine ikna etmek içindi.
Ama aslında vermedin.
- Ben korkmuştum...
- Hayır.
Korkmamıştın. Korkun gerçek değildi.
Korkuluk'un korku gazının bir versiyonu
seni etkisi altına almıştı.
Çünkü senin gücünün kaynağı; irade.
Korku, iradenin düşmanıdır.
Korku gazının panzehiri bende var.
Gerekmez.
Robotlar, gelişmiş zehirler,
psikolojik profil çıkarmak.
Yıldız Safiri, tek başına
böyle bir şey düşünmüş olamaz.
Bunları ben yaptım.
Hepinize.
Onu ameliyat etmemi mi istiyorsunuz?
Yapabilecek tek kişi sensin.
Flash, Kyoto'daki STAR laboratuvarında
kriptonit neşteri üretmelerini bekliyor.
Başka hiçbir şey cildini kesemez.
Ama vaktimiz tükeniyor. Şekil
değiştirme yeteneğin onun tek umudu.
İşe yarayabilir.
Böyle düşünmene sevindim.
Çünkü kesme işini sen yapacaksın.
Ne yapacakmışım?
O nedir?
Bu kriptonit parçasını
mercek gibi kullanacaksın.
Lazerini en düşük seviyeye
ayarla bundan filtrele.
Yapabilir miyim, bilmiyorum...
Lütfen.
Ne yapacağımı söyle.
Böyle iyi.
Şimdi sıra sizde.
Yakaladım.
Bravo!
Yaşa!
Neler oldu?
Niye ona sormuyorsun?
Hepimizi öldürmek veya
en azından uzun bir süre...
...iş göremez hale getirmek için
düzenlenmiş koordine bir saldırıydı.
Belli ki daha büyük bir plânı
engellemeyelim diye bir ön hazırlıktı.
Saldırılar stratejik
olarak dâhiyaneydi.
Dahası, fiziksel ve psikolojik
zayıflıklarımız hedeflenmişti.
Bizi çok iyi tanıyan
birinin hazırladığı belli.
Plânları ben yaptım.
- Sen mi?
- Ne dedin sen?
Gelmiş geçmiş bütün Adalet Birliği
üyelerini dikkatle inceledim...
...ve gereği halinde sizi
nötralize etmek için...
- ...olası durum plânları hazırladım.
- Şaka yapıyorsun herhalde.
Amaç nötralize etmekti,
öldürmek değil.
Plânlarımı uygulayan kişi
onları değiştirmiş.
Yine de güvenimize böyle
ihanet etmen kabul edilemez.
Adalet Birliği üyeleri,
gezegendeki en güçlü ve...
...potansiyel olarak
en tehlikeli bireyler.
İçimizden biri kötü tarafa
geçer diye mi düşündün?
Veya zihin kontrolü altına girebilir.
Bu mümkün.
Bu yüzden gerekirse diye Adalet Birliği
üyeleriyle ilgili plânlar hazırladım.
Hiçbirimiz senin hakkında
böyle bir şey düşünmezdik.
O zaman hepiniz aptalsınız.
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Ben burada misafirim.
Bu mesele özel bir hal almaya başladı.
Dur. Artık sen de bu işin parçasısın.
Batman'in olası durum
plânlarını pek dert etmiyorum.
Ama birinin onları çalmasına
izin vermek çok ahmakça.
O konuyu biraz düşündüm
ve nasıl yaptıklarını buldum.
Yarasa mağarasının
güvenlik kamerası kaydı.
Hologram formunda olduğu için
hareket dedektörleri onu algılamamış
Ayna Ustası bu kadar dikkatli değildir.
Kullandıkları teknoloji ve bu işin...
...büyüklüğüne bakılırsa,
yalnız çalışmıyor.
Floş Royal Çetesi'ni yakaladığımız
gecenin video kayıtları.
Yani onlara boyutlar arası
anahtar veren kişi aynı zamanda...
...Ayna Ustası'nın yarasa mağarasındaki
şifreli dosyaları çalmasını sağladı.
Ama senin dosyalarının şifresini
çözmek neredeyse imkânsız.
Neredeyse.
Dosyaları bulabilirim.
Dediğin gibi şifrelerini çözmek çok
zordur ama çözülmesi durumunda...
Bir olası durum plânın var.
Şifreleri çözüldüğü zaman
eve haber verirler.
Louisiana.
Bataklık bölgesi.
Yani bu aygıt gerçekten
Dünya nüfusunun yarısını öldürecek.
Tam olarak değil.
Hasarın çoğunu
Güneş patlaması yapacak.
Güneş patlaması mı?
Bunu bir kılavuz
ışın olarak düşünün.
Bir saat sonra ideal fırlatma
penceresi açıldığında...
...bu harika aygıt Güneş'e uçarak
ardında manyetik bir iz bırakacak.
- Güneş'e çarpınca ne olacak?
- Güneş patlamasına yol açacak.
Patlama, manyetik iz boyunca
ışık hızında yol alacak.
Sekiz buçuk dakika sonra Dünya'nın
Güneş'e bakan yüzü yok olacak.
Dünya nüfusunun yaklaşık
yarısı anında ölecek.
Ortaya çıkan elektromanyetik
dalga sayesinde...
...buhar makinesinden daha gelişmiş
hiçbir makine artık çalışamayacak.
Teknoloji, süper kahraman
ve hükümet kalmayacak.
Bizim hükümetimiz hariç.
Hırs dolu bir plân.
Bizi yoldan çekmek
istemene şaşmamak gerek.
- Onun icabına baktığını sanıyordum.
- Haftalarca yanması gerekirdi.
Kendine yüklenme.
Aslında hiçbiriniz işimizi
bitirmeyi başaramadınız.
Her şeyi duydunuz mu?
Duyduk.
Haklayın şunları.
Füzeyi ele geçirmelerine izin vermeyin!
Bana yapmaya çalıştığın
şeye hâlâ inanamıyorum.
Sen beni incittin, Jordan.
Kalbimi kırdın. Ben de daima
seni incitmeye çalışacağım.
Yeni bir numara.
O kadar kolay olacağını
sanmadın, değil mi?
Seni diri diri gömmemiş miydim ben?
Hatayı orada yaptın zaten.
Bir daha yapmam.
İyi dövüşüyorsun ama son zamanlarda
seninle epey dövüş pratiği yaptım.
Nerede bu kahrolası
geri sayım kontrolü?
Füze fırlatma iptal edildi.
Bileğimin nasıl olduğunu
sormuyorsun hiç.
Peki, bileğin nasıl...
Şaşırtıcı derecede hızlı iyileşti.
Manuel fırlatma başlatıldı.
Yeni bir dünyanın şafağına
hoş geldiniz.
Yapacak başka işim var.
Seni sürekli incitiyorum, değil mi?
Savage, silahı ateşledi.
- Superman peşinden gitti.
- Gidiyorum.
Superman, neredesin?
Füzeye yaklaşıyorum.
Patlamasına kolayca engel
olacağımı tahmin ediyorum.
- Superman?
- Şu an konuşamam.
Hayır.
Güneş patlaması geliyor.
Nasıl durduracağız?
Bilmiyorum ama bir yolunu bulmak için
sekiz dakikadan az vaktimiz var.
Belki biraz daha fazla.
- Çok kan yok.
- Pek kalmadı zaten.
- Sence durdurabilir mi?
- Durduracaktır.
Durduramadım. Patlama geliyor.
Bir çözüm bulmak için yedi dakikamız var.
Yedi dakika mı?
Hal, zaman kazanmaya çalışacak ama
biz yedi dakikaya göre hareket edelim.
Dünya'nın yerini değiştirsem nasıl olur?
Bunun neden işe yaramayacağını
bir hafta boyunca anlatabilirim.
- Plânın var mı?
- Yok ama Savage'ın var.
Patlama ulaştığında burası da
Güneş'in önünde olacak.
Ama Lejyon hiç endişeli değildi.
Onları patlamadan koruyacak
bir mekanizma olmalı.
Konuşmaya başla kibarlık
edecek vaktim yok.
Ölümsüz birini konuşturacak
kadar vaktin de yok.
Konuşmana gerek yok.
Nasıl hayatta kalmayı
plânladıklarını biliyorum.
Floş Royal Çetesi'ne verdiği
soyut hal teknolojisi.
Onlarla test etmiş olmalı.
Yani patlama buranın
içinden geçip gidecekti.
Peki aygıt nerede?
Kocaman bir şey olmalı.
İşin güzelliği orada,
Felaket Salonu aygıtın kendisi.
Kontrol paneline bağlandığımda
tüm özelliklerini yükledim.
Bu bina, tüm Dünya'yı soyut hale
getirecek kadar güçlü müdür?
Yeterli gücümüz olursa bu mümkün.
Ayrıca daha yüksekte olması gerek.
- Ne kadar yüksek?
- Yakın yörünge.
O konuda yardım edebilirim.
Herkes görevini biliyor. Başlayın.
J'onn?
Yeşil Fener! Kalkan kırıldı.
Patlama gelmeye devam ediyor.
Sen ne durumdasın, Victor?
Soyutlaştırma alanı hazır mı?
- Sanırım hazır ama test etmek gerek...
- Şimdi ederiz.
Resmi toplantımızı başlatıyorum.
İlk önce henüz duymamış
olanlar için haberlerim var.
Dünya mahkemesi, Vandal Savage'ı...
...insanlığa karşı işlediği
suçlardan dolayı suçlu buldu.
Ölümsüz adamın
ne ceza aldığını da söyle.
Tahliye imkânı olmadan
ömür boyu hapis.
Yeni bir haberimiz de var.
Oy birliği ile Adalet Birliği üyesi...
...olan Cyborg'a,
resmi olarak hoş geldin diyorum.
Çok güzel. Bravo.
- İyi iş çıkardın.
- Tebrikler, Victor.
Herkese teşekkür ediyorum.
Şimdi toplantının
asıl konusuna geçelim.
Vandal Savage olayı sırasında,
güvenimize ihanet ettiği ortaya çıkan...
...Batman'in Birlik üyeliğinde kalıp
kalmayacağına karar vermeliyiz.
- Kalmasını isteyenler...
- Durun.
Oylamaya geçmeden önce,
kendini savunmasına izin verilmeli.
Katılıyorum.
Pekâlâ. Batman?
Davranışlarımı savunmaya
ihtiyaç duymuyorum.
Aynı durumda yine aynı şeyi yapardım.
Yapma ama.
Adalet Birliği ve üyeleri olası bir
gücün kötüye kullanımı durumuna karşı...
...güvenlik mekanizması olmadan
bırakılamayacak kadar tehlikelidir.
Biz gücümüzü dünyamızı korumak için
kullanıyoruz. Hep öyle yaptık.
Ya bir gün başka bir amaç
için kullanacak olursak?
Eğer Adalet Birliği kontrolden çıkarsa
oluşturacağı tehdidi öngöremiyorsanız...
Oylamanızı beklememe gerek yok.
Benim burada yerim yok o zaman.
Biraz vaktin var mı?
Ne istiyorsun?
Bir gün kötü şeyler yaparsak diye...
...Birlik'teki herkesi durdurmak için
olası durum plânları yaptın.
Plânlarımın amacı etkisiz hale
getirmekti, öldürmek değil.
Ama Savage, seni gömmek için
kendisi bir plân yaptı.
Öyle tahmin ediyorum.
Benim plânlarımda bu yoktu.
Konu bu muydu?
Kontrolsüz güç hakkında
yaptığın konuşmaya rağmen...
...kendini durduracak bir plân
yapmayacak kadar kibirli misin?
Öyle bir plânım var.
Adı, Adalet Birliği.
Sadece emin olmak istedim.
Bu nedir?
Bir gün Birlik yanlış tarafa geçerse...
...dünyayı koruyacağına
güvendiğim biri olmasını istiyorum.
Bana karşı bile olsa.
DWAYNE McDUFFIE
anısına