Benim adım Ash,
ve ben bir köleyim.
Tahminimce yıl MS 1300
ve ölümüme sürükleniyorum.
Daha önce böyle değildi.
Gerçek bir yaşamım vardı... Bir zamanlar.
Bir işim.
Ash, 4 numaralı ürün peronuna.
Çelik eşya, 12. arada.
Akıllı alışveriş yapın, S-Mart'dan alın.
Harika bir kız arkadaşım vardı...
Linda.
Beraberce dağdaki küçük
bir kulübeye gitmiştik.
Bizden önce bir arkeolog
bu uzak yere
son keşfini tercüme etmek
ve çalışmak için gelmişti.
Necronomicon Ex Mortis.
Ölülerin Kitabı.
İnsan etiyle kaplanmış
ve kanla yazılmış.
Bu eski Simerya kitabı
garip gömme şekilleri,
cinai kışkırtmalar ve
şeytan diriltme hakkında yazılarla doluydu.
Kesinlikle yaşayan insanların
dünyasına göre değildi.
Kitap, ormandaki karanlık birşeyleri uyandırdı.
Linda'yı aldı.
Ve sonra... benim için geldi.
Elime girdi ve elim kontrolden çıktı.
Ben de elimi bileğimden kestim.
Ama bu onu durdurmadı.
Geri geldi.
Daha güçlü olarak.
Tanrı aşkına, bu şey nasıl durdurulur?!
Hayır!
BRUCE CAMPBELL
KARANLIĞIN ORDUSU'NA KARŞI
Yabancıyı kuşatın!
Tamam... Siz!
Davranın!
Hepiniz aynı anda hareket edin!
Bu tanrının cezası yer de neresi?
Kıpırdama cehennem köpeği!
Hayır, hayır.
Sakin ol şef.
Buraya nasıl geldiğimi bilmiyorum,
ve... bela da aramıyorum.
Ne çeşit bir zırh bu böyle?
-Bilge Adam!
-Geri çekilin, hepiniz!
Herkes atlarına, hadi!
Lordum, inanıyorum ki bu o.
Necronomicon'da bahsolunan.
O, gökten geleceği
ve bizi ölülerin dehşetinden
kurtaracağı söylenen kişi.
Ne? Bu soytarı mı?
Muhtemelen, bu Henry'nin adamlarından biri!
Diz çökün serseriler!
Bence, onu çukura atalım!
Çukurun korkularını yakında öğreneceksin!
Çukura!
Seni gidi zavallı piç!
-Yakalayın!
-Bırakın beni!
Bırakın beni!
Zincirleyin onu!
Azıcık eğleneceksin, dostum.
Kaleye!
Hadi!
Yürüyün!
Hadi artık!
Hadi hızlanın!
Bunun tadına bak!
Kaleye döndüğünüzde
beklediğiniz şeyi bulacaksınız.
Lord Arthur geliyor!
Kalenin kapılarını açın!
Lord Arthur!
Lord Arthur geliyor!
Sizi zavallı...
Çok güzel, değil mi?
İçeri girin!
Yürüyün zavallılar...
Devam edin!
Yürüyün çocuklar.
Tanrı kralı korusun!
Tanrı kralı korusun.
Onu seviyoruz!
Arthur!
Geri döndü!
Lord Arthur!
Kardeşim nerde?
Sizinle değil miydi?
Öyleydi!
Ve cesurca savaştı.
Ama dün geceki savaşta
Dük Henry'nin adamları onu öldürdü.
Üzgünüm Sheila.
Hadi.
Sizi geri zekalılar!
Durun! Kesin şunu piçler!
Barbarlar!
Yo, hayır!
Kesin şunu! Kesin şunu!
Çekilin sizi küçük fırlamalar!
Çürümüş şey!
Frengiye yakalan hayvan!
Sen bir katilsin! Kara katil!
Kardeşimin öcü alınacak!
Kıt'a dur!
Boyunduruğu çıkarın!
Öldürün onları!
Çukura atın onları!
Siz, benim adamlarımdan biri değilsiniz.
Kimsiniz siz?
Kim bilmek istiyor?
Ben Kızıl Henry'im.
Shale Dükü, Kuzey Toprakları'nın Lordu
ve Kuzey insanlarının lideri.
Öyleyse merhaba Bay Parlakpantolon.
Senin için yeni haberlerim var dostum,
şu an lider sen değilsin.
Şu an iki şey var: Jack ve bok.
Ve Jack kasabayı terketti.
Kapa çeneni!
Baylar, lord Arthur!
Bu ülkede uyanmış bir şeytan var.
Ve benim adamlarım kendi ruhları için
bu şeytana karşı dövüşürken,
sen Kızıl Henry, bizimle savaşı sürdürüyorsun!
Şarlatan!
Kılıçlarınızı ilk bize yönelten sendin.
Ve bu şeytan benim insanlarımı da kirletti!
Senin insanların bu çukurun içinde yatan
iğrenç kötülükten farklı değil!
Doğru!
Daha iyi değilsiniz!
Tanrı ruhlarınızı bağışlasın.
Tanrı adına, orada ne var öyle?!
Atın çukura fahişenin
kana susamış bu çocuklarını!
Hayır!
Aman tanrım!
Kaçıyor!
Tutun. Tutun onu!
-Sıradaki kim?
-İşte o. Ha, titriyor!
Şu an çok zeki görünmüyorlar artık, değil mi?
Korkuyor!
Korkudan bembeyaz oldu!
Bekle bir dakika.
Dur biraz.
Be... bekle bir dakika!
Şunu anlamalısın adamım;
Bu pislikleri daha önce hiç görmedim!
-Atın onu içeri!
-Titriyor!
Yalvarıyor!
Daha ne bekliyorsunuz?
Henry! Onlara beni tanımadığını söyle!
Daha önce hiç karşılaşmadık.
Söyle!
Dinleyeceklerini sanmıyorum, dostum.
Bakın, söylüyorum size.
Yanlış adamı yakaladınız.
Diyorum ki... yanlış adamı yakaladınız.
Nasıl, çukuru sevdin mi?
Harika değil mi çukur?
Seni var ya...
Kazıklar.
Hey, kazıklar dedi. Kazıkları hazırlayın.
Çekilin!
Garip adam!
Lanet olsun!
Lanet olsun sana!
Farkında mısın,
ayakkabı bağın çözülmüş.
Tamam...
Daha isteyen var mı?
Sıradaki kim?
Nasılmış?
Daha isteyen var mı?! Ha?
Kim biraz daha ister?
Sen!
Biraz daha ister misin?
Birazcık ister misin?
İster misin?
Biraz daha?!
Şimdi şu ata binin ve gidin buradan.
Bırakın gitsinler!
Durun!
Teşekkürler cömert ev sahipleri!
Kılıcımı getirin!
Bu küstahlık için
senin öldüğünü görmek istiyorum.
Evet. Sizi gidi ilkel ütü kafalılar!
Dinleyin!
Bunu gördünüz mü?!
Bu...
benim patlatma çubuğum!
12'lik çift namlulu Remington,
S-Mart'ın en iyisi.
Bunu spor ürünleri bölümünde
bulabilirsınız.
Evet, doğru. Bu tatlı şey
Grand Rapids Michigan yapımı.
109.95$'dan satılıyor.
Ceviz ağacı kaplama, mavi kobalt çeliği
ve hafif bir tetik.
Bu doğru.
Akıllı alışveriş yapın, S-Mart'dan alın!
Anladınız mı?
-Evet efendim! Anladık.
-Evet efendim.
Şimdi yemin ediyorum ki,
aranızdaki primatlardan biri,
eğer bana dokunursa...
Şimdi...
eve geri nasıl döneceğimi konuşalım.
Bağışlanmak için size yalvarıyorum, lordum.
Sizi Henry'nin adamlarından biri sanmıştım.
Önce beni öldürmek,
şimdi de öpmek istiyorsun.
Boşversene.
Anlaşma nedir?
Beni geri gönderebilecek misin?
Sadece Necronomicon bu güce sahip.
Bizim de ihtiyacımız olan kutsal olmayan bir kitap.
Sayfalarında seni kendi zamanına
gönderebilecek bölümler bulunuyor.
Sadece sen, seçilmiş olan, onu arayabilirsin.
Kitabını istemiyorum senin,
zırvalıklarınızı da istemiyorum,
beni sadece kendi zamanıma gönder,
hemen, bugün, şim...
Öleceksin!
Asla Necronomicon'u elde edemeyeceksin!
Ruhlarınızla ziyafet vereceğiz!
Bu bir numara. Bir balta kap.
Muhafızlar, durdurun onu!
-Yakalayın cadıyı!
-Cadıya ölüm!
Biraz yulaf peltesi al!
Ah gözlerim! Kör oldum!
Aman tanrım, kör oldum!
Yo, yapma!
Hey, sürtük!
Hadi başlayalım!
Eğer Necromonicon ölülerin eline geçerse,
bütün insanlık bu şeytan tarafından yutulur.
Şimdi, kitabı arayacak mısın?!
Ordaki.
Mükemmel!
Sorun ne? Ahırda mı yetiştin?
Kapat kapıyı.
Herhalde o da diğer ilkellerle birlikte ahırda yetişmiştir.
Bilge Adam, senin seçilmiş kişi olduğunu söylüyor.
Buraya bize yardım etmek için geldiğin söyleniyor.
Ve insanlarımızı şeytana karşı yönetecekmişsiniz.
Kitabı almaya gitmemin tek nedeni evime geri dönmek...
Yarın sabah gideceğinizi sanmıştım.
Dokunma ona lütfen!
Senin ilkel zekan
metal alaşımları ve bileşimleri ve...
böyle moleküler yapıları olan şeyleri...
anlayamaz...
Her neyse...
Ne işin burda?
Söylemek istediğim, bütün ümidim
ve dualarım sizin yanınızda,
ve bunu da sizin için yaptım.
Güzel, bir at örtüsüne ihtiyacım vardı.
Bana biraz şeker ver, bebek.
Sakin ol!
Ne? Ne oldu?
Bu patika seni
kutsal olmayan bir yere götürecek.
Bir mezarlık.
Orada, Necronomicon bekliyor.
Kitabı yerinden aldığın zaman
şu sözleri tekrarlamalısın:
Klaatu barada nikto.
Tamam.
Güzel. Tekrarla bunları.
Klaatu barada nikto.
Yeniden!
Anladım! Anladım!
Lanet kelimelerini anladım artık, tamam mı?!
Şimdi anlaşalım, her ikinizle de!
Eğer kitabı alırsam,
sen de beni geri göndereceksin.
Sonra ben de tarih olacağım.
Neyin var oğlum?
Hadi!
Hey, şu herifi iyice korkutalım!
Hazır, nişan al, ateş!
Kaçın!
Seni rezil ufaklık...
Dur biraz!
Bir dakika!
Ezerek paramparça edeceğim sizi.
Duyuyor musunuz?!
Sizi öyle bir ezeceğim ki,
sürekli kendinizi kollayacaksınız...
Hey aptal!
Yol açın!
Ne korkunç bir kabus.
Bir dakika...
Ah Tanrım!
Hareket edemiyorum!
A yap bakayım!
Geronimo!
Tamam küçük dostum.
Biraz sıcak çikolataya ne dersin? Ha?!
Nasıl, tadı güzel miydi?
Beğendin mi ta...
Ah Tanrım, daha da büyüyor!
Kör oldum! Kör oldum!
Beni nereye götürüyorsun?
Nesin sen?
Ben misin?
Ne yaptım...
veya yapıyorum ben?
Aptal gibi konuşuyorsun.
Neden yapıyorsun bunu?
Bilmek mi istiyorsun?
Cevabı çok basit.
Ben kötü Ash'im.
Ve sen de iyi Ash'sin.
Seni gidi küçük cici patili!
O kadar da iyi biri değilim.
Bu sana öğretir! Evet.
Bu sana öğretir!
Necronomicon'a asla ulaşamayacaksın!
Daha bulamadan mezarlıkta gebereceksin!
Hey, yüzündeki de nedir öyle?
Bak bakalım nasılmış.
Hadi oğlum!
Üç kitap mı?!
Dur bir dakika. Bekle.
Üç kitap hakkında kimse bir şey söylememişti.
Şu kokuşmuş bilge adam!
Bana gizli küçük kelimelerini, saçma ve aptalca
şeyleri öğretmekle o kadar meşguldu ki...
bunun hakkında hiçbirşey söylemedi.
Yani... Yani hangisini almam gerekiyor?
Bir tanesini mi alayım, yoksa hepsini mi? Ya da...
Ya da ne?
Yanlış kitap!
Sen...
Sana döneceğim.
Evet...
...oldukça açık gözüküyor.
Dur bir dakika...
Şu sözcükler... Tamam, tamam, tamam.
Kelimeleri söyle.
Klaatu...
barada...
lu...
necktie, nectar, nickel...
Noodle...
'N' ile başlıyordu.
Kesinlikle 'N' ile başlıyordu.
Kesinlikle 'N' ile başlıyordu!
Klaatu, barada, n@$#*%^!...
Tamam o zaman,
bu kadar!
Hey, dur bir dakika.
Herşey yolunda.
Kelimeleri söyledim!
Söyledim!
Hayır!
Dur!
Saklanacak bir yer bulun!
Herkes siperlere!
Çocuklarınızı kollayın!
Atları sakınleştirin!
Birşey yanlış! Bir şey eksik!
Parçalayacağım sizi, ezeceğim, sizi çelimsiz şeyler...
Tamam, artık dışardayım.
Görevimi yerine getirdim.
Şimdi geri gitmek istiyorum. Anlaşmadaki gibi.
Ben...
...yeniden...
...yaşıyorum!
Orda! Seçilmiş kişi!
Seçilmiş kişi geri döndü!
Kalenin girişini açın!
-Eve hoşgeldin!
-Kurtulduk!
-İşte Necronomicon!
-O gerçekten bahşolunan!
-Necronomicon'u getirmiş!
-Nasılsın?
-Kitabı getirmiş!
-Evet, harika, harika.
-İyi çocuk!
-Çekil önümden!
Necronomicon'u ver çabuk.
Getirdin mi Necronomicon'u?
-Evet, o... o sadece...
-Sadece ne?!
Hiç.
Al.
Şimdi geri gönder beni, anlaşmadaki gibi.
Necronomicon'u yerinden aldığın zaman,
kelimeleri söyledin mi?
-Evet, temel olarak...
-Doğru bir şekilde söyledin mi?
Bak.
Belki her küçük heceyi söylemedim,
ama temel olarak söyledim, evet.
Lanet olası aptal! Hepimizi lanetledin!
Kelimeleri yanlış söylediğin için
ölülerin ordusunu uyandı!
Şimdi, vay, vay! Tamam, ıspanakçene.
Kitabı aldığın zaman
bu pisliği temizleyeceğini söylemiştin.
Orda bundan kurtulacak ve beni geri
gönderebilecek bir bölümün olduğunu söylemiştin.
Bu doğru.
Kitabın hala seni geri gönderebilecek gücü var,
ama bizim için... Faydasız!
Şeytanın Necronomicon için dehşet bir açığı var!
Ve onu almak için buraya gelecek.
Bir anlaşma yapmıştık.
Sen o lanet kitabı istedin, ben de getirdim.
Görevimi başardım. Sen de beni geri yolla!
Peki öyleyse.
Sözümüzün eri insanlarız
ve anlaşmamızı yerine getireceğiz.
Bilge Adam seni kendi zamanına geri gönderecek.
Sahi mi?!
Onun seçilmiş kişi olduğunu düşünmüştüm.
Evet, doğru, çünkü anlaşma buydu.
-Hain!
-Öyleyse... bütün bu şeylerle...
ne zaman başlayabileceğimizi...
düşünüyorsunuz...
Hainden başka bir şey değilmiş o!
Ne zaman başlayabiliriz... bu törene...
bilirsiniz işte...
Özürü kabahatinden büyük.
Bilge Adam sana güvenerek aptallık etti.
Onun güvenilmez olduğunu biliyordum.
Ona güvenmiştik.
Bize hala yardım edeceğine inanıyorum.
Sheila, anlamıyor musun?
Artık bitti.
Çözüm bende değil.
Hiç te olmadı.
Ama paylaştığımız bunca şey?
Peki bana gizlice söylediğin o tatlı sözler?
Ha, biz buna sadece
yatak muhabbeti diyoruz, bebeğim.
Hepsi bu.
Bundan daha fazlası vardı.
Ben hala sana inanıyorum.
Kalacağına ve bizi kurtaracağına hala inanıyorum.
Ben...
Korkak.
Şuraya bakın! Bir şeytan!
Hadi çıkalım burdan!
Ash! Yardım et!
Sheila!
Vurun şu kahrolası şeyi!
Silahlarınıza hakim olun! Kızı vuracaksınız!
Hey, kılıcım!
Lanet olsun sana!
Kaz lanet olası! Daha hızlı kaz!
Savaşta ölmüş olan her kurtlanmış *rospu çocuğu...
-benim komutam altına girecek!
-Teşekürler efendim!
-Hey sen! Başla artık!
-Emredersiniz!
Kalelerine saldıracağız ve kitabımı geri alacağız!
Kaldırın, lanet olası aşağılıklar!
Yaşayanların dünyasına yeniden hoşgeldin.
Şimdi bir kürek kap ve kazmaya başla!
Fahişeyi getirin!
Bana biraz şeker ver, bebek!
Yavrum,
ne kadar tatlı bir şeysin sen böyle!
Dokunma bana seni çürümüş şey.
Senin için planlarımız var güzel kız!
Yürü!
Kemiklerinizi mi kaybettiniz sizi çürümüş yapışkanlar?
Yürüyün çabuk!
Bir gözcü geliyor!
Hey, atını tutun.
-Ayağa kalk.
-Lordum.
Ölüler ordusu kırlarda toplanıyor,
ve kaleye yaklaşıyorlar.
Buraya ne kadar uzaktalar?
İki günlük mesafede.
O zaman kanatlı olanlar sadece ilkleriydi.
-Belki de çabucak kaçsak iyi olur?
-Dağlarda güvende oluruz.
-Evet, dağlar.
-Kaçmalıyız!
Bu yazılmıştı Arthur! Daha önce söylenmişti!
-Ruhlarımızı alacaklar!
-Korkuyorum!
-Ruhlarımızı yutacaklar!
-Ölmek istemiyorum!
Yeter artık.
Hadi kaçın.
Evinize kaçın ve annenizin dizinde ağlayın!
Ben?
Kaçmaktan bıktım!
Derim ki;
kalalım ve sonuna kadar dövüşelim.
Gelecekten gelen bütün adamlar,
koca ağızlı palavracı mıdır?!
Hayır. Sadece ben bebeğim.
Sadece ben.
Kalenin duvarlarında
ölüler ordusuyla nasıl savaşacağız?
Sen nasıl savaşacaksın?
Daha başka sözün?
İnsanlarımızın çoğu çoktan kaçtı.
Sadece 60 kişiyiz.
Öyleyse bizimle birlikte savaşmaları için
Henry ve adamlarını getirelim.
Şimdi... kim benimle?!
Ben seninle kalacağım.
Çeliğime güvenebilirsin.
Cesaretimi koyuyorum ortaya.
-Kılıcım onunla beraber!
-Ben seninleyim!
-Yayımı senin emrinle gereceğim efendim!
-Ben de!
Senin için kalıyoruz!
Evet tatlım...
Çocuklara merhaba de.
Kederli kemikler için ne güzel bir manzara!
Kötü olabilirim...
ama kendimi iyi hissediyorum.
-Lideriniz kim?
-Siz lordum!
Siz efendim!
Kaleye!
Kimya 101
Patlayıcılar:
Barut.
Geliyorlar!
Ölüler yaklaşıyor!
Bu lanet olasıcalardan çok var.
Daha fazla adama ihtiyacım var.
Savaş istasyonları!
Kayaları iki katına çıkartın!
Mancınıkları hazırlayın!
Tanrı aşkına, gösterelim onlara!
Ve dur!
-Kıt'a dur!
Ta*aklarını kopartacağım.
Lordum, her iki yanda mevzilendik.
Güzel, güzel, güzel...
Kitabımı nerede tutuyorlar?
Orda Lordum, çukurun ötesindeki ikinci duvarda.
En emniyetli yer de orası olurdu.
Hiçbir şeyin beni Necronomicon'a
sahip olmaktan alıkoymasına izin vermeyeceğim!
Şimdi, beni doğruca kaleye götürün!
-İleri!
Hazırla.
Ger!
Hazır...
Ateş!
İlerleyin canavarlar...
İlerleyin!
Evet bebeğim!
İşte bu!
Efendim, güneyden ikinci bir bölük daha yaklaşıyor.
Kale kapısına yüklenin!
Mancınıklar!
Mancınıkları çıkarın!
Hadi askerler!
Kıpırdayın!
Hadi şimdi!
Hadi birlikte...
Çevir!
Ateş!
Evet!
Ah, sizi gidi zavallı kemik torbaları!
Ayağa kalkın ve sal... arh...
saldır... agh... saldırmaya devam edin.
Yürüyün zavallı miskinler!
İndir!
Kaldır!
İleri!
Kapıyı destekleyin, hemen!
Sıkı tutun!
-Geri çekilin!
-Taşlayın şu yaratıkları!
Kahrolun!
Oooh! Bu acıtacak!
Yürüyün yaratıklar!
Oklar!
Hazırla!
Ateş!
P*çlerin kapılarını kıracağız şimdi!
Batı duvarına, hemen!
Geri çekilin!
Siperleri güçlendirin!
Kitabı koruyun!
Tanrı hepimizi korusun.
21. yüzyıla merhaba deyin!
Hadi!
Herkese yetecek kadar var bende!
Dikkat et!
Bunu ye!
İstediğimiz adam arabada!
Yakalayın onu!
Sheila...
-Avluyu kontrol altına aldık, Lordum.
-Mükemmel.
Hey, sen benimsin tatlım!
Çekil üzerinden!
Lordum...
Kitabın yanında durun!
Kitap olduğumuz yerde.
Merhaba!
Kitap benim.
Şimdi senin işkembeni çıkaracağım.
Nereye gitti? Hey!
Babanıza gelin.
Yakalayın onu.
Ah, seni çılgın kaltak, in sırtımdan!
Tamam.
Bir zamanlar beni güzel buluyordun.
Tatlım, gerçekten çirkinleşmişsin.
İşte burada.
Demek sert oynamak istiyorsun, ha?
Tamam.
Canımı sıkıyorsun seni çirkin *rospu çocuğu.
Geliyorum!
Daha fazla dayanamayacağız!
Dayanmamız gerek!
Kitabı korumalıyız!
Seninle halledilecek bir hesabım var.
Hadi.
İşkembeni dökeceğim.
İşte şimdi benimsin!
Kitap!
Artık Necronomicon benim!
Zavallı ordunu yendim.
Şimdi de intikamımı alacağım!
Sıkı tutun kemikkafa!
Çünkü bir gezintiye çıkıyorsun.
Zafer bizimdir!
-Hey, Henry.
-Ta kendisi!
-Evet, iyiydi?
-Leydim!
-Arthur.
-İyi kurtardık dostum.
Günü kurtardık!
Artık kardeşiz...
ve yeni bir krallık doğacak!
Kitapta yazdığına göre her bir damla,
kişinin bir asır uyumasını sağlıyormuş.
Altı damla iç,
kendi zamanında uyanacaksın.
Unutma, kelimeleri
tam olarak tekrarlamalısın.
EV EŞYALARI
Kalmayı düşündüm.
Onları yönetmemi, onlara
öğretmemi, kral olmamı önerdiler.
Ama ben buraya aidim. Sıvıyı içtim,
kelimeleri söyledim ve işte geldim.
Bu sefer kelimeleri tam olarak söyledin
mi?
Belki her heceyi tam olarak
söylemedim ama aşağı yukarı söyledim.
Aşağı yukarı.
Nasıl kral olabileceğinle
ilgili o hikayeyi bilir misin?
Bence çok hoş.
Geber.
Bayan, sizden dükkanı
terketmenizi rica edeceğim.
Sen de kim oluyorsun?
Adım Ash.
Ev eşyaları.
Ruhunu yutacağım.
Gel al bakalım.
Tabii ki geçmişte kalabilirdim.
Kral bile olabilirdim.
Ama bana sorarsanız,
kral benim.
Yaşasın kral, bebek.