HARRY POTTER VE MELEZ PRENS
HARRY POTTER:
SEÇİLMİŞ KİŞİ Mİ?
KÖPRÜ ÇÖKTÜ.
ÖLÜ SAYISI ARTIYOR.
SAYGINLIKTAN DÜŞÜŞ
MALFOY'UN EŞİ VE OĞLU
DAVAYI TERK ETTİ
Harry Potter...
Harry Potter da kim?
Hiç kimse.
Sersemin biri.
Oldukça komik bir gazete.
Bir kaç gece önce, resimdekilerin
hareket ettiğine yemin edebilirdim.
- Gerçekten mi?
- Ya da kafam gerçekten güzeldi.
- Merak ediyordum da...
- 11'de. İşim o saatte bitiyor.
Bana o sersem Harry
Potter'ı anlatabilirsin.
Bu yaz çok tedbirsizdin Harry.
Trenle seyahat etmeyi severim.
Kafamı dağıtmamı sağlıyor.
Oldukça nahoş görünüyor, değil mi?
Söylemem gerekir ki arkasında
harika bir hikaye var.
Ama şu an anlatmanın
zamanı değil.
Kolumu tut.
Dediğimi yap.
- Cisimlendim, değil mi? - Gerçekten
öyle. Oldukça da başarılı bir şekilde.
Birçoğu ilk seferlerinde kusar.
Neden acaba?!
Büyüleyici bir köy olan Budleigh
Babberton'a hoş geldin.
Harry, sanırım şu an seni neden buraya
getirdiğimi merak ediyorsundur.
Haklı mıyım?
Geçen bunca yıldan sonra buna
oldukça alıştım diyebilirim.
Asanı çıkart Harry.
Horace?
Merlin'in sakalı!
Biçimimi değiştirmene
gerek yoktu Albus!
Söylemem gerekir ki oldukça
inandırıcı bir koltuğa dönüşmüşsün.
Tüm mesele astarı iyi yapmak.
Dolgu maddesi zaten doğalından mevcut.
- Nasıl anladın?
- Ejderha kanı.
Sizi tanıştırayım.
Harry, senin eski bir arkadaş
ve meslektaşım ile tanışmanı istiyorum.
Horace Slughorn.
Horace, onun kim
olduğunu biliyorsun.
Harry Potter.
Tüm bu gösteri de
ne içindi Horace?
Başka birilerini falan
beklemiyordun, değil mi?
Başka birini mi? Ne demek
istediğinden pek emin değilim.
Ölüm Yiyenler, bir yıldan uzun süredir
beni saflarına katmaya çalışıyorlar.
Bunun nasıl bir şey
olduğunu biliyor musun?
Onları sadece bir kaç defa
hayır diyebilirsin.
Bu yüzden hiçbir yerde 1 haftadan
uzun süre kalamıyorum.
Burada yaşayan Muggle'lar
şu an Kanarya Adaları'ndalar.
Sanırım etrafı onlar için
düzeltmemiz gerekiyor, değil mi?
- Evet.
- Pekâla.
Bu oldukça eğlenceliydi.
- Tuvalete gitmemin bir mahsuru
var mı? - Tabii ki yok.
Neden burada olduğunu bilmiyorum
sanma Albus. Cevabım hala hayır.
Kesinlikle ve tartışmasız
bir şekilde hayır.
Babana çok benziyorsun.
- Gözlerin hariç, onları...
- Annemden almışım, evet.
Lily. Sevimli Lily.
Annen çok zeki biriydi.
Mugglelardan doğma biri olduğunu
düşünürsek daha da etkileyici.
En iyi arkadaşlarımdan biri Mugglelardan
doğma. Sınıfın en iyisi...
Lütfen önyargılı biri
olduğumu düşünme.
Annen en gözde
öğrencilerimden biriydi.
Bak, hemen şurada. En önde.
Hepsi benim. Her biri.
Eski öğrencilerim yani.
Barnabas Cuffe'ı biliyorsundur.
Gelecek Postası'nın editörü.
Günün haberleri hakkındaki
yorumumu her zaman duymak ister.
Gwenog Jones, Holyhead
Harpileri'nin kaptanı.
İstediğim zaman bedava
bilet bulabiliyorum.
Uzun zamandır
maçlara gidemiyorum.
Ah evet, Regulus Black.
Ağabeyi Sirius Black'in bir kaç hafta
önce öldüğünü şüphesiz biliyorsundur.
Tüm Black ailesine
öğretmenlik yapmıştım.
Tabii Sirius hariç.
Büyük bir kayıp.
Yetenekli bir çocuktu. Regulus'u
geldiğinde hemen kaptım tabii.
Takımı tamamlamak isterdim.
Horace?
Bunu almamın bir
mahsuru var mı?
Örgü modellerine bayılırım.
Tabii ki alabilirsin.
Gitmiyorsunuz, değil mi?
Kaybedilmiş bir davayı anında
anlarım. Gerçekten üzücü.
Eğer Hogwarts'a dönmeyi
kabul etseydin...
...bunu büyük bir kişisel zafer
olarak kabul edecektim.
Aynı arkadaşım Bay
Potter gibisin.
Eşi benzeri olmayan.
Hoşça kal Horace.
Hoşça kal.
Tamam, kabul ediyorum.
Ama Profesör Merrythought'un
eski odasını isterim...
...daha önce verdiğin
kutu kadar yeri değil.
Maaşıma da zam istiyorum! Çok çılgınca
bir zamandayız, çok çılgınca.
Gerçekten de öyleyiz.
Efendim, tüm bunlar ne içindi?
Yetenekli, ünlü ve güçlüsün.
Yani Horace'ın değer
verdiği her şey.
Profesör Slughorn seni koleksiyonuna
eklemeye çalışacak Harry.
Koleksiyonunun en değerli
parçası olacaksın.
İşte bu yüzden Hogwart'a
geri dönüyor.
Bu da hayati derecede
önem arz ediyor.
Maalesef harika olabilecek bir geceyi
elinden almış oldum Harry.
Gerçekten çok güzeldi.
Kız yani.
Hiç sorun değil efendim. Yarın
gittiğimde bir şeyler uydururum.
Bu gece Little Whinging'e
geri dönmüyorsun Harry.
Ama efendim... Hedwig ne
olacak? Sandığım?
İkisi de seni bekliyor.
Hedwig!
Anne!
Ginny, ne oldu?
Sadece Harry'nin ne zaman
geldiğini merak ettim.
- Ne? Harry mi? Hangi Harry?
- Harry Potter tabii ki.
Harry Potter evimde olsaydı bunu
biliyor olurdum, değil mi?
Sandığı mutfakta.
Baykuşu da.
Hayır tatlım.
Bunu hiç sanmıyorum.
Harry? Biri Harry mi dedi?
Ben dedim meraklı şey.
Harry yanında mı?
Tabii ki değil. En iyi arkadaşım evimde
olsaydı bunu bilirdim, değil mi?
O duyduğum bir baykuş muydu?
Hiçbiriniz Harry'yi görmedi mi?
Anlaşılan evde dolanıyor.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Harry!
Ne büyük sürpriz.
- Geleceğini neden haber vermedin?
- Bilmiyordum ki. Dumbledore.
Ah şu adam!
Onsuz ne yapardık?
Şuranda bir şey var. Diş macunu.
- Buraya ne zaman geldin?
- Bir kaç gün önce.
Gene de buraya geleceğimden
pek emin değildim.
Annem geçen hafta
kendini kaybetti.
Ginny ile benim Hogwarts'a
geri dönmeyeceğimizi söyledi.
Çok tehlikeli olduğunu düşünüyor.
- Hadi ama... - Böyle
düşünen tek kişi o değil.
Muggle ailem bile kötü bir
şeyler olduğunu biliyor.
Sonra babam araya girdi
ve olayı abarttığını söyledi.
Bir kaç gün sürdü
ama sonunda ikna oldu.
Bahsettiğimiz yer Hogwarts. Dumbledore.
Oradan daha güvenli neresi olabilir ki?
Bazı söylentiler var...
...Dumbledore'un
yaşlandığına dair...
Bu saçmalık. O sadece...
Kaç yaşındadır ki?
150? Bir kaç yaş eksik
ya da fazla olabilir.
Cissy, bunu yapamazsın.
Ona güvenilmez.
Karanlık Lord ona güveniyor.
Karanlık Lord yanılıyor.
Uza bakalım Kılkuyruk.
Burada olmamam
gerektiğini biliyorum.
Karanlık Lord bu konu hakkında
konuşmamı yasakladı.
Eğer Karanlık Lord yasakladıysa
senin de konuşmaman gerekir.
Onu yerine bırak Bella. Sahibi
olmadığımız şeylere dokunmamalıyız.
Doğruyu söylemek gerekirse
planı biliyorum Narcissa.
Sen mi?
Karanlık Lord sana mı anlattı?
Kardeşin benden
şüpheleniyor.
Oldukça anlaşılır. Yıllardır, üzerime
düşeni iyi bir şekilde yerine getirdim.
O kadar iyi ki, gelmiş geçmiş en iyi
büyücülerden birini aldattım.
Dumbledore harika bir büyücü,
sadece bir aptal bunu sorgular.
Senden şüphem yok Severus.
Onur duymalısın Cissy,
aynı şekilde Draco da.
O sadece bir çocuk.
Karanlık Lord'un fikrini değiştiremem.
Ama Draco'ya yardım
etmem mümkün olabilir.
Severus.
Yemin et.
Bozulmaz Yemini et.
Hepsi sadece boş laf.
Elinden geleni yapacak...
...ama en önemli anda...
...kendi deliğine saklanacak.
Korkak.
Asanı çıkart.
Sen, Severus Snape, Karanlık
Lord'un isteğini yerine getirirken...
...Draco'ya göz kulak
olacak mısın?
Olacağım.
Ve elinden geldiği
kadarıyla...
...onu zarardan
koruyacak mısın?
Koruyacağım.
Eğer Draco başarısızlığa uğrarsa, Karanlık
Lord'un Draco'nun yapmasını istediği şeyi...
...sen yerine getirecek misin?
Getireceğim.
Yaklaşın! Yaklaşın!
Bayıltan Lezzetler!
Burunkanatan Nugatlar!
Okul dönemi için de
Kusma Pastilleri.
Kazanın içine yakışıklı.
Peru anında karanlık tozu.
- Oldukça kârlı bir yatırım.
- Çabuk bir kaçış için oldukça faydalı.
Selam bayanlar.
Aşk iksirleri ha?
Gerçekten işe yarıyorlar. Gerçi
duyduğumuz kadarıyla kardeşim...
- ... kendi başına da gayet iyi durumdasın.
- Bu da ne demek oluyor?
Şu an Dean Thomas
ile çıkmıyor musun?
Sizi ilgilendirmez.
- Bu ne kadar?
-5 galleon.
- Bana kaça olur?
- 5 galleon.
- Kardeşinizim.
- 10 galleon.
Hadi gidelim artık.
Merhaba Ron!
Merhaba!
Fred ve George bunu
nasıl başarıyorlar?
Sokaktaki dükkanların
yarısı kapalı.
Fred, bu günlerde insanların gülmeye
ihtiyacı olduğunu düşünüyor.
Bana göre haklı da.
Hayır, olamaz.
Herkes asalarını
Ollivander'dan alırdı.
Harry.
Bana mı öyle geliyor yoksa Draco ile
annesi takip edilmek istemiyorlar mı?
Çok tatlı. Noel'in ertesi
günü şarkı söylerler.
- Dırdırcı ister misin?
- Lütfen.
Mahfışt ne oluyor?
Görünmez yaratıklar. Kulaklarımızdan
girip beynimizi sulandırırlar.
Dırdırcı.
Draco, o garip görünüşlü
dolapla ne yapıyordu?
Tüm o insanlar da kimdi?
Anlamıyor musunuz?
Bu bir kabul töreniydi.
- Kes şunu Harry. Lafı nereye getireceğini
biliyorum. - Oldu işte.
- O da artık onlardan biri.
- Kimlerden biri?
Harry, Draco Malfoy'un Ölüm
Yiyen olduğunu düşünüyor.
Kafayı mı yedin?
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen,
Malfoy gibi birini ne yapsın?
Peki Borgin ve Burkes'te
ne işi vardı?
Mobilyalara mı bakıyordu?
Orası tüyler ürpertici bir mağaza.
Aynı şekilde Burkes de.
Babası bir Ölüm Yiyen.
Her şey yerli yerine oturuyor.
- Ayrıca Hermione kendi gözleriyle gördü.
- Ne gördüğümü bilmediğimi söyledim.
Biraz temiz havaya
ihtiyacım var.
Bu da neydi?
- Nedir bu?
- Bilmiyorum.
Sakin olun çocuklar. Birinci
sınıflardan biri yapmış olmalı.
Otur yerine Draco. Birazdan
Hogwarts'a varmış olacağız.
Hogwarts! Bir okul için ne
kadar acınası bir döküntü.
Eğer iki yıl daha devam etmem
gerektiğini düşünseydim...
...kendimi Astronomi Kulesi'nden
aşağı atardım.
Bu da ne demek oluyor?
Gelecek yıl
değerli zamanımı...
...Tılsım dersinde harcamayacağım
demek oluyor.
Hoşuna mı gitti Blaise?
En sonunda kimin
güldüğünü göreceksin.
İkiniz devam edin. Kontrol
etmem gereken bir şey var.
Harry nerede?
Bizden önce trenden inmiş
olmalı. Hadi gidelim.
Annen sana hiç gizlice dinlemenin kötü
bir şey olduğunu söylemedi mi Potter?
Petrificus Totalus.
Evet, işte buradasın.
Tabii senin çenendeki salyaları
temizleyemeden ölmüştü.
Bu babam içindi.
Londra'ya dönüşün
tadını çıkart.
Finite.
- Merhaba Harry.
- Luna.
- Burada olduğumu nereden
bildin? - Mahfıştlar.
Kafan onlarla doluydu.
Arabaları kaçırmana neden
olduğum için özür dilerim Luna.
Önemli değil. Bir arkadaşla
beraber olmak gibiydi.
Ben zaten arkadaşınım Luna.
Bu çok iyi.
En sonunda!
Ben de ikinizi arıyordum.
İsimleriniz?
Profesör Flitwick, beni
5 senedir tanıyorsunuz.
Kurallar böyle Potter.
Bu insanlar da kim?
- Seherbazlar. Güvenlik için.
- Bu sopa da ne oluyor?
O bir sopa değil seni
dangalak. Bir baston.
Önemli değil Bay Filch.
Bay Malfoy'a bizzat kefilim.
Güzel surat Potter.
Düzeltmemi ister misin?
Bence böyle çok daha
hoş görünüyorsun.
- Ama tabii sen bilirsin.
- Daha önce hiç burun düzelttin mi?
Hayır, ama bir çok ayak
parmağı düzelttim.
Aralarında pek de fark yok.
Tamam. Yap bakalım.
Episkey.
Nasıl görünüyorum?
Son derece sıradan.
Harika.
Merak etme. Birazdan gelir.
Tıkınmayı keser misin!?
En iyi arkadaşın
ortalarda yok.
Gerçekten mi?
Arkana dön de bak
kafadan çatlak.
Üstü başı gene kan içinde.
Neden üstü her zaman
kan kaplı oluyor?
Bu seferki kendi kanına benziyor.
Nerede kaldın?
Suratına ne oldu?
Sonra konuşuruz.
Ne kaçırdım?
Seçmen şapka bu zor günlerde
güçlü ve cesur olmamızı öğütledi.
Onun için söylemesi kolay.
Sonuçta bir şapka, değil mi?
Hepinize iyi akşamlar.
Sağ ol.
Öncelikle size, öğretmen
kadromuza katılan...
...son ismi takdim edeyim.
Horace Slughorn.
Profesör Slughorn'un, eski görevi
olan İksir hocalığını kabulünü...
...büyük bir mutlulukla belirtirim.
Bu arada Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma dersi hocalığını da...
...Profesör Snape almış
bulunmaktadır.
Bildiğiniz gibi bu gece
buraya gelirken...
...hepiniz tepeden
tırnağa arandınız.
Bunun nedenini bilmeye de
hakkınız var.
Bir zamanlar, sizin gibi
bu salonda oturmuş...
...bu şatonun koridorlarında
yürümüş...
...ve bu çatı altında uyumuş
genç bir çocuk vardı.
Dışarıdan bakıldığında sıradan
bir öğrenci gibi görünüyordu.
Adı Tom Riddle'dı.
Ama şu an tüm dünya tarafından
başka bir isimle biliniyor.
Şu an burada durmuş,
hepinize bakarken...
...önemli bir gerçek
aklıma geliyor.
Her gün, her saat...
...hatta belki şu anlarda
bile karanlık güçler...
...bu şatonun duvarlarından
sızmaya çalışıyor.
Ama sonuçta en büyük
silahları sizsiniz.
Bunu iyice düşünmenizi istiyorum.
Şimdi doğru yataklarınıza.
Oldukça eğlenceliydi.
Sihir Tarihi dersi üst katta
bayanlar, aşağıda değil.
Bay Davis, orası kızlar tuvaleti.
Potter.
Bu iyi bir şey olamaz.
Keyfimiz oldukça
yerinde galiba.
Bu sabahım boş profesör.
Evet, fark ettim.
Bu boşluğu İksir dersiyle
doldurursun diye düşünmüştüm.
Yoksa artık Seherbaz falan
olmak istemiyor musun?
İstiyorum ama derse devam
edebilmem için S.B.D notumun...
...Olağanüstü olması
gerektiği söylenmişti.
Evet ama bu durum İksir dersini
Profesör Snape verirken öyleydi.
Buna karşın Profesör Slughorn
"Beklenenin Üstünde" alan...
...F.Y.B.S öğrencilerini de memnuniyetle
dersine kabul ediyor.
Harika. O halde
hemen derse yetişeyim.
Güzel, güzel. Potter,
Weasley'i de yanında götür.
Orada fazla mutlu duruyor.
İksir dersi almak istemiyorum.
Ouidditch seçmeleri yaklaşıyor.
Antrenman yapmam gerekiyor.
Hazırlık aşamasında
ayrıntılara dikkat etmek...
.. iksir hazırlamanın ön
koşullarından birisidir.
Harry oğlum, merak
etmeye başlamıştım.
Gördüğüm kadarıyla
yanında biri de var.
Ron Weasley, efendim. Aslında
İksir dersinde çok kötüyümdür...
...hatta bu ders için büyük bir tehdit
oluşturuyorum. En iyisi gideyim...
Saçmalık. Seni adam ederiz.
Harry'nin dostu benim de dostumdur.
Kitaplarınızı çıkartın.
Aslında efendim İksir kitabımı daha
almadım. Aynı şekilde Ron da.
Önemli değil, dolaptan
istediğinizi alın.
Demin de dediğim gibi bu sabah
bazı karışımlar hazırladım.
Bunların ne olabileceği
hakkında fikri olan var mı?
- Evet, Bayan...
- Granger efendim.
Şuradakinin adı Veritaserum,
doğruluk iksiridir.
Yapması oldukça zordur.
Bu da Amortentia.
Dünya üzerindeki
en güçlü aşk iksiri.
Kokusu herkese farklı gelir ve bizi
en çok cezbeden şeyler kokar.
Mesela benim aldığım koku...
...yeni biçilmiş çimen,
yeni bir parşömen...
...ve naneli diş macunu.
Amortentia gerçekte aşkı
yaratmaz. Bu imkansız.
Bu iksir sadece güçlü bir
tutkunluk ve saplantıya yol açar.
Bu nedenle de muhtemelen
sınıftaki en tehlikeli iksir.
Efendim, şu şişenin içinde
ne olduğunu söylemediniz.
Evet, bu gördüğünüz
bayanlar ve baylar...
...Felix Felicis ismindeki
küçük ve garip bir iksir.
- Daha çok bilinen adı ise...
- Sıvı şans.
Evet Bayan Granger,
sıvı şans.
Yapması oldukça zordur, yanlış
yapılırsa da sonuçları felaket olur.
Tek bir yudumuyla yaptığınız
her şey başarıya ulaşacaktır.
En azından etkisi
geçene kadar.
Bugün size ödül olarak
vereceğim şey bu.
Bir saat içinde,
kabul edilebilir bir...
...Yaşayan Ölüm İçkisi yapmayı
başaran öğrenci...
...bu küçük şişe sıvı
şansı kazanacak.
Nasıl yapılacağını, kitaplarınızın
10. sayfasında bulacaksınız.
Şunu belirtmem gerekir ki
iksiri bu zaman kadar...
...bu ödülü kazanabilecek kalitede
sadece bir öğrenci yapmayı başardı.
Gene de hepinize iyi şanslar.
Hadi başlayın bakalım.
Bu kitap, Melez Prens'in malıdır.
01) Sopoforlu fasulyeyi kes.
Bıçağın yassı yanıyla ez,
suyu daha iyi çıkar.
Bunu nasıl yaptın?
Bıçakla ez,
kesmeye çalışma.
Hayır, talimatta özellikle
kesilmesi gerektiği söyleniyor.
Gerçekten mi?!
Sadece 13 fasulyenin
suyunu kullan.
Merlin'in sakalı!
Bu mükemmel.
O kadar mükemmel ki tek
damlası hepimizi öldürebilir.
Al bakalım, söz verdiğim gibi
küçük bir şişe Felix Felicis.
Tebrikler.
İyi kullan.
Harry, mesajımı almışsın.
Gir bakalım.
- Nasılsın?
- İyiyim efendim.
Dersler nasıl gidiyor? Prof. Slughorn'un
senden oldukça etkilendiğini duydum.
Sanırım yeteneklerimi gözünde
fazla büyütüyor efendim.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Kesinlikle.
Peki ya dersler dışındaki
aktiviteler nasıl gidiyor?
Nasıl efendim?
Bayan Granger ile oldukça fazla
vakit geçirdiğini fark ettim.
Merak ettim de...
Hayır hayır. Demek
istediğim harika biridir...
...ve sadece arkadaşız.
Yani hayır.
Affet lütfen. Sadece
merak etmiştim.
Bu kadar muhabbet yeter.
Seni bu gece neden yanıma
çağırdığımı merak ediyor olmalısın.
Cevap burada duruyor.
Bu gördüklerin hatıralar.
Bu durumda hepsi
bir kişi hakkında.
Voldemort.
Ya da o zamanki
adıyla Tom Riddle'a.
Bu şişedeki anılar
özel bir güne...
...onunla tanıştığım güne ait.
Onu görmeni istiyorum.
Mektubunuzdan sonra kafamın karıştığını
kabul etmek zorundayım Bay Dumbledore.
Tom'un burada kaldığı yıllar boyunca
ailesinden hiç kimse ziyaretine gelmemişti.
Diğer çocuklarla bazı
vukuatları oldu.
Gerçekten çok kötü şeyler.
Tom, bir ziyaretçin var.
Nasılsın Tom?
Yapma.
Doktorsun, değil mi?
Hayır, bir profesörüm.
Sana inanmıyorum.
Muayene edilmemi istiyor.
- Farklı olduğumu düşünüyorlar.
- Belki de haklılar.
Deli değilim.
Hogwarts deliler için
bir yer değil.
Hogwarts bir okul.
Büyücülük okulu.
Bazı şeyler yapabiliyorsun,
değil mi Tom?
Çocukların yapamayacağı şeyler.
Eşyaları, dokunmadan
hareket ettirebiliyorum.
Hayvanlara, eğitmeden
istediğimi yaptırtabiliyorum.
Bana kötü davrananlara
kötü şeyler yapabiliyorum.
İstediğim zaman canlarını
yakabiliyorum. Kimsin sen?
Ben de senin gibiyim
Tom, farklıyım.
Kanıtla.
Sanırım dolabında dışarı çıkmaya
çalışan bir şey var Tom.
Hırsızlık, Hogwarts'ta hiç
müsamaha edilmez Tom.
Hogwarts'ta büyüyü sadece
kullanmayı değil...
...onu kontrol etmeyi de
öğreneceksin. Anlıyor musun?
Yılanlarla da konuşabiliyorum.
Beni buluyor
ve bana fısıldıyorlar.
Benim gibi biri için
normal bir şey mi?
Anlamış mıydınız,
o zaman?
Gelmiş geçmiş en tehlikeli
karanlık büyücü...
...ile tanıştığımı mı?
Hayır. Eğer anlasaydım...
Hogwarts'da geçirdiği zaman boyunca
Tom Riddle, özellikle bir öğretmenle...
...bayağı yakınlık kurdu. Kim
olabileceğini tahmin edebiliyor musun?
Profesör Slughorn'u, sadece İksir hocalığı
için çağırmadınız, değil mi efendim?
Evet, çağırmadım.
Profesör Slughorn, fazlasıyla
arzuladığım bir şeye sahip.
Bunu da kolay kolay
bırakmayacaktır.
Profesör Slughorn'un beni koleksiyonuna
katmaya çalışacağını söylemiştiniz.
Evet, söyledim.
- Bunu yapmasına müsaade
etmemi ister misiniz? -Evet.
Bu sabah, herkesin nasıl durumda
olduğunu görmek için...
...bir kaç alıştırma yapacağız.
Sessiz olun lütfen.
Kapayın çenenizi.
Teşekkürler.
Pekâla.
Sırf geçen sene takımda
olduğunuz için...
...bu sene de takım olacağınızın bir
garantisi yok. Anlaşıldı mı?
Güzel.
Darılmaca falan yok
Weasley, tamam mı?
Darılmaca mı?
Ben de tutucu seçmelerine
gireceğim. Kişisel algılama.
Gerçekten mi? Sende daha çok bir vurucu
vücudu var. Sen de öyle düşünmüyor musun?
Tutucuların hızlı ve çevik
olması gerekir.
Şansımı deneyeceğim.
Beni arkadaşın Granger
ile tanıştırsana.
Onunla samimiyetimi artırmamın
bir mahsuru olmaz sanırım.
Haydi Weasley.
Haydi Ron.
Confundus.
Harikasın Ron.
Kabul etmem gerekir ki sonuncuyu
tutamayacağımı düşünüyordum.
Umarım Cormac
fazla bozulmamıştır.
Sana karşı bir şeyleri
var Hermione.
Berbat birinin teki.
Sectumsempra isimli bir
büyü duymuş muydun?
Hayır, duymadım.
Eğer kendine birazcık
saygın varsa...
- ... o kitabı geri verirsin.
- Mümkünatı yok.
Şu an sınıfın en iyisi, hatta
senden bile iyi Hermione.
Slughorn onun bir dahi
olduğunu düşünüyor.
O kitabın kime ait olduğuna
bakmak istiyorum.
- Ver de bir bakayım.
- Olmaz.
Neden?
Cildi çok hassas.
- Cildi çok mu hassas?
- Evet.
- Melez Prens de kim?
- Kim?
Burada yazıyor.
"Bu kitap Melez Prens'in
malıdır" yazıyor.
Haftalardır bu kitabı
yanında taşıyor...
...hatta onunla yatıyorsun ama bu
Melez Prens'in kim olduğunu...
- ... bulmayı bile istemiyorsun.
- İstemediğimi söylemiyorum.
- Onunla yattığım falan da yok.
- Ama bu doğru.
Eskiden yatmadan önce
benimle konuşurdu...
...şimdi ise tek yaptığı o kitabı okumak.
Bu aynı Hermione ile olmak gibi.
Ama ben merak ettim.
Bu yüzden de...
- Kütüphaneye gittin.
- Ve?
Hiçbir şey.
Melez Prens ismine
hiçbir yerde rastlamadım.
O halde konu kapanmıştır.
Filius, ben de seni Üç Süpürge'de
görmeyi umuyordum.
Acil bir durum var maalesef,
koro çalışması Horace.
Kaymak birası içmek
isteyen var mı?
Norveç tipi uzun ve el
yapımı bir kızağımız vardı...
...ve aşağı doğru
hızla kayıyorduk.
Benim yanıma otursana.
Tamam.
İçecek ne istersiniz?
Üç tane kaymak birası,
biri zencefilli olsun.
Lanet olsun!
Birbirlerine yapışmışlar.
Kes şunu. Sadece
el ele tutuşuyorlar.
Ve de öpüşüyorlar.
- Gitmek istiyorum.
- Ne?
- Ciddi olamazsın.
- O benim kız kardeşim.
Ne olmuş yani? Senin beni öptüğünü
görse kalkıp gitmesi mi gerekir?
- Harry, oğlum. - Merhaba
efendim. Sizi görmek harika.
- Seni de. Seni de.
- Sizi buraya hangi rüzgar attı?
Üç Süpürge ile kabul edemeyeceğim
kadar eski bir geçmişimiz var.
Buranın sadece tek süpürge
olduğu günleri de hatırlıyorum.
Doğru iş başına Granger.
Eski günlerde, seçilmiş
öğrencilerimin katıldığı...
...yemekli partiler düzenlerdim,
gelmek ister miydin?
- Onur duyarım efendim.
- Sen de davetlisin Granger.
- Büyük bir zevkle efendim.
- Harika.
Baykuşumu bekleyin.
Seni görmek güzeldi Wallenby.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Dumbledore onu daha iyi
tanımamı istedi.
- Daha iyi tanımak mı?
- Bilmiyorum.
Önemli bir şey olmalı.
Yoksa Dumbledore istemezdi.
Dudağının kenarında biraz...
İçinde ne olabileceğini bilmiyoruz.
Ne yaptığımı biliyorum.
Üç Süpürge'de onunla benim öpüşmem
hakkında dediklerini duydun mu?
Onu uyarmıştım.
Ona dokunmamasını söylemiştim.
Daha fazla yaklaşmayın.
Hepiniz geri çekilin.
Hayır, hayır, hayır.
Ona sakın dokunma,
paketinden tut.
Anladın mı?
Katie Üç Süpürge'ye
girdiğinde bu şeyin...
...yanında olmadığına
emin misin?
Daha önce dediğim gibi,
tuvalete gitmişti...
...ve geri geldiğinde
elinde bu paket vardı.
Bunu teslim etmesinin
önemli olduğunu söyledi.
- Kime teslim edeceğini söyledi mi?
- Profesör Dumbledore'a.
Pekâla Leanne, teşekkür ederim.
Şimdi gidebilirsin.
Bir şey olduğunda neden
her seferinde...
...siz üçünüz olayın
içinde oluyorsunuz?
Profesör, inanın aynı soruyu
kendime 6 yıldır soruyorum.
Severus.
Ne düşünüyorsun?
Bayan Bell'in yaşadığı
için şanslı olduğunu.
Lanetlenmişti, değil mi?
Katie'yi Quidditch sahası dışında da
bilirim. Karıncaya bile zarar vermezdi.
Eğer bunu Dumbledore'a götürüyorsa,
bilerek yapmıyordu.
Evet, lanetlenmişti.
Yapan Malfoy'du.
Bu çok ciddi bir suçlama Potter.
Gerçekten öyle.
- Kanıtın ne?
- Biliyorum işte.
Sadece biliyorsun demek.
Yeteneklerinle beni bir kez
daha şaşırttın Potter...
...ölümlülerin ancak rüyalarında
görebilecekleri yetenekler.
Seçilmiş kişi olmak...
...harika bir şey olmalı.
Şimdi hepiniz yataklarınıza.
Sence Dean, Ginny'de ne buluyor?
- Ginny onda ne buluyor ki?
- Dean, o harika biri.
Bir kaç saat önce ona tam
bir moron diyordun.
Elleri kız kardeşimin üzerinde
geziyordu, değil mi?
Birden kafama dank etti.
Ondan nefret etmem gerekiyordu.
- Eski bir kural.
- Sanırım öyle.
- Sence Dean onda ne
buluyor? - Bilmem.
O akıllı, eğlenceli...
- ... çekici.
- Çekici mi?
- Evet, hoş bir teni var.
- Ten mi?
Yani Dean kız kardeşimle hoş bir
teni olduğu için mi görüşüyor?
Hayır, sadece bunun etkisi
olabileceğini söylüyorum.
Hermione'nin de
hoş bir teni var.
Tensel bir açıdan düşündüğümüzde
demek istiyorum.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Ama sanırım öyle.
Çok hoş.
- Ben yatıyorum.
- Tamam.
Söylesene Cormac, son zamanlarda
amcan Tiberius ile görüştün mü?
Evet efendim.
Önümüzdeki tatilde...
...o ve Sihir Bakanı'yla beraber
ava gitmeyi planlıyoruz.
Onlara selamımı
söylemeyi unutma.
Peki ya senin amcan Belby?
Bilmeyenler için söyleyeyim...
...Marcus'un amcası
Kurtboğan İksiri'ni bulmuştu.
- Yeni bir şeyler üzerinde çalışıyor mu?
- Bilmiyorum.
Babamla arası pek iyi değil.
O iksirlerin aptalca
şeyler olduğunu söyler.
Onun için tek iksir,
günün sonunda içilen içki.
Peki ya siz Bayan Granger,
ailen Muggle dünyasında...
...tam olarak ne iş yapıyor?
Ailem dişçi.
- İnsanların dişleriyle ilgilenirler.
- Harikulade.
Dişçilik tehlikeli bir meslek
olarak mı görülür?
Hayır.
Bir keresinde Robert Fenwick
isimli bir çocuk babamı ısırmıştı.
Tam 10 dikiş atıldı.
Bayan Weasley.
Gelin, gelin.
Gözlerine bak.
Gene Dean ile kavga etmiş.
Özür dilerim.
Genelde geç kalmam.
Dert değil.
Tatlıya yetiştin.
Tabii Belby hepsini yemediyse.
- Ne var?
- Hiçbir şey.
Hoşça kalın.
Görüşürüz.
- Potter.
- Affedersiniz efendim.
Gözlerimi kum saatinizden alamadım.
Evet, oldukça ilginç bir eşyadır.
Kumlar, sohbetin kalitesine
uygun bir şekilde akar.
Sohbet iyiyse kumların yavaş
akmasını sağlar.
- Eğer değilse...
- Sanırım o zaman gitmem gerekir.
Saçmalık. Korkacak bir
şey yok sevgili oğlum.
Diğer sınıf arkadaşlarına gelirsek...
...şunu söyleyeyim ki onların rafa
ulaşmaları pek olası değil.
Raf mı efendim?
Bir yerlere gelmek isteyen
herkes şuraya ulaşmak ister.
Sen zaten şimdiden çok özel
birisin, değil mi Harry?
Voldemort oraya
ulaşabildi mi efendim?
Onu tanıyordunuz, değil mi
efendim? Tom Riddle.
Onun öğretmeniydiniz.
Bay Riddle'in burada pek
çok öğretmeni vardı.
O nasıl biriydi?
Özür dilerim efendim.
Affedin lütfen.
O ailemi öldürdü.
Tabii ki. Onun hakkında daha
fazla şey bilmek istemen doğal.
Üzgünüm ki seni hayal kırıklığına
uğratacağım Harry.
Genç Bay Riddle ile
tanıştığımda, oldukça sessiz...
...zeki ve kendini harika bir
büyücü olmaya adamış biriydi.
Diğerlerinden farklı değildi.
Senden bile farklı değildi.
Bir canavar olsa bile
çok derinlerde saklıydı.
İyi şanslar Ron.
Sana güveniyorum Ron.
Griffindor'a 2 galleon koydum.
Ezik.
Nasıl geçti?
- Ne nasıl geçti?
- Yemekli partiniz.
Aslında oldukça sıkıcıydı.
Gerçi tatlı Harry'nin
hoşuna gitti.
Slughorn Noel partisi veriyor.
- Yanımızda birini getirebiliyoruz.
- Sen de McLaggen'ı götürürsün.
O da Slug Kulübü’nde, değil mi?
- Aslında sana soracaktım.
- Gerçekten mi?
Bugünkü maç için
iyi şanslar.
Eminim harika oynayacaksın.
Ben bırakıyorum.
Bugünkü maçtan sonra McLaggen
benim yerimi alabilir.
- Nasıl istersen. İç şunu.
- Tamam.
Selam millet.
Berbat görünüyorsun Ron.
O yüzden mi içeceğine
bir şey koydun?
Kuvvetlendirici falan mı?
Sıvı şans.
Sakın içme Ron.
- Bunun için okuldan atılabilirsin.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Hadi Harry. Kazanmamız
gereken bir maç var.
Weasley! Weasley! Weasley!
Evet!
Weasley! Weasley!
Weasley! Weasley! Weasley!
Bunu yapmamalıydın.
Biliyorum. Onun yerine bir
şaşırtma büyüsü yapabilirdim.
O farklıydı.
O seçmelerdeydi.
Gerçek maç değildi.
İçine bir şey koymadın.
Ama Ron döktüğünü sandı.
Tılsım dersi için.
Alıştırma yapıyorum.
Gerçekten çok iyi.
Nasıl hissediyorsun Harry?
Dean ve Ginny'yi
beraber gördüğünde.
Biliyorum.
Ona nasıl baktığını gördüm.
En iyi arkadaşımsın.
Burası çoktan kapılmış.
Bu kuşlar da ne?
Oppugno.
Aynen böyle hissediyorsun işte.
Eğer sinirden çıldıracaksa benim
elimden bir şey gelmez.
Lavender ile
aramızdaki şey...
Nasıl denir, duracak
gibi görünmüyor.
Aramızdaki
kimya çok güçlü.
Ne zaman biter?
Kim bilir.
Sonuçta serbest biriyim.
İstediği kişiyi
öpmekte serbest.
Hiç umurumda değil.
Bir an için onunla beraber
Slughorn'un Noel Balosuna...
...gideceğimiz gibi bir düşünceye
kapılmış mıydım? Evet.
Şimdi ise bu şartlar altında
başka birini bulmak zorundayım.
- Öyle mi?
- Evet, ne oldu ki?
Düşündüm de ikimiz de istediğimiz
kişilerle gidemediğimize göre...
...beraber gitmeliyiz,
tabii arkadaş olarak.
- Bunu ben niye düşünemedim ki?
- Kiminle gidiyorsun ki?
Bu bir sürpriz.
Her neyse, esas kafa
yormamız gereken sensin.
Herhangi biriyle gidemezsin.
Şuradaki kızı görüyor musun?
O Romilda Vane.
Sana aşk iksiri
vermeye çalışıyor.
Gerçekten mi?
Seninle sadece seçilmiş kişi
olduğunu düşündüğü için ilgileniyor.
Ama ben gerçekten de
seçilmiş kişiyim.
Özür dilerim.
Şaka yapıyordum.
Ben de hoşlandığım birine,
gerçekten havalı birine sorarım.
Şatonun bu tarafına daha
önce hiç gelmemiştim.
En azından uyanıkken.
Bir uyurgezerim. O yüzden
ayakkabılarımla uyuyorum.
Harmonia Necteria Passus.
- İçecek?
- Neville.
Slug kulübüne giremedim.
Ama hiç dert değil
Belby tuvalette havlu veriyor.
- Ben iyiyim dostum, sağ ol.
- Tamam o halde.
Hermione, ne yapıyorsun?
- Bu halin de ne?
- Sadece kaçtım.
Cormac'ı ökseotunun
altında bıraktım.
Cormac mı?
Onu mu davet ettin?
Ron'u en çok onun sinir
edeceğini düşündüm.
Dokunakuladan daha
çok dokungaçı var.
- Ejderha eti?
- Hayır, teşekkür ederim.
Tek bir tanesi bile felaket
bir ağız kokusu yapıyor.
Tekrar düşündüm de...
Cormac'ı uzak tutabilir.
İşte geliyor.
Sanırım burnunu
pudralamaya gitti.
Arkadaşın tam bir fingirdek.
Sıkıcı biri, değil mi?
Bu yediğim şey de ne?
Ejderha taşşağı.
Bir aylık cezaya hak
kazandın McLaggen.
Acele etme Potter.
Efendim, gerçekten partiye
geri dönmem lazım, eşim...
Eminim yokluğuna birkaç
dakika daha dayanabilir.
Ayrıca sana bir mesaj
iletmem gerekiyor.
Mesaj mı?
Profesör Dumbledore'dan. Sana
en iyi dileklerini gönderdi...
...ve güzel bir tatil
geçirmeni diledi.
Şu an bir seyahatte.
Dersler yeniden başlayana
kadar da dönmeyecek.
Nereye gidiyor?
Çek ellerini üzerimden
seni rezil Kofti!
Profesör Slughorn, bunu yukarı kattaki
koridorda gezinirken buldum.
Sizin partinize davetli
olduğunu iddia ediyor.
Tamam, tamam, davetsiz
girmeye çalışıyordum.
Şimdi mutlu musun?
Onu ben dışarı çıkartırım.
Elbette Profesör.
Evet millet, devam
edin, devam edin.
Belki o Bell denen kızı ben
lanetledim, belki de değildim.
Sana ne oluyor?
Seni koruyacağıma yemin ettim.
Bozulmaz yemini ettim.
Korunmaya ihtiyacım yok.
Bunun için seçildim,
başkaları değil, ben.
Başarısız olmayacağım.
Korkuyorsun Draco.
Saklamaya çalışıyorsun...
...ama her şey o kadar açık ki.
İzin ver sana yardım edeyim.
Hayır! Ben seçildim.
Bu benim fırsatım.
Bozulmaz yemin mi?
Bunu söylediğine emin misin?
Kesinlikle.
Ne oldu ki?
Bozulmaz yemini bozamazsın.
O kadarını ben de anlamıştım.
Anlayamazsın.
Kahretsin!
Seni özledim.
Harika.
Tek yapmak istediği şey öpüşmek,
dudaklarımın ne hale geldiğine baksana.
Tamam, sana inanıyorum.
Peki Bozulmaz Yemini
bozarsan ne olur?
Ölürsün.
Voldemort, Draco'yu bir
görev için seçmiş, öyle mi?
Kulağa çılgınca
geldiğini biliyorum.
Görünen o ki Snape sadece Draco'nun
neler çevirdiğini anlayabilmek için...
...ona yardım edermiş
gibi görünüyor.
- Hiç öyle görünmüyordu.
- Belki de Harry haklıdır Remus.
Bozulmaz yemini etmek...
Konu dönüp dolaşıp Dumbledore'un
kararlarına güvenip güvenmemeye geliyor.
Dumbledore, Snape'e güveniyor.
Bu nedenle ben de güveniyorum.
- Dumbledore hata yapabilir. Kendi de
böyle... - Öfke gözünü karartmış.
- Hayır, değil.
- Evet, öyle.
İnsanlar her gün ortadan
kayboluyor Harry.
Güvenebileceğimiz sadece bir
avuç dolusu insan var.
Eğer kendi aramızda kavga
etmeye başlarsak mahvoluruz.
Aç ağzını.
Bana güvenmiyor musun?
Güzel olmuş.
Ben de şuraya...
- Turta?
- Ben almayayım.
Remus'un kusuruna bakma,
mevcut durumu ona bayağı etkiliyor.
İyi misiniz Bay Weasley?
Takip ediliyoruz, hepimiz.
Çoğu günler Molly evden
bile çıkamıyor.
Hiç kolay olmuyor.
- Baykuşumu aldınız mı?
- Evet, aldım.
Eğer Dumbledore seyahate çıktıysa,
haberi Bakanlığa ulaşmıştır.
Belki de Dumbledore böyle
olmasını istemiştir.
Draco Malfoy konusuna gelirsek,
biraz daha fazla şey biliyorum.
- Devam edin. - Borgin ve Burkes'e
bir ajan gönderdim.
Senle Ron'un yazın
sonunda gördüğünüz...
...ve Draco'nun da oldukça
ilgisini çeken şey...
- ... bir Kaybolan Dolap.
- Kaybolan dolap mı?
Voldemort'un ilk yükseliş zamanında
oldukça popülerdi.
Bunun yarattığı
cazibeyi anlayabilirsin.
Ölüm Yiyenler kapına
dayandığında...
...o dolabın içine girip birkaç
saat ortadan kaybolabilirsin.
Kendini istediğin yere
nakledebilirsin.
Oldukça zorlu bir süreçtir,
sağı solu belli olmaz.
Peki ya Borgin ve Burkes'teki
dolaba ne olmuş?
Hiçbir şey. Hala orada.
- Yemekler gerçekten harikaydı Molly.
- Kalmak istemediğinize emin misiniz?
Hayır, gitmemiz gerekiyor.
Dönüşümün ilk gecesi
en kötü oluyor.
Remus?
Tatlım.
- Ron yatmaya gitti mi?
- Henüz değil. Hayır.
Bağcıkların açılmış.
İyi Noeller Harry.
İyi Noeller.
- Harry, hayır!
- Remus!
Ginny!
Sirius Black'i öldürdüm.
Beni yakalamaya mı
geliyorsun?
Gel de yakala o zaman.
Harry?
Sersemlet.
Harry!
Ginny!
Molly!
Bakanlıktan kaybolmalar
sürüyor.
Sana ulaşmaları çok kolay oluyor.
Ölmediğin için şanslısın.
Kim olduğunu bilmiyor
musun Harry?
Kim olduğumu biliyorum
Hermione, tamam mı?
Pardon.
Tabii ki takarım.
İşte benim Von Von'um.
İzninle, gidip kusmam gerekiyor.
Efendim...
...Profesör Merrythought'un
emekliye ayrılacağı doğru mu?
Tom, bunu bilsem bile
söyleyemezdim, değil mi?
Bu arada ananas için
teşekkür ederim.
Çok haklısın,
bu en sevdiğimdir.
Peki nasıl bildin?
Önsezi.
Tanrı aşkına, saat
o kadar oldu mu?
Ufaktan gidin yoksa Profesör Dippet
hepinizi cezaya bırakır.
Acele et Tom. Geç saatte yatağının
dışında yakalanmak istemezsin.
- Söyleyeceğin bir şey mi var?
- Evet efendim.
Başka kime gideceğimi bilemedim.
Diğer profesörler...
...onlar sizin gibi değil.
- Yanlış anlayabilirler.
- Devam et.
Geçen gece kütüphanedeydim,
kısıtlı bölümde.
Garip ve nadir bir büyü
hakkında bir şeyler okudum.
Sizin beni aydınlatabileceğinizi
düşünmüştüm.
Büyünün adı şeydi,
hortlu...
Ne dedin anlamadım?
O konu hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Hem bilsem bile sana söylemezdim.
Şimdi hemen git buradan ve bir daha
bundan bahsettiğini duymayayım.
Kafan karıştı mı? Öyle
olmasaydın şaşırırdım.
Hiç anlamıyorum.
Ne oldu?
Bu muhtemelen topladığım
en önemli anı.
Ayrıca koca bir yalan.
Bu anı kurcalanmış, hem
de sahibi olduğu kişi...
...yani Profesör
Slughorn tarafından.
Neden kendi anısıyla
oynasın ki?
Sanırım ondan utanıyor.
- Neden utanıyor ki?
- Gerçekten de neden?
Senden Profesör Slughorn'u
daha iyi tanımanı istedim...
...sen de gereğini yerine getirdin.
Şimdi de senden, ne yapıp ne edip
gerçek anıyı vermesi için...
- ... onu ikna etmeni istiyorum.
- Onu o kadar iyi tanımıyorum efendim.
Bu anı her şey.
Onsuz kör gibiyiz.
O olmadan, dünyamızın kaderini
şansa bırakmış oluruz.
Başka seçeneğin yok.
Mutlaka başarmalısın.
Panzehirler konusundaki bölümü
okumanızı şiddetle öneriyorum.
Önümüzdeki derste bezirleri ayrıntılı
olarak anlatacağım. Şimdi gidin.
Alice, sıçan kuyruğunu unutma.
İksirlerin prensi değil mi bu?
Bu zevki neye borçluyum?
Efendim, size bir şey
sorabilir miyim?
Sor tabii sevgili oğlum, sor tabii.
Geçen gün kütüphanenin
kısıtlı bölümündeydim.
Oldukça ender bir büyü hakkında
garip bir şeye rastladım.
Öyle mi? Neymiş bu nadir büyü?
Bilmiyorum. İsmini
tam hatırlamıyorum.
Merak ettim de, bize öğretmenizin
yasak olduğu büyüler var mı?
Ben iksir hocasıyım Harry.
Bu soruyu Profesör Snape'e
sorman daha iyi olur.
Evet ama onunla
pek anlaşamıyoruz.
Demek istediğim...
...o sizin gibi değil.
Yanlış anlayabilir.
Evet. Karanlık olmadan
aydınlık da olmaz.
Büyülerde de durum böyledir.
Ben de ışıkta yaşamaya çabalıyorum.
Sana da aynısını
yapmanı öneriyorum.
Tom Riddle soru sormaya geldiğinde
böyle mi demiştiniz efendim?
Seni buna Dumbledore
sürükledi, değil mi?
Değil mi?
Evet?
Demek sensin Potter.
Üzgünüm, biraz işim var.
Çok güzel, değil mi?
Ay yani.
Harikulade.
Gece biraz atıştırdık
galiba, değil mi?
Kutu yatağının üzerindeydi.
Bir kaç tane alabilirim diye düşünmüştüm.
Ya da 20 tane.
Onu düşünmeden
duramıyorum Harry.
Seni sinir etmeye
başladığını düşünüyordum.
Beni asla sinir etmez.
Sanırım onu seviyorum.
Harika.
Sence var olduğumun
farkında mıdır?
Umarım farkındadır, 3 aydır
seninle öpüşüp koklaşıyor.
Öpüşüp koklaşıyor mu?
Sen kimden bahsediyorsun?
Esas sen kimden bahsediyorsun?
Romilda, tabii ki.
Romilda Vane.
Evet, çok komik.
- Bu da ne içindi?
- Şaka yaptığım falan yok.
- Ona aşığım.
- Tamam ona aşıksın.
Onunla tanışmış mıydın ki?
Hayır. Bizi tanıştırır mısın?
Hadi Ron. Seni Romilda
Vane ile tanıştıracağım.
Harry, Devamlı seni
düşünüyorum, Romilda.
Özür dilerim efendim. Önemli
olmasa sizi rahatsız etmezdim.
- Romilda nerede?
- Wenby'nin nesi var?
Çok güçlü bir aşk iksiri.
Tamam. İçeri
getirsen iyi olur.
Ben de sen ona hemencecik bir panzehir
hazırlarsın sanıyordum Harry.
Bunu yapmak için daha tecrübeli biri
gerekebilir diye düşünmüştüm Harry.
Merhaba sevgilim.
İçecek bir şey alır mısın?
Belki de haklısın.
Bu arada gündüz ki yanlış anlaşılma
için özür dilerim profesör.
Hiç dert değil. Köprünün
altından sular aktı bile. Değil mi?
Bu kadar yıldan sonra Voldemort
hakkındaki tüm o sorular yüzünden...
...siz de yorulmuşunuzdur.
O ismi sakın söyleme.
Hepsini dik kafana.
- Bu da ne?
- Sinirler için yatıştırıcı.
- Bana ne oldu?
- Aşk iksiri.
Hem de oldukça kuvvetlisinden.
- Kendimi kötü hissediyorum.
- Seni kendine getirecek bir şey lazım.
Kaymak birası, şarap ve meşede
dinlenmiş bal likörüm var.
Gerçi bunu başka bir şey için saklıyordum
ama mevcut durumu düşününce...
Al bakalım Potter.
Hayata!
Ron!
Profesör, bir şeyler yapın.
Hiç anlamıyorum.
Hadi Ron, nefes al.
Bu kızlar sonunda
beni öldürecekler.
Bezir kullanmayı iyi
düşünmüşsün Harry.
Öğrencinle gurur duyuyor
olmalısın Horace.
Evet, çok gurur duyuyorum.
Sanırım hepimiz, Potter'ın davranışının
kahramanca olduğu konusunda hemfikiriz.
Ama esas sorun şu ki, neden
böyle bir şeye gerek duyuldu?
Evet, gerçekten.
Bu bir hediye gibi
görünüyor Horace.
Bunu sana kimin verdiğini
hatırlıyor musun?
Yoğun bir meyankökü
ve vişne aroması var.
Tabii zehirle kirletilmediği zaman.
Aslında bunu bir hediye
olarak vermeye niyetliydim.
Peki kime verecektin?
Size müdür bey.
O nerede?
Von Von'um nerede?
Beni sorup durdu mu?
Onun burada ne işi var?
Ben de sana aynısını sorabilirim.
Onun sevgilisi oluyorum.
Ben de onun...
arkadaşı oluyorum.
Güldürme beni. Haftalardır
onunla konuşmuyorsun!
Tüm bu olanlardan sonra sanırım artık
onu ilgi çekici bulmaya başladın.
Zehirlendi, seni beyinsiz budala.
Bu arada ben onu her zaman
ilgi çekici bulmuşumdur.
Gördün mü? Varlığımı hissediyor.
Hiç merak etme Von Von,
yanındayım.
Yanındayım.
Hermione...
Genç olmak ve aşkın
o acısını hissetmek.
Hadi bakalım millet.
Bay Weasley emin ellerde.
Zamanı gelmişti, değil mi?
Teşekkür ederim.
Kapa çeneni.
Kes şunu Ron.
Kar yağdırıyorsun.
Lavender'den nasıl ayrıldığımı
tekrar anlatsana.
Seni hastane kanadında
ziyarete geldi.
Sen de konuştun.
Pek de uzun bir konuşma
olduğunu düşünmüyorum.
Beni yanlış anlama...
...ama ondan kurtulduğuma memnunum.
Canı sıkkın görüüyor.
Evet öyle görünüyor, değil mi?
O geceden hiçbir şey
hatırlamadığını söyledin.
Ufak bir şey de mi yok?
Bir şey var.
Ama olamaz, kendimde
bile değildim, değil mi?
Evet, kendinde değildin.
Sectumsempra - Düşmanlar için
Harry, Katie gelmiş.
Katie Bell.
Katie, nasılsın?
Ne soracağını biliyorum Harry ama beni
kimin lanetlediğini bilmiyorum.
Hatırlamaya çalışıyorum,
gerçekten...
...ama yapamıyorum.
Katie.
Ne yaptığını biliyorum Malfoy.
Onu sen lanetledin, değil mi?
Sectumsempra.
Vulnera Sanentur.
O kitaptan kurtulmalısın, bugün.
Elimi tut.
İhtiyaç odası.
Melez Prens'in kitabını
saklamamız gerekiyor.
Sen dahil hiç kimsenin
bulamayacağı bir yere.
- O da neydi?
Gördün mü, burada ne
bulacağını hiç bilemezsin.
Pekâla, kapat gözlerini.
Böylece seni cezbetmez.
Kapat gözlerini.
İstersen bu da burada
saklı kalabilir.
- Ginny ile yaptınız mı?
- Ne yaptık mı?
- Kitabı saklamayı.
- Evet.
Slughorn'dan yana şansın
hala tutmadı sanırım.
Şans, işte bu. Tek
ihtiyacım biraz şans.
Nasıl hissediyorsun?
Mükemmel.
Gerçekten mükemmel.
Unutma, Slughorn yemeğini
genelde erken yer...
...yürüyüşe çıkar, sonra da
odasına geri döner.
Tamam. Hagrid'i
görmeye gidiyorum.
Hayır Harry, Slughorn
ile konuşman gerekiyor.
Bir planın var.
Biliyorum ama Hagrid'le
ilgili çok güzel hislerim var.
Bu gece orada olmam
gerektiğini hissediyorum.
- Anladınız mı?
- Hayır.
Bana güvenin, ne yaptığımı
biliyorum. Ya da Felix biliyor.
Selam.
- Merlin'in sakalı adına, Harry!
- Özür dilerim efendim.
Geldiğimi haber vermeliydim.
Demin öksürmüştüm.
Sanırım beni Profesör
Sprout sandınız.
Gerçekten öyle sandım.
Neden öyle düşündün?
Genel davranışlarınızdan efendim.
Gizlice etrafta dolaşıyor...
...beni görünce zıplıyorsunuz.
Bunlar Dokunakula yaprakları mı?
Çok değerliler, değil mi?
Doğru yere verirsen
yaprağı 10 galleon.
Arka sokak ticareti ile ilgili
olduğumdan değil tabii...
...sadece dedikodularını duymuştum.
Benim ilgi alanım
tamamen akademik.
Bu bitkiler beni her
zaman korkutmuştur.
Şatodan nasıl çıktın Harry?
Ön kapıdan efendim.
Hagrid'i görmeye gidiyorum.
Gerçekten çok değerli bir dostumdur
ve onu ziyaret etmeyi severim.
Şimdi sizin için bir mahsuru
yoksa gidiyorum efendim.
Harry!
- Efendim!
- Neredeyse gece oldu.
Bu şekilde tek başına etrafta
gezinmene izin veremem.
O halde neden siz de
gelmiyorsunuz efendim?
Harry, benimle hemen şatoya geri dönmen
konusunda ısrar etmek durumundayım.
Bu oldukça zarar
verici olurdu efendim.
Neden böyle söylüyorsun?
Hiçbir fikrim yok.
Horace.
Merlin'in sakalı!
Bu gerçekten bir
akromantula mı?
Sanırım ölü bir tanesi efendim.
Yüce Tanrım!
Sevgili dostum, onu
öldürmeyi nasıl başardın?
Öldürmek mi?
En eski arkadaşımdı.
- Çok üzgünüm, hiç fikrim... - Merak
etme, böyle düşünen tek kişi değilsin.
Ciddi şekilde yanlış
anlaşılır örümcekler.
Gözlerinden dolayı
bazılarını ürkütebilir.
Kıskaçlarını da unutmamak gerek.
Evet, onlar da var.
Hagrid, diyeceklerimi saygısızlık
olarak algılama...
...ama akromantula zehri
oldukça nadirdir.
Bir kaç şişe almama
izin verir misin?
Tamamen akademik çalışmalar
için, anlıyor musun?
Artık zehir onun işine
yaramaz, değil mi?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Böyle durumlar için her
zaman yanımda...
...bir kaç şişe bulundururum.
Tüm iksir ustalarının alışkanlığı.
Onu bir de sağlıklıyken
görecektiniz.
Harikulade bir şeydi.
Tamamen harikulade.
Bir kaç şey söylememi
ister misin?
Evet.
- Bir ailesi vardı sanırım?
- Evet, kesinlikle.
Elveda...
Aragog.
Elveda Aragog,
örümceğimsilerin kralı.
Gövden çürüyecek...
...ama ruhun ilelebet
buralarda olacak.
Dostların ise
yaşadıkları kaybı...
...tesellisini bulacak.
Elime geldiğinde
daha yumurtadaydı.
Yumurtadan çıktığında
minnacık bir şeydi.
Pekines köpeğinden daha
küçüktü. Pekines köpeğinden!
Ne kadar güzel!
Benim de bir zamanlar bir balığım vardı,
Francis, benim için çok değerliydi.
Bir öğlen aşağı indim
ve o ortadan kaybolmuştu.
- Ne garip!
- Öyle, değil mi?
Hayat bu işte, sanırım.
Onu yaşarsın
ve günü geldiğinde...
Bana Francis'i veren
bir öğrenciydi.
Bir bahar, öğleden sonra...
...masamın üstündeki
kaseyi fark ettim.
İçinde bir kaç parmaklık su vardı.
Bir tane taç yaprak suyun
yüzeyinde geziniyordu.
Sonra onun suyun dibine
batışını seyrettim.
Kasenin dibine
inmeden önce...
...biçim değiştirdi
ve küçük bir balık oldu.
Çok güzel bir büyüydü.
Harikulade bir görüntüydü.
O taç yaprak Lily'dendi.
Annenden.
Aşağı inip...
...boş kaseyi
gördüğüm gün...
...annenin de...
Neden burada
olduğunu biliyorum.
Ama sana yardımcı olamam.
Beni mahveder.
Neden sağ kaldım, biliyor
musunuz profesör?
Bu yara izini aldığım gün?
Onun sayesinde.
Çünkü kendini feda etti.
Çünkü kenara çekilmeyi reddetti.
Çünkü onun sevgisi
Voldemort'tan daha güçlüydü.
- Onun ismini söyleme. - İsminden
korktuğum falan yok profesör.
Size bir şey söyleyeceğim.
Başkalarının sadece
tahmin ettiği bir şey.
Söylenenler doğru. Ben
gerçekten de seçilmiş kişiyim.
Onu yalnız ben yok edebilirim
ama bunu yapabilmem için...
...yıllar önce Tom Riddle'ın
size ne sorduğunu...
...ve sizin ona ne cevap
verdiğinizi bilmem gerekiyor.
Cesur olun profesör.
Annem gibi cesur olun.
Yoksa onu utandırırsınız.
Aksi takdirde bir hiç
uğruna ölmüş olur.
Aksi takdirde kase sonsuza
dek boş kalmış olur.
Gördüğünde, benim için kötü
şeyler düşünme lütfen.
O zaman bile nasıl biri
olduğunu bilemezdin.
Geçen gece kütüphanedeydim,
kısıtlı bölümde.
Garip ve nadir bir büyü
hakkında bir şeyler okudum.
Büyünün adı da anladığım
kadarıyla hortkuluktu.
- Anlayamadım?
- Hortkuluk.
Bu ifadeye okurken
rastladım...
...ve tam olarak
anlayamadım.
Ne okuduğunu tam
olarak bilmiyorum Tom...
...ama bu okuduğun şey oldukça karanlık
bir büyü. Gerçekten karanlık.
İşte bu yüzden size geldim.
Hortkuluk, birinin ruhunun bir parçasını
sakladığı nesne olarak bilinir.
Ama nasıl işlediğini tam
anlayamadım efendim.
Ruhunu parçaya böler ve onu
bir nesnenin içinde saklarsın.
Bu şekilde vücudun saldırıya
uğrayıp yok olsa bile...
- ... o parça korunmuş olur.
- Korunmuş mu?
Ruhunun sakladığın o parçası
yaşamaya devam eder.
Diğer bir deyişle ölemezsin.
- Peki ruhu nasıl parçalara böleriz efendim?
- Bunun cevabını zaten biliyorsun Tom.
- Cinayet.
- Evet.
Öldürmek ruhu böler.
Bu doğaya karşı
bir ihlaldir.
Ruhu sadece bir
kez mi bölebiliriz?
Mesela yediye bölemez miyiz?
Yedi mi?
Merlin'in sakalı adına Tom!
Bir insanı öldürmek
yeterince kötü değil mi?
Ruhu yedi parçaya bölmek...
Bunların hepsi kuramsal, değil mi?
Tamamen akademik amaçlı?
Elbette efendim.
Bu bizim sırrımız olacak.
Efendim?
Bu hayal ettiklerimin de ötesinde.
Yani Hortkuluk yapmayı başardığını mı
söylüyorsunuz efendim?
Evet, başardı, hem de
bir tane değil.
- Onlar tam olarak ne oluyor?
- Herhangi bir şey olabilir.
En sıradan şeyler olabilir.
Mesela bir yüzük.
Ya da bir kitap.
- Tom Riddle'ın günlüğü.
- Evet, o bir hortkuluk.
Dört yıl önce Sırlar Odası'nda Ginny
Weasley'in hayatını kurtardığında...
...bana bunu getirmiştin.
Bunun farklı türden bir büyü
olduğunu biliyordum.
Çok karanlık, çok güçlü.
Ama bu geceye kadar ne kadar
güçlü olduğunu bilmiyordum.
- Peki ya yüzük?
- Voldemort'un annesine aitti.
Bulması oldukça zordu.
Onu yok etmekten bile.
Eğer hepsini bulursak...
- ... tüm Hortkulukları yok edersek...
- Voldemort'u da yok edebiliriz.
Onları nasıl bulabiliriz? Herhangi
bir yerde olabilirler, değil mi?
Doğru. Ama büyü,
özellikle karanlık büyü...
...arkasında bir iz bırakır.
Siz de onları bulmaya gidiyordunuz, değil mi
efendim? Okuldan ayrıldığınızda.
Evet ve bir tane daha
bulmuş olabilirim.
Ama bu sefer onu tek başıma
yok etmeyi umamam.
Bir kez daha senden daha fazlasını
istemek zorundayım Harry.
Çok fazla şey istediğinizi
hiç düşündünüz mü?
Ya da bu duyguya
kapıldınız mı?
Bunu artık yapmak
istemediğim...
...o mükemmel beyninize
hiç geldi mi?
Gelip gelmemesi konumuz değil.
Seninle pazarlık falan
yapmayacağım Severus.
Kabul etmiştin, tartışacak
daha fazla şey yok.
Merhaba Harry.
Traş olman gerekiyor dostum.
Bazı zamanlar ne kadar
büyüdüğünü unutuyorum.
Bazı zamanlar sana baktığımda hala
o dolaptaki çocuğu görüyorum.
Duygusallığı bağışla Harry.
Artık yaşlı bir adamım.
Benim için hala
aynısınız efendim.
Aynı annen gibi
fazlasıyla kibarsın.
İnsanların her zaman küçümsediği
bir özellik maalesef.
Bu gece gideceğimiz
yer oldukça tehlikeli.
Bana eşlik edebileceğine söz vermiştim
ve hala sözümün arkasındayım.
Ama bir şartım var.
Sana vereceğim her emri
sualsiz yerine getireceksin.
- Evet efendim.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
Senden saklanmanı
istersem saklanacaksın.
Sana koş dersem koşacaksın.
Beni bırakıp hayatını kurtarmanı
söylediğimde aynen bunu yapacaksın.
Söz ver Harry.
Söz veriyorum.
Kolumu tut.
Efendim, Hogwarts'ta buharlaşma
yapılmaz sanıyordum.
Benim bazı ayrıcalıklarım var.
İşte burası.
Evet, burası sihir görmüş.
Efendim!
Buradan geçebilmek için bir
ödeme yapılması gerekiyor...
...buraya gelebilecek tüm istenmeyen
kişileri zayıflatacak bir ödeme.
- Ben yapmalıydım efendim.
- Hayır Harry.
Senin kanın benimkinden
çok daha değerli.
Voldemort saklanma yerinin keşfedilmesine
kolay izin vermeyecektir.
Onu korumak için belirli
savunma büyüleri kullanmıştır.
Dikkatli ol.
İşte orada.
Şimdi tek sorunumuz oraya
nasıl ulaşabileceğimiz.
Şunu çeker misin Harry?
- Hortkuluk bunun içinde,
değil mi efendim? - Evet.
Bunun içilmesi gerekiyor.
Hepsinin içilmesi gerekiyor.
Seni buraya getirmem karşılığında
sunduğum şartları hatırlıyor musun?
Bu iksir beni felç edebilir, neden
burada olduğumu unutturabilir...
...ve o kadar acı verebilir ki beni
bırakıp gitmen için yalvarabilirim.
Bu isteklere kulak
asmayacaksın.
Senin görevin bu iksiri içmeye
devam etmemi sağlamak.
Boğazımdan aşağı zorla
göndermen gerekse bile.
- Anladın mı?
- Neden ben içemiyorum efendim?
Çünkü senden çok daha yaşlı, çok daha
zeki ve çok daha az değerliyim.
Sağlığına Harry.
Profesör?
Profesör, beni
duyuyor musunuz?
Profesör?
Söylediğiniz gibi içmeye devam
etmelisiniz, hatırladınız mı?
- Dur lütfen. - Tüm bunlar, içmeye
devam ederseniz duracak.
- Zorlama beni.
- Çok üzgünüm profesör.
Öldür beni, öldür beni.
Tüm bunlar benim
hatam, benim hatam.
Bir tane daha efendim.
Son bir tane daha.
Söz veriyorum
istediğinizi yapacağım.
Söz veriyorum.
Lütfen.
Harry.
Su. Su.
Su.
Başardınız efendim.
Bakın.
Harry, su.
Aguamenti.
Su.
Lumos.
Lumos Maxima.
Sersemlet.
Sectumsempra.
lncarcerous.
Sersemlet.
Harry.
Partis Temporus.
Ortak salonlarınıza gidin,
gezinip durmayın.
Sizi hastane kanadına
götürmemiz gerekiyor efendim.
Madam Pomfrey'e.
Hayır, hayır.
Severus, Severus'a ihtiyacım var.
Uyandır ve ne olduğunu söyle.
Başka hiç kimseyle konuşma.
Severus, Harry.
Çabuk saklan Harry.
İznim olmadan kimseyle
konuşma ve kimseye görünme.
Ne olursa olsun kendini
gizlemen gerekiyor.
Harry, dediğimi yap.
Bana güven.
İyi akşamlar Draco.
Bu güzel bahar akşamı seni
buraya hangi rüzgar attı?
Başka kim var burada?
Konuştuğunu duydum.
Kendi kendime çok konuşuruz.
Oldukça faydasını gördüm.
Kendi kendine konuştuğun
olur mu Draco?
Draco, sen katil değilsin.
Ne olduğumu nasıl bilebilirsin?
Seni şaşırtacak şeyler yaptım.
Katie Bell'i lanetleyip...
...lanetlenmiş kolyeyi bana
getirmesini beklemek gibi mi?
Bir şişe bal likörünü zehirlisiyle
değiştirmek gibi mi?
Kusura bakma Draco ama bu yaptıkların
o kadar zavallıca şeylerdi ki...
...bu işe gerçekten yüreğini
koydun mu diye merak ediyorum.
Bana güvendi.
Ben seçildim.
O halde işini kolaylaştırayım.
Expelliarmus.
Çok iyi.
Yalnız değilsin.
Başkaları da var.
Nasıl?
İhtiyaç odasındaki
kaybolan dolap.
Onu tamir ettim.
Dur tahmin edeyim,
bir eşi var değil mi?
Borgin ve Burkes'te
Aralarında bir geçit oluşturuyorlar.
Ne kadar zekice.
Draco, yıllar önce...
...tüm seçimlerini yanlış yönde
kullanan bir çocuk tanıyordum.
İzin ver de sana yardım edeyim.
Yardımını istemiyorum.
Anlamıyor musun?
Bunu yapmak zorundayım.
Seni öldürmem gerekiyor.
Yoksa o beni öldürecek.
Bakın burada kim var!
Aferin Draco.
İyi akşamlar Bellatrix.
Bizi tanıştırman iyi olur.
Çok isterdim Albus...
...ama biraz sıkışık bir
programımız var.
Yap hadi!
Çocukta o kadar yürek yok.
Aynı babası gibi.
Onu kendi yöntemlerimle öldüreceğim.
Hayır! Karanlık Lord,
çocuğun yapmasını istedi.
Bu senin anın,
yap hadi.
Hadi Draco! Şimdi!
Hayır!
Severus...
Lütfen!
Avada Kedavra.
Hagrid!
Snape, sana güvenmişti!
Yürü hadi!
Incarcerous.
Dövüş seni korkak, dövüş!
Hayır! O Karanlık Lord'a ait.
Sectumsempra.
Kendi büyülerimi bana karşı
kullanmaya mı cesaret ediyorsun Potter?
Evet, Melez Prens benim.
Potter, yaşanan
olaylar ışığında...
...eğer biriyle konuşma
ihtiyacı duyarsan...
Bilmen gerekir ki...
...Profesör Dumbledore için çok
büyük bir anlam ifade ediyordun.
Sence yapabilir miydi?
Draco.
Hayır.
Hayır, asasını indiriyordu.
Sonuçta yapan Snape oldu.
Her zaman Snape'ti.
Ben hiçbir şey yapamadım.
Sahteydi.
Aç şunu.
Karanlık Lord'a:
Biliyorum ki bunu okumandan
çok önce ölmüş olacağım...
...ama sırrını keşfedenin ben
olduğumu bilmeni istiyorum.
Gerçek Hortkuluğu çaldım...
...ve elimden geldiğince çabuk
yok etmeye niyetliyim.
Denginle karşılaştığında...
...bir kez daha ölümlü
olacağım umuduyla...
...ölümle yüz yüze geliyorum.
R. A. B.
R. A. B.?
Bilmiyorum.
Ama her kimse gerçek
Hortkuluk onda.
Yani tüm yaşananlar boşunaydı.
Hepsi...
Ron onaylıyor...
Sen ve Ginny'yi.
Ama senin yerinde olsam, o yakınındayken
öpüşmeyi minimumda tutardım.
Buraya geri dönmeyeceğim Hermione.
Dumbledore'un başladığı işi
bitirmem gerekiyor.
Bu durum beni nereye
götürecek bilmiyorum...
...ama elimden geldiğince sen
ve Ron'u haberdar ederim.
Cesaretine her zaman hayran
olmuşumdur Harry.
Ama bazen gerçekten
kalın kafalı oluyorsun.
Tüm o hortkulukları tek başına
bulabileceğini düşünmüyorsun, değil mi?
Bize ihtiyacın var Harry.
Buranın ne kadar güzel
olduğunu hiç fark etmemişim.