- Ne istiyorsun?
- Bu kapı neden kilitli, Andrew?
Okula gitmeye hazırlanıyorum.
Aç şu kapıyı, Andrew!
- Beni dinle.
- Hayır. Sen sarhoşsun.
Neyim?
Ne dedin?
Kapıyı aç dedim sana!
Andrew!
Baba saat sabahın 7:30'u
ve sen sarhoşsun.
- Bana sarhoşsun deme, pislik!
- Değil misin?
Ne yapıyorsun burada?
Bunu filme çekiyorum.
- Ne? - Kendime bir kamera aldım
ve şu andan itibaren her şeyi çekiyorum.
Anne? Anne.
Selam.
Benim için yeni kamerama
merhaba de.
- İzleyiciler kim peki? - Birkaç milyon
kişi evinde izleyecek o kadar.
- Kötü görünüyor muyum?
- Hayır, anne.
Harika görünüyorsun.
- Bu çok güzel bir kamera.
- Sağ ol, anne.
Ee, kamera ne iş?
Bilmiyorum ki.
Olan biteni çekiyorum.
- Her şeyi çekiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Peki.
Neden herkes
bu kadar takıntılı?
Para bize mutluluk
satın alamıyor
Hepimiz yavaşlayabilir ve
şu anın tadını çıkarmalıyız
Herkes soluna baksın
Herkes sağına baksın
Tanrım, lütfen kes şunu!
Mesele para değil
Biz dünyayı dans
ettirmek istiyoruz
Fiyat etiketini unutun
Hiç Arthur Schopenhauer
okudun mu?
Hayır. Arthur Schopenhauer ne?
Bir filozof, şu an onun
bir kitabını okuyorum.
- Okul için mi?
- Yok, hayır.
Temelde insanların kendilerini...
...saf iradeli varlıklar olarak
tanıması gerektiğini anlatıyor.
Yani tüm duygusal ve fiziksel arzular
hiç karşılanmamalı.
Yaşamayı bırakmalısın diyorsun yani.
Aynen.
- Hadi, dostum!
- Tanrım.
- Sonra görüşürüz.
- Tamamdır, görüşürüz.
Öğrenme zamanı!
Çekil yoldan!
- Sen girmiyor musun?
- Biraz geç gireceğim, tamam mı?
- Ama ilk derse geç kalacaksın.
- Evet.
Saat yediden sonra seni alırım.
Burası benim okulum.
Sanırım.
Oldu!
Hey, sen! Başkanlık için
Steve oy ver.
- Steve'e oy ver.
- Tamam, anladım.
Burada da yemeğimi yiyorum.
Tribünlerde oturarak.
Selam.
Bizi çekmesen olur mu?
Gerçekten çok tüyler ürpertici.
Yok çekmiyordum.
Burası da dolabımın olduğu koridor.
Bu da ne?
N'aber, Detmer?
TV'ye çıkmış olmalısın dostum.
TV'ye çıktın, lan.
Kamerada iyi görünüyorsun.
Gülümse, dostum. İyi görünüyorsun.
Ağlayacak mısın? Ağlayacak mısın?
Hadi, Sean.
Geri ver şunu.
Kamerayı mı istiyorsun?
Bu boktan şey 2004'ten falan mı kalma?
Al bakalım, tek parça
hâlinde geliyor.
Yapmayın, çocuklar.
Neredeyse tek parça.
İbneler!
Bu gece parti var.
Peki.
Haven Hills'te.
Haven Hills'in kapatıldığını
sanıyordum?
Evet, terk edilmiş.
Neden, gelmek istiyor musun?
Hayır.
- En son ne zaman bir partiye gittin?
- Ben partilere gitmiyorum.
- Sen son sınıfsın yahu!
- Gel işte.
- Düşüneceğim, tamam mı?
Tamam.
Bu gece gittiğimizde Andrew,
sana ufak bir tavsiye verebilir miyim?
Ne?
Belki kameranı evde bırakmalısın.
- Neden?
- Çünkü biraz tuhaf kaçıyor.
Bir işe yarıyor.
Burada iyi bir kuzen
olmaya çalışıyorum, tamam mı?
Arkadaşın olarak kamerayı...
...partiye getirmemelisin
diyorum.
Pekâlâ.
Burası benim sokağım.
Çocuklar da resmen salak!
- Bu ne böyle?
- Harika!
Hey, ne yapıyorsun sen?
Andrew!
- Çekmiyordum.
- Çekme lan, Detmer.
Kaç bakalım, pislik.
Burada da yemeğimi yiyorum.
Tribünlerde oturarak.
Ne istiyorsun?
Kapıyı aç dediğimde açacaksın
anladın mı?
Kahrolası ödevini bitir şimdi.
- Mekânın burada olduğundan
emin misin, Matt? - Burada, sakin ol.
İşte orada.
Evet.
Çılgın partiye bakın!
"Aa, bak kamerası olan bir inek!"
Tüm gece peşimde dolanma, olur mu?
Ne demek istiyorsun?
Seninle gelmemi istediğini sanıyordum.
Evet, istedim. Bir kere olsun
kendi dalgana bak diyorum.
Bir bira iç, insanlarla konuş.
Ama ben içki içmem ki.
Pardon. Ne için çekim yapıyorsun?
Ben...
Ne?
- Seni duyamıyorum.
- Çekiyorum işte öylesine.
Güzel.
Ben bloğumda paylaşıyorum.
Bir göz gezdirmelisin.
Güzeldir...
- Selam, Casey.
- Selam.
- Nabersin?
- İyiyim, iyiyim.
Çok sıkıcı parti, değil mi?
Neden?
Bilirsin işte, Jung der ki,
partiler insanların...
...geniş gerçeklilik aradığı yoldur.
Ben o havalı olmaya
çalışan çocuklardan değilimdir.
Bu boktan partide analitik psikoloji...
...martavalı okuman harika, Matt.
Harika!
Harika.
- Harika olan sensin.
- Hey Matt.
Jung ışıklı çubuklar
hakkında ne demiş peki?
Sen benim manitayı mı çekiyorsun?
Çekiyor musun çekmiyor musun?
Hayır, partide çekim yapan
tek kişi ben değilim.
Peki amına koymam lazım,
biliyor musun?
- Hayır, ben...
- Cevap verme bana.
Kaltak.
Andrew?
Andrew.
Kamera.
- Bu şeyi kullanabilir miyiz?
- Ne?
Manyak bir şey bulduk
çekmemiz lazım.
- Olmaz.
- Hayırdır, dostum?
- Sen iyi misin?
- Evet, adım Andrew.
Ben de Steve.
- Steve Montgomery.
- Evet, biliyorum.
Sahi mi?
Matt'le takılırken...
...o manyak
şeyi bulduk.
Bir dakika, Matt'le misin sen?
- Bunu çekmek isteyebilirsin.
- Bilemiyorum.
Dostum, hadi, çek işte.
Harika olacak.
- Bilemiyorum.
- Güven bana.
Tamam.
Burada bir sürü kız var,
farkındasın değil mi?
Sen de ağacın yanında
tek oturuyorsun.
Çok seçiciyimdir.
- Bak, ben pek...
- Kameranın kendi ışığı yok mu?
Evet, işte.
Burada ne yapıyorsunuz ki siz?
Bir sürü insan vardı burada,
bu şeyi takmıştık kafamıza.
Ne şeyi?
Göreceksin.
Evet, Andrew Detmer!
Seni birinci sınıftan hatırladım.
Şu gri fermuarlı kapüşonlu
şeyi giyiyordun hep.
- Garetty!
- Bunu hatırladın mı?
Evet, yüzleri unutmam.
Bu yüzden siyaset okuyacağım.
İroniktir, aslında
çok komik...
- Aşağıdayız.
- Oradalar işte.
Garetty, n'aber.
Seni görüyorum! Matt!
- Beni görüyor musun?
- Millet nereye gitti?
Gittiler işte.
Hadi, gidelim, gidelim.
- Bunu görüyor musun?
- Nedir bu çocuklar?
- Kamera mı o?
- Evet, Andrew'i getirdim.
- Buradan nasıl döneceğimizi
biliyor musunuz? - Hâlâ ses geliyor mu?
Evet, Andrew'a anlattın mı?
Andrew, ses geliyor buradan dostum.
Andrew, gel şu sesi dinle.
Gel de dinle şunu.
- Hayır, hayır yaklaşmalısın.
- Tamam, tamam.
- Yaklaşmalısın, deliğe girecek kadar
yaklaşmalısın. - Tamam, itme.
Şuna bir bak. İtmeyeceğiz, sadece
bunu filme çekmeye çalışıyoruz.
- Dinle.
- Bunu duydun mu?
Bu da ne!
Sanırım çektik.
Tüyler ürpertici değil mi lan?
- Ses nereden geliyor?
- Bilmiyorum, ama bayağı gürültülü.
Merhaba! Tamam, içeri giriyoruz.
Ben dönüyorum.
Hadi ama, çocuklar.
Matt, gerçekten mi?
Bekle, bekle. Steve!
Steve!
Siktir, herif ninja lan.
Matt!
Matt, ne yapıyorsun?
Sen ciddi misin?
- Andrew, ışığı buraya tut.
- Aptal olma, Matt.
Matt, beni eve götürecektin!
Merhaba?
Berbat kokuyor.
Çocuklar!
Matt!
Kimse var mı?
Andrew, çok korkak lan!
Daha derine falan mı iniyoruz?
Aynen, bu bayağı gidiyor böyle.
Andrew, ışığı getir.
Şu duvarlar bak, dümdüz.
40-45 metre inmişizdir.
Bundan bahsetmesen olmaz mı?
Platon’un Mağara Teorisi’ni
okudun mu hiç?
Bilmiyorum, Matt.
Bir an önce halledelim şunu.
Ha siktir!
Ha siktir.
Bu ne lan?
Matt, dalga geçmiyorum.
Nefes alamıyorum!
Hadi.
Şuna bak, Andrew.
Bu da ne!
Buna inanabiliyor musun?
Matt.
Bu da ne?
Ha siktir!
Çok korkuyorum şu anda!
Matt, n'olur çıkalım
buradan.
Kamerada da böyle
parlıyor mu bu şey?
Bilmiyorum, dostum.
Bir şeyler oldu kameraya.
Çekmek istemiyorum.
Sana yenisini alırım.
Dokunuyor.
Matt!
- Şuna bak, Matt.
- Ne?
Şuna bak!
Bu ne böyle?
Hadi lan oradan!
Renk değiştiriyor!
Aman Tanrım!
- Seni duyamıyorum.
- Bu harika bir şey.
Dostum, burnun!
Steve, Steve!
Steve!
- Matt, bırak şu telefonu.
- Kapat şunu.
- Sen de Steve!
- Tamam, tamam.
Bunu belgelememiz lazım.
- Siz hazır mısınız?
- Evet, hazırım.
- Tamam, hadi bakalım.
Tamam, Steve. - Ne?
Az sola geçsene.
- Oldu mu?
- Tamam, oldu.
Matt sen de...
...Steve'in tam
önüne geçer misin?
- Oldu mu?
- Tamam, harika.
Top testi.
- Hazır mısın?
- Evet.
Bu neydi amına koyayım, Steve?
Bırak lan.
Ne sikime kafama atıyorsun?
Denedim, dostum denedim.
Tekrar.
Bir dakika. Hazır mıyız?
- Kafana değil mi?
- Aynen.
Tamamdır.
- Daha sert at.
- Bu sefer beni alt edemeyeceksin.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Hadi bakayım!
- Ne diyorsun hiç bilmiyorum.
At hadi.
Evet! Seyirciler çılgına dönüyor!
Sert atıyorsun Matt.
Pekâlâ.
Ha siktir!
Dur, dur, dur.
Harika!
- Başardın!
- Başardım!
- Manyak bir şey bu!
- Aman Tanrım.
- Şuna bak.
- Ha siktir.
- Aman Tanrım.
Aman Tanrım, dostum
burnun kanıyor!
Siktir lan.
Dur, dur, mendil al bakayım.
Başardın! Evet!
Pekâlâ. Fırlatıyorum.
Hazır mısınız?
Evet!
- Müziği aç.
- Tamam.
Evet...
Evet.
Matt, onları beraber
elinde sıkıştırman lazım.
Ben de öyle yapıyorum.
Yapıyorum bak.
Yapamıyorum, dostum.
Pes ettim.
Sen yap, sen daha
iyisini yapıyorsun.
Sahi mi?
Yap işte.
Lanet olsun!
Dostum, senden nefret ediyorum.
Etkilendim, çok etkilendim.
Harikaydı.
Harikaydı dostum.
- Hayır.
- Hadi ama, dostum.
- Bu hiç hoş değildi!
- Ne var?
- Hiç hoş değdi.
- Lego benim, legom.
Siz ikiniz üç haftadır
ortalarda yoksunuz.
- Üç hafta!
- Salak değilim ben!
Benden bir şey saklıyorsun sanırım.
Beni arasan iyi edersin.
Seni seviyorum.
Kaçacağım ben.
Acayip korktum.
Yakında seçim yapılacak,
buna ayıracak vaktim yok.
Dostum, sevgilin konusunda
bizden niye tavsiye istiyorsun?
Çünkü biz onun "metresi"yiz.
Ne diyorsun yani?
Radyasyon falan mı sence?
- Ne radyasyonu?
- Kesin devletin işi bu, kanka.
- Ne?
- Ne diyorsun sen, Matt?
Aslında biraz yorgun hissediyorum.
Andrew, sakin ol.
Çok tuhaf. Gündüz
tamamen farklı bir yer gibi.
Bakın umurumda değil, tamam mı?
O deliğe yine girmeyeceğim.
Yavşak.
Gömülmüş gibi görünüyor.
- Eski kamerana elveda de lan.
- Hadi be.
Çok tuhaf, hâlâ hissedebiliyorum.
Buradan canlı çıktığımıza
inanamıyorum.
Cevap orada, değil mi?
Ne cevabı yahu?
Ne olduğunu hâlâ bilmiyoruz.
Hâlâ yaşıyoruz.
Hey!
- Burada duramazsınız. Gitmeniz lazım.
- Neden?
Zemin sabit değil.
Bölgeyi şerit altına alıyoruz.
Peki, gidiyoruz.
Steve oy verin!
Yeni kamera işini görüyor.
- Güzel.
- Bayağı sağlam değil mi?
- Diğerinden küçük.
- Kasede mi çekiyor peki?
Direk kameraya çekiyor.
Sadece yaptığımız her şeyi
kaydetmek istiyorum.
İyi de her zaman mı?
Bunun biraz tuhaf olduğunu
düşünmüyor musun?
Sanki kendinle diğer şeylerin arasına
bir şeyi koyuyormuşsun gibi.
Bilemiyorum.
Belki öyle olmasını
istiyorumdur.
Ee, baban ne iş?
Nerede çalışıyor?
Babam itfaiyeci benim.
- İyiymiş. Süper bir şey olmalı.
- Eskiden itfaiyeciydi sanırım.
- Ne oldu ki?
- Bilmiyorum ki, ölmedi falan...
...ama iş başındayken yaralandı.
Sigortadan para alıyor.
Aslında, bir iş yaptığı yok.
Sabah gidiyor, ama nereye
gittiğini bilmiyorum.
Çok içiyor.
Bunu iyi biliyorum.
Aslında benim de ailemle
ilgili sorunlarım var.
Öyle mi?
Aynen. Seninkiler gibi değiller ama.
Yani, aslında...
Neyse, boşver.
Son zamanlarda çok
kavga ediyorlar.
Sanırım annem gerçekten
babamı aldatıyor.
Bundan kimseye bahsetmesen
olur mu?
- Kimseye söylemem.
- Sağ ol.
Evet. Karen Detmer.
D E T M E R.
Evet, teşekkür ederim.
Acı çekiyor.
Daha güçlü bir
ilaca ihtiyacı var.
Nefes alış verişi
kötüye gidiyor.
O acı çekiyor, bayım.
Lütfen yardım edin.
Ben engelliyim.
700 doları karşılayamam.
Lütfen, beni beklemeye almayın. Nefes
alamıyor. Artık ne yapacağımı bilmiyorum!
Çalışıyor mu?
Evet, hemen çözdün.
Seni bu hâlinle hatırlamak istiyorum.
Anne.
Sen bundan daha güçlüsün.
Bunu benim için söyler misin?
Lütfen.
Bundan daha güçlüyüm.
Güzel.
Pekâlâ, bunu izle.
Hey, Matt.
Evet?
Beni seviyor musun?
Evet, seviyorum tabii.
Yani...
- Yani her zaman sevmiyordum ama.
- Nasıl yani?
Bilmiyorum ki.
Seninle konuşmak...
Seninle konuşmak hep
kolay değildi.
Şu an öyle demiyorum sadece...
Yavşaksın oğlum.
Bunu diyorum işte,
dostça davranmıyorsun.
Daha iyi.
- Matt.
- Evet?
Bundan fazlasını...
...yapmayı düşündün mü hiç?
Bu gücü kullanarak mı?
Pek düşünmedim.
Neden ki?
Aklında ne var?
- Telekinesis.
- Anlat bakayım.
Hareket, titreşim
kaldırma yeteneği.
En sevdiğim de bu.
Zihinsel veya akıl gücünün
doğrudan etkisi ile...
...nesneleri fırlatma,
bükme veya kırmaya denir.
Tanıdık geliyor.
- Tanıdık geliyor.
- Hem de çok.
Doğrudan etkisini
görmek ister musunuz?
Andrew.
Bugün siyah iç çamaşırı giymiş.
Selam!
Alın size doğrudan etki.
Dinle bak.
Bundan daha güçlüyüm ben.
Hatta dün gece yatağı havaya kaldırdım.
- Burnum kanamadı.
- Ben de ağırlık kaldırdım.
Benim teorim bunun bir
kas gibi olduğu yönünde.
Elastik gibi. Çok uzatırsanız eğer yırtılır.
Bence bu yüzden
güçleniyoruz.
Pratik yapıyoruz, düşkünü oluyoruz.
Öyle mi?
Peki buna ne diyorsun?
Ha siktir.
Harikaydı.
Hayvansın.
Çekiciyim.
Sanırım insan içine
çıkma vakti geldi.
Dur, dur, dur.
Burası harika.
- Harbi mi?
- Aynen.
- Matt.
- Evet.
Şununla dalga geçelim.
Hey!
Ulan Andrew!
Biri tutsun şunu!
Dur!
Bunu ben hallederim.
Bırak tutsun bacaklarını.
Bak şimdi.
Uçuyorum!
Kız dondu kaldı lan!
Neye bakıyorsun kızım?
Hadi okuluna!
Sakız çiğneyen çocuğu
görüyor musun?
Sakızı ağzından
çekip çıkaracağım.
Tamamdır, çekiyorum.
Dur. Niye kaçıyorsunuz?
Ne gerek var kaçmaya?
- Beş.
- Yapmak istemiyorum.
- Dört.
- Yapmak istemiyorum yahu.
- Götlük yapma, yap işte lan.
Masaya koy elini.
- Tamam, hazır mısın? Sapla.
- Geriye say, tamam mı?
Tamam, söz...
Eline geçirdin!
Ne demiştim?
Tam dediğim gibi oldu!
Dememiş miydim? Gördünüz mü?
Kafanda bir engel varmış gibi düşün...
...bir şeyler sana zarar verecekken
sen hazır olduğun sürece...
...o engel sayesinde sana
zarar veremeyecekler. - Çok seksi.
Burada biz de varız lan.
Steve. Denemen lazım.
Ver elini hadi.
Ben çocukken çocuk
olmak istemiştim.
- Polis mi? Hadi be.
- Evet.
Polis olduğunda ot içemiyorsun
biliyorsun, değil mi Matt?
Hadi canım, sahi mi?
Hiç bilmiyordum.
Fedakârlık yapmak isterdim aslında.
Ne demek bu, Matt?
İşleri insanlar için daha
iyi yapmak gibi.
Sahi mi? Bunu sürekli hayatın ne kadar
anlamsız olduğunu anlatan adam mı söylüyor?
Evet, biliyorum ama son
zamanlarda bunu düşünüyorum.
Geçmişimi düşünüyorum,
ve sadece...
...eskiden düşündüğüm şeklin
iyi bir yol olmadığını düşünüyorum.
Ne yani? Gidip bir hayır kurumunda
falan mı çalışacaksın?
- Çok kötü.
- Bir dakika, nedenmiş o?
Bilmem.
Salak.
Her konuda iyi değilimdir. Ama o konularda
elimden geleni yapmak istiyorum.
Tamam mı?
Bu işte.
Yani her zaman felsefik
martavallar okuyorsun...
...ama gerçekten
ne başardın?
Bir üniversiteye başvurmuşluğun
var mı?
Hayır, ama başvuracağım.
- Öyle de yapmalısın zaten.
- Yapıyorum.
Bu dediklerimi kullanabilirsin.
Sen de susabilirsin.
Ne diyorsun bu işe?
- İnisiyatiften yoksunsun.
- Sen de çükünden yoksunsun.
Burada ne oluyor anlatır mısınız,
çocuklar.
Görünen o ki
Bakire Marry...
...bir garibanın gözlemesinde göründü.
Hayır, görünmemiş.
Bir saniye izin verin.
Burada kesinlikle doğaüstü
bir işler dönüyor.
Bakar mısınız?
Çabuk buraya gelir misiniz?
Şuna bakar mısınız?
Aman Tanrım!
Yerden gitti yahu.
Çok baskı var üstümde.
Andrew.
Yapma, kanka.
Rahat bırak kadını.
Ciddi misin sen?
Dostum!
Yapma be.
Çok kötüydü bu.
Başı belaya girecek kadının.
- Çok iğrenç yahu.
- Bardaklarınızı kullanıyor musunuz?
Hayır.
Şu arabayı görüyor musun?
- Kırmızı olanı.
- Evet.
Sakız olayı iyiydi.
Denedin.
Başarısız bir denemeydi.
Şimdi bunu izleyin.
- Ne yapıyorsun?
- İzle.
Hadi, hadi.
Ne?
Hadi be!
Siktir!
Dostum! Siktir!
Nasıldım?
- İşte bundan bahsediyorum!
- Gören oldu mu bunu?
Başkan Steve Montgomery!
- Sanki yüz adeti geçiriyor gibiyim.
- İğrençsin.
Kes be!
Çocuklar, işte geliyor.
Geliyor.
Bakmayın, bakmayın.
Steve, bakma.
Arabayı bulamayınca,
çalındı sandı.
"Evet, bu sefer zenci
çocuk yaptı."
"Yemin ederim, arabayı buraya
bırakmıştım Arabam nerede benim?"
Bizi görmezden gelin.
Aptalın tekiyiz işte.
Ne demek bu?
Ne demek?
Garetty kıkır kıkır gülüyor.
Bu harikaydı.
Yavaş ol biraz, tamam mı?
Nasıl oldu da kimse görmedi?
Ulu orta yaptık.
Kadının yüzünün hâli gözümün
önünden gitmiyor.
Müthişti.
Arkadaki araba kim?
Senin bu fikrin bana
yapacak bir sürü malzeme verdi.
- Geç işte.
- Bir kaç amele herif işte.
- Geç işte be.
- Steve, kamerayı al.
Zoom yapma çok.
- Tamamdır, seni görebiliyorum.
- Anladık yahu.
Ne yapıyor öyle?
Bu herifin derdi ne lan?
Ne yapıyorsun?
Abracadabra!
Andrew, siktir!
- Ne yaptın lan sen?
- Matt, arabayı durdur, durdur!
- Delirdin mi?
- Kenara çek, bakmamız lazım.
Üzgünüm, çocuklar!
Ne yaptın sen?
Neden yaptın?
Yapmak istemedim.
Neyin var lan senin, şuna bir bak.
- Sakin olun.
- Orada hâlâ.
Üzgünüm, tamam mı?
- Andrew, çekme artık.
- Yardım edebilirim.
Onları çıkarabilirim.
Steve! Steve!
Steve, dikkatli ol!
Sikeyim.
Oyun mu oynuyorsun, Andrew?
Steve!
Tanrım, Tanrım!
Kahretsin.
Steve!
Andrew!
Siktir!
Siktir! Siktir!
Çıkardı. Çıkardı.
Yardım edin.
Çekiyorum.
Çek hadi.
Onunla kal, Steve
yardım çağıracağım.
- Polisleri mi arıyorsun?
- Evet.
- Dur. Onları duyamıyorum.
- Kapatır mısın şunu?
White Crescent Köprüsü'nü
yeni geçtik. Sorun yok, Matt.
Sorun yok, Matt.
Dur, adamı duyamıyorum.
Hey! Buradayız!
Yoldan çıkıp,
göle girmiş.
- Sence bu oyun falan mı? - Nasıl bu
kadar kızabiliyorsunuz anlamıyorum.
Nasıl bu kadar kızıyoruz
anlamıyor musun?
Andrew... Bu gece birini hastanelik
ettin, tamam mı?
Anlıyor musun?
Andrew, bana bak.
Herifin birini hastanelik ettin.
Ne diyorsun buna?
Birini yaraladın.
Bize kurallar lazım.
Kural 1: Canlılar üzerinde
kullanmak yok!
Kural 2: Öfkeni alet edemezsin,
o kadar!
Kural 3: Bunu halk içinde
yapmamalıyız bence.
Ya da birine söylememeliyiz.
Kuralları sen koyamazsın.
Ben koyarım. Sen bir şey yaptığında...
Kuralları ben koyarım tabii.
Bunu yapmaya devam edeceksek eğer. Sürekli
güçleniyoruz yani kurallarımız olmalı.
Kurallarımız olmalı, değil mi?
Matt haklı, kurallarımız olmalı.
Andrew, aç şu lanet telefonu!
Andrew!
Matt, ne diyorsun?
Bana hâlâ kızgın mısın?
- Hayır, değilim.
- Öyle görünüyor ama.
Değilim...
Sadece bundan sonra
daha dikkatli olmalıyız bence.
Biraz daha düşünmemiz lazım. Kafamıza
göre iş yapamayız, önce düşünmeliyiz.
- Anladım.
- Güzel.
Steve, niye burada değil?
Neredeyiz biz?
Steve?
Arabası burada.
- Evet.
- Neredesin, Steve?
Steve!
"Yukarı bakın."
Merhaba, çocuklar.
Ne?
- O ne lan?
- İmkânsız!
- İmkânsız.
- Dinleyin.
- Uçuyorsun!
- Ha siktir.
- İmkânsız.
- Dinleyin.
Ne yapıyorsun?
Göründüğünden daha
kolay, yemin ederim. Çok daha kolay.
Aman Tanrım, dostum.
Kendinizi tutmaya çalışın
ve zıplamayın.
...ya da kendinizi çevirin.
- Anladım.
- Hadi, Matt.
- Tamam.
Ha siktir!
Dostum!
- Amanın, üstün başın battı.
- Çekil yolumdan.
Ne demek çekil yolumdan?
Harrier Jet'i düşün.
Dostum!
- Kahretsin!
- İyi misin?
- İzliyorum.
- Sadece konsantre ol.
- Odaklan, tamam mı?
- Tamam, bekle.
Bu odaklanmış hâlin mi?
Aman Tanrım, dostum.
Hadi be!
- Çıktım.
- Dalga mı geçiyorsun benimle?
- Ha siktir!
- Öyle dur!
- Başardım!
- Başardın, dostum.
Olay budur. Yapıyorsun!
Andrew, çok uzağa gitme
yoksa bulamayız seni.
- Steve, durdur beni!
- Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
- Uçuyorsunuz!
- Beraber çok tatlı görünüyorsunuz.
Ben de geliyorum!
Kamerayı da getiriyorum, tamam mı?
Pekâlâ.
Pekâlâ, nasıl iniyoruz?
Andrew, burası çok soğuk!
Seni duyamıyorum.
Hiper uçuş!
Neredeyiz?
- Yakala beni, hadi.
- Ne?
Bu manyak bir şey!
Dostum!
Dikkat et!
Matt, sonunda bir şeyi anladın!
Çok kolay!
Tut bakalım!
- Bravo, Steve.
- Gol!
Tamam, topu babacığına
at bakayım!
İyi yakaladın, kanka!
- Steve!
- Matt!
Bunu duyuyor musun?
Nedir bu?
Steve!
Siktir, az daha ölüyorduk lan!
Neredeyse ölüyorduk, lan!
Hayatımı kurtardın!
Az daha ölüyordum!
Nefes alamıyorum!
Siktir!
Kamerayı mı aldın?
Kameradan bahsetmemiştin bana!
Lütfen her şeyi çektiğini söyle!
- Yaşıyoruz!
- Ne oldu?
Ne olduğunu görmedin mi lan!
Andrew.
Andrew, sen bir dâhisin.
Bunu izlememiz lazım!
Tanrım! Ayaklarımız yere basıyor.
Tarih yazdık lan!
Mağara adamlarından, Mısırlılardan
Beyaz Kardeşlerden...
...bahsediyorum oğlum.
Gel buraya, gel.
"Ben uçabiliyorum" de.
- "Ben uçabiliyorum!"
- Ben uçabiliyorum!
- Hadi ama.
- Yürekten söyle!
- Uçabiliyorum!
Seni kurtarmaya çalıştım dostum,
Andrew daha hızlı çıktı ama.
- Nasıl yaptık biz bunu?
- Neredeyse ölüyordun.
- Lütfen.
- Hadi bakalım.
Nasıl oldu da senin kız bunu görmedi?
Hadi ama,
ciddi olalım beyler...
...benim daha iyi olduğumu
tabii ki gördü.
- Yani kurnaz olmanız lazım
- Evet.
Çok iyi yahu.
- Yazdan beri seks yapmadım, beyler.
- Ben hiç yapmadım!
Harbi mi?
Bu kabul edilemez bir şey.
Evet.
Nasıl bu kadar havalısınız hem?
Sıvı nitrojen ile.
Çocuklar?
Uyanık mısınız, çocuklar?
Evet.
Bugün...
Sanırım...
Hayatımdaki en güzel gündü sanırım.
Düşünüyordum da...
Bugün olduğumdan iyi olduğum...
...bir gün daha bilmiyorum.
Gerçekten.
Öyle sanırım.
Evet.
Hemfikir miyiz?
Pekâlâ.
Pekâlâ, şunu dinleyin.
Söyle ama hafta sonu için Malibu'da
rezervasyon yaptırmayı düşünüyorum.
Ciddi misin?
Gidebiliriz. Ben de aynı
şeyi düşünüyordum...
...ama ben hep Tibet'e gitmeyi istemişimdir.
- Neden Tibet?
- Tibet mi?
Bilmem ki. Çok güzel görünüyor.
Sus be!
Anıtları olsun dağları
olsun bir harika.
Bilemiyorum.
Ve keşişler de ermiş gibiler...
...herifler uçmuş sanki.
Yani her şeyi yapabiliriz.
Heriflerin keliyle bayağı
uğraşırdık kanka.
Gerçekten, bence gitmeliyiz.
Harika olur.
Huzur verir.
Bence gayet iyi bir fikir.
Ben gitmek isterim aslında.
Ben gelirim.
Peki ya sen, Steve?
Bilmiyorum, oğlum.
Tibet'te bikinili hatunlar yok.
Orada ne yaparım bilmiyorum.
Harikaydı, dostum.
Kadın işini kaybetmiş olabilir.
Lanet olsun, bugün annemin
doğum günü. Gitmeliyim.
- Bugün Deb teyzenin doğum günü mü?
- Evet, gitmeliyim.
- Selam söyle.
- Görüşürüz, Matt.
Pekâlâ, şimdi ne yapalım?
Nereye gitmek istersin?
Bilmiyorum ki.
Eve gitmek istemiyorum ama.
Şehre inmek ister misin?
- Çok trafik vardır, kanka.
- Bize ne trafikten?
Haklısın, hadi gidelim.
- Selam, şunu bir yazayım...
- Selam.
Çekmemin sakıncası var mı?
Biraz. Pek kameraya
çekilmeyi sevmem de.
Belki pozlama tedavisi
görmelisin.
Yok, bir şey vermeye geldim sadece.
Öyle mi?
Ne?
Senin bloğunu...
...takip ediyordum.
Afrika'daki kıtlık hakkındaki
yazını gördüm.
Ucuz ve iyi bir vasıta buldum ben de.
Tabii.
Düşünceli, resmin tümünü
gören, böyle konularla ilgilendiğin...
...anlaşılıyor zaten.
- Evet.
Matt, bunu kendin de gönderebilirsin.
Annen değilim sonuçta.
Peki. Ben o zaman...
Ne peki bu?
Yeni hâlin mi?
Çok zeki olduğun, sekizinci sınıfta
nasıl eğlendiğin falan mı?
Ne yani?
Casey, dinle.
Biraz konuşabilir miyiz?
Sana bir şey diyebilir miyim?
Eskisi gibi olmadığımı
bilmeni istedim.
- Havalıyım yani.
- Öyle mi?
Lisede popülerlik tuhaf bir
rekabet gibi bir şey.
- Ben düşündüm ki...
- Yani...
- Yani herkesten daha mı iyisin?
- Hayır.
- Kendimi sadece diğerlerinden
ayrı görüyorum. - Anladım.
- Anladım.
- Anladın mı?
Biliyorum kulağa tuhaf geliyor
ama bilmeni istedim sadece.
Havalı olduğunu mu?
Elime yüzüme bulaştırdım.
Düşündüğün kadar çok batırmadın.
- Sahi mi?
- Hoşça kal.
- Casey.
- Gitmeliyim, görüşürüz.
Bunu yapmaya ne zaman başladın?
Ne zamandan beri?
- Kamerayla birlikte mi?
- Evet.
Bilmiyorum, oldu biraz.
Galiba.
Bunu yapamam.
Beceri gerektiren
şeyleri yapamam ben.
Dün adımı yazmaya çalıştım,
klavye kırıldı.
Yok be, bu çok kolay bak.
Onu tuttuğunu düşün.
- İşte ben de bundan bahsediyorum.
- Ne?
Sürekli yapabileceğimiz
yeni şeyler düşünüyorsun.
- Çok harika bu.
- Ben...
- Evet!
- Evet.
Evet, sanırım düşünüyorum.
Annem artık eve gelmiyor.
Babamın hâlini görsen.
Çok sessiz.
Öylece oturuyor.
Onunla konuşmak da saçma
çünkü söyleyecek lafı yok.
Bak işte farklı bir şey bu.
Hep arkadaşlarınız olacak.
İnsanlar sizinle konuşmak,
çevrenizde olmak isteyecek.
Benim hiç öyle arkadaşım olmadı.
Bu olaylardan önce kuzenim olmasına
rağmen Matt'le çok az takılıyordum.
Küçükken yakındık bayağı.
Bilemiyorum, lise her şeyi değiştirdi.
Space Needle'a gittin mi hiç?
Evet. 5 yaşımdayken falan.
Turistler içindir orası.
Bilmiyorum ki.
Bir gün babamla gitmiştim ben...
...7 yaşımda falandım sanırım.
Bilemiyorum. Aslında
çok güzel bir gündü.
Hatırlıyor musun ki?
Evet, hatırlıyorum.
Sana sormak istedim aslında.
Sömestr tatili geliyor.
Benimle yetenek gösterisine
gelmelisin.
- Hadi oradan.
- Neden olmasın ki?
Oraya gitmek sana iyi gelecek.
Yeni insanlarla tanışırsın,
kızlarla tanışırsın.
Öyle değil işte.
- Ne?
- Çok utangacım ben.
Benim hiç yeteneğim
bile yok. O yüzden...
Ne diyorsun sen?
Yeteneğin var.
Bal gibi de var!
Hayatta olmaz, dostum.
Çok yakışıklı olmuşsun.
Teşekkür ederim. Steve
ödünç verdi.
Bunları giyince daha
havalı mı ne olacakmışım.
Arkadaşlarınla bu kadar vakit
geçirmene çok seviniyorum.
Evet, ben de.
Ne var?
Okula neyle gidiyorsun?
Ne diyorsun bilmiyorum.
Bana martaval okuma, gerizekalı.
Matt gelmiyor.
Seni o bırakmıyor.
Evden çıkıyorsun.
Peki seni okula kim bırakıyor?
- Matt.
- Ne var biliyor musun?
Yalan söylüyorsun.
Bir şeyler peşindesin.
Belli oluyor.
Öylece gidebileceğini mi sanıyorsun?
Evimde sırıta sırıta
sinsi sinsi gezeceğini?
Gözüm üstünde.
Bakayım nasıl çalışıyor.
Tamamdır.
- Selam.
Ne yapıyorsun burada?
Yetenek gösterisini çekiyorum.
Matt Garetty yetenek
gösterisini mi çekiyor?
Evet, çekiyorum.
Neden peki? Okulun yeni örnek
insanı falan mı oldun?
Kamera başında nasıl buldun beni?
Pek umursamıyorum açıkçası.
Başlıyor.
Ne oldu? Filozofik söz
falan söylemeyecek misin?
Muhtemelen bunu çekmememi isteyeceksin.
Yetenek Gösterisine hazır mısınız?
Bütün sınıflar,
biraz daha bağırın!
Yetmez bu!
Bütün sınıflar,
biraz daha bağırın!
2012 Mezunlarını görelim bakalım!
Şimdi genç ve çok yetenekli
arkadaşımız...
...Bay Andrew Detmer
için alkış istiyorum.
Ve sahnedesin.
Ne yapıyorsunuz siz?
Kuzenine eşek şakası
falan mı yapıyorsunuz?
Yani Matt'e.
İzle de gör.
Ne yapıyor öyle?
Bu iyiydi.
Vay canına!
Evet, Andrew!
Ne?
- Onun üstünde yürüyecek mi?
- Sence?
Yapıyor, yapıyor.
Sakin.
Evet, başardın.
Vay canına!
Bravo!
Tanrım, Andrew inanılmaz!
Cidden, nasıl yapıyorlar bunu?
Bilmiyorum.
Sihir.
Harikaydı!
Aman Tanrım, beyninin
patladığını görebiliyorum.
- Ne?
- Bu senin yükselişinin başlangıcı.
Gururlan biraz.
O ne demek, dostum?
- Hayır, ne demek gerçekten?
- Sen ciddi misin?
- Ciddi ne demek?
- Ne?
- Gir hadi.
- İtme, giriyorum.
Adamın dibisin.
Şu eve bakın bir!
- Çok büyük görünüyor.
- Biliyorum.
- Matt.
- Andrew.
Nerede kaldın?
Herkes seni bekliyor.
VIP!
Açın yolu.
Andrew Detmer ortamlarda!
Nasılsın?
İyiyim.
Emin misin?
Selam.
- O hile çok iyiydi.
- Teşekkürler.
Ee, beni hatırladın mı?
- Monica'ydi değil mi?
- Evet!
Monica!
Kamerayı şuraya bırakayım.
Lanet olsun.
Pardon.
Şu oyunu oynadın mı hiç?
Hayır, oynamadım.
- Emin misin?
- Evet, oynamadım.
Oynasan kesin iyi oynarsın.
Topları bardağın içine mi
sokuyorsun sadece?
Şuan gerçekten iyi oynayabilirim.
- Öyle mi?
- Belki.
- Hadi o zaman.
- Hayır.
- Hadi! Hadi!
- Tamam, peki.
Geliyorum.
İşte oldu.
Andrew nerede?
Andrew, üst katta pembe
saçlı kızla beraber.
Nasıl yani, beraberler mi yani?
Adamımdan bahsediyoruz.
Tabii beraberler.
Andrew, umarım bunu izliyorsundur.
Tebrikler efenim.
Bunlardan önce...
Yani tüm bu olaylar olmadan
önce senin için endişeleniyordum.
Ama işler senin için çok daha
iyi bir hâl almaya başladı, dostum.
Bunu gerçekten hissediyorum.
Seni sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Seni seviyorum, dostum.
Sen ve ben, Detmer ve Garetty
geniş ailesi, omuz omuzalar!
- Üzgünüm.
- Dikkatli olsana.
Burada durmuş kendimi çekiyorum.
Selam, Matt.
Selam, Casey.
Ne çekiyorsun?
Çekiyorum işte öyle.
Büyük bir şey değil.
Beni düşünmeye sevk ettiğini
söylemek istedim.
Beni hayatımla ilgili
çok düşündürdü...
Hâlâ da düşünüyorum.
Kendime uyguladığım takdirde
neler yapabileceğimi...
...düşündüm, anlatabiliyor muyum?
Dünyayı değiştirebilirim.
- Yani çok şey yapabilirim...
- Sen sarhoşsun.
Ne?
Casey. İkinci yıldan...
...beri peşindeyim.
"Peşindeyim" kelimesini
kullandığım için üzgünüm.
Buradan gitmek ister misin?
- Sahi mi?
- Evet.
Evet, kesinlikle.
Önce kamerayı bırakmalıyım.
Pekâlâ çocuklar,
tarihe tanık olmaya hazır olun.
Şuan göğsü kabarmış
bir baba gibi hissediyorum.
Çünkü bu duvarların arkasında
Andrew Detmer erkek oluyor!
Bu duvarların ardında
korkmuş küçük bir çocuk var.
Kozasından çıkmaya hazırlanan
bir kelebek gibi tıpkı.
- Ucube!
- Dur, ne oldu?
Çekil yolumdan.
Drew!
Drew, takma oğlum bu
en iyimizde bile olur.
Biraz fazla içtin o kadar.
- Ne oluyor, dostum?
- Neden gülüyorsun?
Hem de ceketime attırmışsın.
- Gülmeyi kes.
- Ne diyorsun sen?
- Sorun değil, dostum.
- Gayet de sorun, Steve!
- Kes artık.
- Neden? Sorun değil, dostum.
- Tamam.
- Çık buradan. Defol!
Derdin ne senin?
Sence komik mi bu?
- Hayır, hayır gülmüyorum tamam.
- Defol!
Baba!
Annem acıdan kıvranıyor,
ilaca ihtiyacı var neredesin?
Neredesin?
Baba!
Annen orada ölürken
sen kameraya 500 dolar mı verdin?
Sen ne kadar bencilsin!
Görüntüleri gördüm.
Ne gördün?
Ne kadar aptal olduğunu.
Bu insanların senin
arkadaşın olduğunu mu sanıyorsun?
Değiller. Yüz karasısın sen!
Kasabayı geziyorsun,
benim paramı yiyorsun!
Seninle konuşurken
yüzüme bak!
Senin bir kuruş paranı yemedim, Richard.
Çünkü yenecek tek kuruşum yok.
Her kuruşu...
Yüzüme bak!
Her kuruşu senin okuluna ve annenin
ilaçlarına gidiyor. Artık onu bile...
Devlet okuluna para verilmiyor,
aptal herif!
Ne dedin sen bana?
Bana aptal mı dedin?
Bana aptal mı dedin!
Pislik!
Kalk ayağa!
Seni ezip geçebilirim, biliyor musun?
Ezerim!
Gülümse, Matt.
- Matt, Aman Tanrım.
- Şuan çekmesen olur mu, lütfen?
Ne oldu?
- Birden kanadı işte.
- İyi misin?
Başım çok ağrıyor.
- Steve arıyor yine.
- Sonra ararım ben onu.
Şimdi seninle ilgileneceğim.
- Matt! Matt! Yapma.
- Bunu beklemiyordum açıkçası.
Kameramı ver.
Hey ahmak, ne yapıyorsun burada?
Beni rahat bırak, Steve.
Orada duramazsın, dostum.
Fırtına var!
Kimseyle konuşmak istemiyorum.
- Ne yapıyorsun burada?
- Beni rahat bırak.
- Beni nasıl buldun?
- Bilemiyorum, dostum.
Burnum kanıyor,
tuhaf bir ses duydum.
Yüzüne ne oldu?
Hiçbir şey, dostum.
Beni rahat bırak.
Hayır, bırakmam.
Baban seni dövmüş.
Sana bunu yapamaz.
Çok da sikindeymişim
gibi davranmayı kes!
Benimle niye böyle konuşuyorsun?
Ben senin en iyi arkadaşınım.
Benim arkadaşım yok. Bunlar olmadan
önce arkadaşım falan da değildin.
Neredeyse her gün seninle
ve Matt'le beraberdim.
Beraber dünyayı turladık.
Unuttun mu?
- Diğerlerine anlattığımı mı sanıyorsun?
- Benimle konuşmayı kes.
Beni rahat bırak.
Steve, sana diyorum.
Git başımdan!
Hemen git başımdan!
Lütfen!
Tanrı'nın gücüyle alınıp,
inancıyla birlikte kurtuldu.
Şu an onu görmeseniz bile...
...onun tarifsiz şerefli
mutluluğu için sevinin.
İmanın amacına ulaştığı...
...ruhu kurtulduğu için.
Ne yapıyorsun, mezarları mı çekiyorsun?
- Anlamadım.
- Neden umurunda ki?
O kadar aradım neden
beni aramadın?
- Meşguldüm.
- Hayır, değildin. Beni niye aramadın?
- Konuşma havamda değilim.
- Kamerayı kapat.
- Olmaz.
- Andrew, kapat şu kamerayı.
Andrew.
Kayıtlarda hiç fırtına yokken...
...ona nasıl yıldırım çarptı?
Nasıl?
Ve Steve'i sahanın ortasında buldular.
Steve neden fırtına varken
dışarı çıksın, Andrew?
- Ne? Ne?
- Ne olduğunu bilmiyorum, Matt.
Sana inanmıyorum, tamam mı? Kamerayı
kapatıp benimle konuşmanı istiyorum.
- Olmaz, neden?
- Çünkü seninle konuşmak istiyorum.
- Kapat.
- Bana ne yapacağımı söyleyemezsin.
- Ver şunu.
- Bırak beni!
Andrew.
Bu senin için bir şaka mı, Andrew?
Ne yaptın, Andrew?
Ne yaptın?
Bunu gidip kime anlatayım ben?
Kiminle konuşayım?
Bu olaydan kime bahsedeyim?
Neden ne olduğunu anlatmıyorsun,
Andrew?
Lütfen inan bana, Steve.
Lütfen.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Kontrolümü kaybettim.
Çok üzgünüm.
Bu şey artık benim bir
parçam oluyor.
Ben...
Seni özlüyorum, Steve.
İşte sonra böyle yapmış.
Hey, Andrew!
Hey, Wayne!
Bunu görüyorsunuz değil mi?
Bu temiz oldu
çünkü kökünü kementledim.
Ama bu ikisini o kadar
iyi yapmadım.
Ne kadar kırıldıklarını görüyor musunuz?
Sanırım nedeni ortadan
aldığım için.
Kökünden kopardım.
Yapıştı kaldı.
İnternette falan çok okudum.
Evrim ve doğal seleksiyon ile ilgili.
Olay şu, buna Uç Yırtıcı
diyorlar.
Basitçe şudur ki,
ekosistemdeki en güçlü hayvan.
İnsanlar olarak Uç Yırtıcıyı...
...silahlarımız
olduğu için...
...küçük hayvanlar bizden beslenemez
olarak nitelendiriyoruz.
Bir aslan geyik öldürdüğünde
suçlu hissetmez, değil mi?
Siz de bir sineği öldürdüğünüz
zaman suçlu hissetmeyin.
Bence bu bir anlama geliyor.
Gerçekten bir anlamı var bence.
Bu temiz oldu
çünkü kökünü kementledim.
Andrew, okulda ne oldu?
Annemin ilaçlarını almam lazım.
Yine kuralları mı çiğniyorsun?
Sen bundan daha güçlüsün, Andrew!
Eğer bunu yaptıysan,
yapman gerekeni biliyorsun.
- Biraz düşünmen lazım!
- Sen istediğini yap.
- Yaptıklarının bir sonucu var.
- Sen bana hiçbir şey yapmadın.
- Çünkü, ben senden güçlüyüm Matt.
- Ne yaptığını biliyorum.
Aptal kurallarını çiğnemeyeceğim,
oldu mu?
Canın cehenneme ve
hayatımdan uzak dur.
Nefes alamıyorum.
Teşekkür ederim.
- Karen Detmer.
- Bir dakika.
Yarın teslim edilecek.
Toplam, 750 dolar 83 sent tutuyor.
O kadar param yok.
Babana söyle zaten, evlat.
Yarın teslim almak için
ön ödeme yapabilirsiniz.
- Başka türlü yardımcı olamam.
- Aptal herif.
- Sökülün bütün paranızı!
- Neyi, sen kimsin?
Kim olduğum önemli değil.
Bütün paranızı verin.
- Yoksa...
- Yoksa ne olur?
Lanet olsun, dostum.
Andrew mu lan bu?
Sesi Andrew’e benziyor.
Sırt çantandan tanıdık.
- Silahın var demek?
- Ben de de var.
Kaç!
Hadi, hadi, hadi.
Hadi, hadi!
Soruşturma için
gözaltında tutulacak.
Aman Tanrım.
Oğlumla biraz yalnız kalabilir miyim?
Eğer bilinci yerine gelirse,
memurlar kapıda olacak.
Tamam.
Annen öldü.
Dün gece ben seni ararken öldü.
Eve geldiğimde...
...öylece yatakta yatıyordu.
Eğer biraz daha önce
orada olsaydım...
Sen işleri berbat etmeden
ben hep onunla beraberdim.
Ve bir kere...
Bir kez olsun...
...bana ihtiyacı vardı
ama sen aldın onu ellerimden.
Benden özür dilemeni istiyorum.
Beni duyabildiğini biliyorum,
o yüzden doğrulup...
...benden özür dilemeni istiyorum.
Bencil pislik!
Bu senin suçun!
Buna sen sebep...
Beni duyuyor musun?
Senin yüzünden annen öldü!
Mutlu yıllar!
Hadi, hediyeyi açın.
Şu büyük olanı.
Aman Tanrım, Matt.
Matt, yine burnun kanıyor.
İyi misin?
- Siktir.
- Cidden kanaman var, bebeğim.
Matt, burnun.
- Aman Tanrım Matt...
- Bunu duyuyor musun?
Bunu nasıl duymazsın?
- Ne duyuyorsun ki? - Andrew'la
ilgili ters giden bir şey var.
Yayını böldüğümüz
için özür dileriz.
Ama şuan bütün haber helikopterleri...
...Seattle'a King Kasabası'na gidiyorlar.
Şuan için elimizde
az bilgi var.
Fakat bir hastanede
bomba patlamışa benziyor.
Casey, buraya gel.
- Arabana ihtiyacım var.
- Haberleri izlemedin mi, Matt?
- Anahtarlar nerede?
- Ne?
Sen kal burada, döneceğim.
Oraya gitmem lazım.
Dur, lütfen.
- Andrew'ın başı dertte.
- Ne?
Andrew'ın iyi olduğuna eminim.
Andrew'ın bana ihtiyacı var,
oraya gitmem lazım.
Lanet olsun, oraya gitmeliyim.
Bizden başka buraya giden yok.
Konuş benimle!
Casey, sus biraz düşünmem lazım.
Kasabaya gitmenin başka
bir yolunu bulmalıyım.
- Lanet olsun.
- Madison Çıkışına dön.
Hadi.
- Burada bekle, Casey.
- Bekle.
Beni bekle, Matt.
İzin verir misiniz?
Bayım, izin verir misiniz?
Matt.
Burada ne yapıyoruz?
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Lanet olsun!
- Matt.
- Casey, tut.
- Kapıyı aç, hadi.
- Tanrım.
- Andrew kontrolden çıktı.
- Neden bahsediyorsun?
Çok üzgünüm.
Sana anlatmak istemiştim.
Aman Tanrım Matt,
helikopter çarpacak!
- Siktir.
- Sıkı tutun.
Siktir!
Çok üzgünüm.
Yoldan hemen çekilin.
Aman Tanrım!
Bana tutun!
Benim, Andrew.
Sıkı tutun.
Durduramıyorum.
Kontrol edemiyorum.
Siktir!
Andrew! Aman Tanrım!
Sıkı tutun!
Bana tutun!
Kapıyı açamıyorum.
- Aman Tanrım.
- Andrew!
Andrew, dur!
Casey!
Matt!
Yardım et!
Casey, sıkı tutun!
Burada kal, tamam mı?
Burada kal.
Matt, gitme lütfen.
Matt!
Yanan bir araç var.
Söndürülmesi gerekiyor.
Bunu nasıl açıklasam bilmiyorum.
Ama galiba...
Aman Tanrım!
Ben Needle, ve gördüğünüz
gibi birden fazla şahıs uç...
Orada ne yapıyor onlar öyle?
Eğilin!
Andrew.
Buna hemen bir son vermelisin.
Vaziyet çok kötü.
Onu neden yakaladın?
Dinle, sadece odaklan olur mu?
Onu bırakmıştım,
yakaladın?
Bu oyun değil, anladın mı?
İnsanlara zarar veriyorsun.
Zayıfsın, Matt.
Hepiniz zayıfsınız.
- Andrew.
- Ben hepinizden güçlüyüm.
Andrew, beni dinle.
Sadece beni dinlemeni istiyorum.
- Sadece odaklan.
- Bana ne yapacağımı söyleme!
Ne olduğunu bilmiyorum.
Anlamaya çalışıyorum. İki tane...
Bizi durduramazlar,
gitmek için çok geç değil.
Çok geç. Ben bittim.
Bana bir pislik gibi davrandın.
- Beni yalnız bıraktın.
- Burada yalnız değilsin, Andrew.
Seninleyim! Başından beri
seninle olmalıydım...
...ama şimdi yanındayım
ve bunu durdurabiliriz,
Hemen, ikimiz.
Andrew, uçup gideriz.
Buradan gidebiliriz.
Aile olabiliriz.
Andrew.
Andrew, hâline bak.
Sen bu değilsin.
Uç Yırtıcı.
Ne?
Ben Uç Yırtıcıyım.
Aman Tanrım!
Hayır!
- Pencereden uzaklaş!
- Tamam.
- Bunu gördün mü?
- Pencereden uzaklaş dedim!
Yerde kal, canım.
Yerde kal!
Andrew!
Andrew, bana bak.
Her şey yoluna girecek,
iyileşeceksin tamam mı?
Seni buradan çıkaracağım, tamam mı?
Gidin buradan.
Burası güvenli değil.
Andrew.
Bunu çekiyor musun?
- Durun.
- Kaldır ellerini.
Durun, durun.
Yardıma ihtiyacım var.
- Kaldır ellerini.
- Ateş etmeyin, lütfen.
Arkadaşım yaralandı.
- Yere yat!
- Durun, durun!
- Dediğimi yap!
- Yat yere!
Yere yat!
- Dediğimi yap!
- Yere yat!
Yere yat!
- Lütfen vurmayın onu.
- Seni vuracağız!
Tekrar söylemeyeceğim.
- Cama dikkat!
- İndirin!
Beni rahat bırakın!
Yerimizi aldık.
Orada kalın!
Hayır, durun!
Etrafınız sarıldı!
Hayır.
Kaldır ellerini.
Yerde kal!
Tekrar ediyorum, kıpırdama!
Yerinizde kalın.
Ek birimler diğer taraftan!
Andrew!
Andrew, dur!
Onlara zarar verme, Andrew.
Lütfen, dur!
Andrew.
Bana bunu yaptırma!
Dur!
Ne yapıyor bu?
Merhaba, Andrew.
Sadece şunu söylemek istedim...
Çok üzgünüm ve...
Umarım...
...yapmak zorunda olduğum
şeyi anlamışsındır.
Sen kötü biri değilsin.
Biliyorum.
Önemli olan bu.
Ve...
Bundan sonra daha iyi
olacağımı bilmeni istiyorum.
İnsanlara yardım edeceğim.
Bize orada ne olduğunu öğreneceğim.
Ne kadar süreceği umurumda değil.
Cevapları alacağım.
Bunu senin,
ve Steve için yapacağım.
Ben...
Seni seviyorum, dostum.
Bunu söyleme şansım olmadı
ama seni seviyorum.
Bil bakalım neredeyim?
Başardın.
Çok güzel değil, mi?
Hoşça kal, Andrew.