SAVAŞIN ÇİÇEKLERİ
20 gün süren
bombardımanın ardından...
...Nanking sonunda
Japonlara teslim oldu.
Tarih 13 Aralık 1937'ydi.
O gün herkesin
koştuğunu hatırlıyorum...
...ama hiç kimse o ağır sis
bulutundan kaçamıyordu.
Binbaşı Li'nin sadece
birkaç adamı kalmıştı.
Nanking'in daha fazla
mücadele edecek gücü kalmamıştı...
...ve geride kalanlar,
hayatlarını kurtarmak için kaçtılar.
Saymayı bırak.
Shu ve diğer ikisi kayıp.
- Bırak içeri girelim!
- Yer yok!
Kendinize saklanacak
başka bir yer bulun!
Yer yok dedim!
Gidelim.
Devam edelim!
- İçeride birileri var.
- Kim var orada? Çık dışarı!
Çık dışarı!
Piç kuruları!
Cehenneme gidin!
Dur!
Önünü dön!
Dön dedim!
- Kımıldama!
- Amerikalıyım. Sığınaktan.
- Ne?
- Amerikalıyım.
- Amerikalı mı?
- Asker değilim.
- John Miller.
- Kaldır ellerini!
- Kilisede çalışıyorum.
Ellerini kaldır dedim!
Ayrı düştü...
Ailelerinizden ayrı mı düştünüz?
Siz...
...ailelerinizden...
...ayrı düşmek?
Ben gitmek...
...Winchester Katedrali'ne.
Yerini biliyor musunuz?
Nerede?
- Bayım.
- Ne dedin...
'Bayım' mı dedin?
Kim 'bayım' dedi?
İngilizce biliyor musun?
Winchester Katedrali'ndeniz.
Tekrar söyle.
- Dalga geçiyorsunuz?
- Manastırda öğrenciyiz.
Oraya mı gidiyorsunuz?
Neden oraya gitmek istiyorsunuz?
'Babanızın' defnedilmesine
yardım edeceğim.
O anlamda babanız değil.
- Peder Ingleman.
- Peder Ingleman, evet.
Defnedilmesine yardım edeceğim.
Peder Ingleman'ı cennete
uğurlayacağım ya da her nereyeyse.
Bana yolu gösterir misiniz?
Peng, yan tarafa geçin.
Çarpışmaya hazırlanın.
Sağır mısın, lanet olası?
Binbaşı Li, geriye
kalan sadece bizleriz.
Şehri hemen terk etmeliyiz.
- Mücadeleye devam edin.
- Peki, efendim.
Yakaladım!
- Gidelim.
- Tamam, efendim.
Şu taraftan!
Yukarıda, sağda!
Solda. Ateş!
Onları koruyun!
Çin ordusunun, düşman
tanklarını yok edecek...
...yeterlilikte silahı yoktu, onlar da
eski bir savaş taktiğini uyguladılar.
Bombayı tanklara yaklaştırmak...
...için canlı kalkan oluşturdular.
O dönemde, Çinliler ülkelerini
kaybetme düşüncesine katlanamazdı...
...ve böylesi özverili
davranışlar müstesna değildi.
Zhen!
Bırak beni!
Gelin hadi!
Peder Ingleman havaya uçtu.
Uçtu mu?
Burada, Japon bombası.
Bombayla havaya uçtu yani.
Evet.
Merhumun bedeni
neden buradaydı?
- Gu. Gu'nun yüzünden.
- Gu mu?
Kötü kokuyor, dedi.
Cesedi buraya taşıdı.
- Gu kim?
- Aşçımızdır.
Kaçtı.
Bazı öğrencileri burada bırakarak.
Bazı öğrencileri, aileleri aldı.
Bazı öğrencilerinse gidecek yeri yok.
İçeride kim var?
Sadece sen ve kızlar mı?
Sen ve kızlar.
Bir ceset olmasa bile,
bana ödeme yapman gerekiyor.
- Hayır.
- Hayır, hayır.
- Ödeme yapman gerek.
- Hayır.
Kurallar böyle.
Yapabileceğim bir şey yok.
Yaşadıklarımdan sonra,
fiyatı arttırmam gerekir.
Para içeride mi?
- Hayır. Para yok.
- Para? İçeride mi?
- Hayır.
- Hadi ama.
- İçeride para yok mu?
- Hayır.
Bir göz atalım.
Burası bir Katolik kilisesi.
- İçeride biraz para olmalı.
- Hayır.
Hayır mı? Hayır'dan başka
bir şey söylemez misin?
Kamyonet tamir edebilir misin?
Yardım et bize.
Nanking'i terk etmek için.
Bu kamyoneti mi tamir edeyim?
Hem de beleşe?
Olmaz.
Parça alıp satabilirim.
Aletlerin var mı?
- Hayır.
- Hadi içeri girelim.
Zhen sesini bile çıkarmadı.
Onu süngülerle delik
deşik ederlerken bile...
...sesini çıkarmadı.
Hepsi benim suçum.
- Senin suçun değil.
- Senin suçun.
Baban bir tekneyle bizi alıp,
Nanking'i terk edeceğimize söz vermişti.
Nerede baban?
Kaçtı.
Onu bekledik durduk,
şimdiyse Japonlar burada.
Japonlar her yerde.
Sığınağa gitmek için artık çok geç.
Zhen, baban yüzünden öldü!
Kapa çeneni!
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Kavgayı kesin!
Hey, hey.
Durun!
Ben, John. Selam.
Amerikalıyım.
Peder'in cenazesi için
gelen cenaze levazımatçısı.
Zor olduğunu biliyorum.
Ama herkesle kavga
etmeye son vermen gerekiyor.
Siz ikiniz de, bir ömre yetecek...
...kadar trajedi gördünüz bugün.
Tamam mı?
Yapamıyorum.
Çocuklarla aram iyi değildir.
Hadi gidelim.
Biraz un ister misin?
Biraz un hoşuna gider mi?
- Kızlara ekmek yapmak için.
- Çörek.
- Ya da çörek, her neyse.
Yardım kutusunu bulalım.
- Nerede? Yukarıda mı?
- Hayır.
Güzelmiş.
Sığınağa dönmeyi boşver,
bu gece burada yatacağım.
Kim bu suratsız?
- Peder Ingleman mı?
- Evet.
Bu Kuzey Avrupalıların hepsi
oyun yazarı, orkinos gibi bir şeydir.
Pek eğlenceli değildirler.
Şu surata bak.
Odanın şeyini bozuyor...
Ne diyordunuz ona?
Feng Şui mi?
Ben uyurken bir rahibin bana...
- ...bakmasına katlanamam.
- Hayır.
Benim babam.
Ben yetimim.
- Beni evlat edindi.
- Afedersin. Ama ben...
Uyurken bir rahibin bana
bakması benim için iyi olmaz.
Buna katlanamam.
Lütfen, sadece...
Daha iyi oldu böyle.
Burada içki var mı?
- Hayır.
- Sen din adamısın.
- Şarabın falan yok mu?
- Hiçbir şey yok.
Hiçbir şey mi?
- Hayır.
- Dur, dur.
Tıraş aletleri kutusu bu.
Ne pislik ama!
Pisliğin tekisin dedim!
Adım ne demiştin?
- George Chen.
- George.
Yarın, kamyoneti tamir edip...
...bize yardım et.
Kamyoneti tamir etmek mi?
Para yok!
Para, George.
Gu. Aç kapıyı, ben Ling.
Beni duyuyor musun?
Gu. Aç şunu.
Ben, Ling.
- Bir anlaşma yaptın mı cidden onunla?
- Elbette.
Yoksa sizi buraya getirmezdim.
Gu.
Aç kapıyı. Ben, Ling.
Gu, sağır mı oldun?
- Birisi geldi.
- Gu nerede? Ona gelmesini söyle.
Batıdaki sığınağa gidin.
Burayı terk edip, sığınağa gidin.
Olmaz.
Gu yüzünden buradayız.
- Gu burada yok.
- Saçmalık! Çekil yolumdan!
Gu, bu kilisenin batı koruması
altında olduğu söyledi bana.
Japonlar içeri giremez.
Piç kurusu!
Tüm gece beleşe Gu'ya hizmet ettim.
Kalmamıza izin vereceğine söz verdi.
- Gu'ya buraya gelmesini söyle!
- Burada yok.
- Nasıl olur?
- Bu sabah kaçtı.
Sığınağa gitmelisiniz.
Gitmiyoruz işte.
Bu ne cüret!
- Acele edin!
- Sığınağa gidin. Sığınağa.
Sığınakta böceklere bile yer yok.
Lütfen merhamet et, içeri girelim.
Atlamayın.
Randevu evinden bunlar.
- O da ne?
- Genelev yani.
Qin Huai Nehri'nin
en ünlü kadınlarıydılar.
Haklarındaki efsaneler,
Nanking'in tarihi kadar eskiydi.
Bir batılı!
- Rahip mi bu?
- Yok canım.
Ne tür bir rahip
böyle kur yapar ki?
- Bizi koruduğu sürece
kimin umrunda ki. - Doğru.
Yakına gelin.
Bu, cehennemin
derinliklerinden çalındı.
Epeydir ekmek yapılmıyordu.
Epeydir ekmek yapılmıyor muydu?
Yapılmıyor muydu?
Bu akşam değil.
Bu akşam ekmek yapacağız.
Bu kadınlar, mahzeni
benimsediler hemen.
Berbat, pis bir yerdi...
...ama birkaç saat içinde...
...orayı Qin Huai
Nehri'ne dönüştürdüler.
Ruj ve parfüm kokusu
havada dans ediyordu.
Ekmeğin kokusunu alabiliyorum!
Yukarı geliyoruz!
Onları durduramadım.
Merhaba.
Bu kadınları ilk gördüğümde...
...Qin Huai efsanelerinde
anlatılan kibar kadınların aksine,...
...onların yosma olduklarını ve etrafta
gecelikleriyle dolaştıklarını hatırlıyorum.
Bakın, bu iyi olmalı.
George, seni küçük pislik...
...burada şarap
olmadığını söylemiştin.
Müsadenizle.
Ne söylüyor?
Kutsal içki!
Ne cüretle şarabı içersiniz!
Şimdi Batılı'nın da şaraptan haberi var.
Şarabı, yetimleri
yetiştirmek için satıyoruz.
Hepimiz yetimiz.
Bizim de yardıma ihtiyacımız var.
Doğru!
- Ne diyorlar?
- Yetim olduklarını söylüyorlar!
Yetim mi? Hepinizi
evlât edinmek isterim...
- ...hem de hemen.
- Hepimizi evlât edinmek mi?
Bununla baş edemezsin.
İngilizce konuşan
sadece sen değilsin!
Doğru!
İngilizce biliyor musun?
Batılı çok çapkın.
Elbette! Duymadın mı?
Sakallı Batılılar en azgın olanlardır!
Qin Huai Nehri'nin en iyi
kızı olmana şaşmamak gerek.
Mo, yeteneklerini kullan.
Onu baştan çıkar!
Doğru.
Şu büyük burunlunun bizim
için çılgına dönmesini sağla!
İsmim John.
- Seninki?
- Yu Mo.
Yu Mo.
Beğendim.
Sen ve arkadaşların ne yaparsınız?
Anaokulu öğretmeleriyiz.
Cidden mi?
Anaokulu öğretmeni demek!
- Utanmaz.
- Ya sen? Sen ne yaparsın?
Ben de anaokulu öğretmeniyim.
Yani,
öğretmen öğretmene...
...bir araya gelip,
kahve içmek ister misin...
Neyden konuşuyor bunlar?
Söylesene.
Yok bir şey.
Senin ücretini soruyor.
Ben de ona söyledim.
Çok ucuz olduğunu düşünüyor.
Kahve yok.
İçki içelim.
Şerefe.
Anaokulu ücreti yeterli mi?
Geliyor musun?
Bizi Nanking'den
çıkarmanı istiyorum.
Evet, tamam.
- Önce şu işi yapsak?
- Ben ciddiyim.
Yoksa sana neden kur yapalım?
Nanking'den çıkış, nasıl?
Nasılını bilmem ama yüzünün
buradan çıkış yolu olduğunu biliyorum.
Japonlar, Batılılara dokunmaz.
Dışarısını gördün mü?
Bu imkânsız.
Olmaz.
Para yeterli mi?
Çünkü... Hadi...
Dalga mı geçiyorsun?
Dur, dur...
Bu işi halledelim.
Hadi bu işi halledelim.
Bunu bir düşün.
Bize yardım edersen,...
...asla hayal edemeyeceğin
şekillerde sana minnetimi sunarım.
Hepimiz sunarız.
Avans alabilir miyim?
Japonlar bir bildiri gönderdiler...
...askerleri saklayanları
vuracaklarına dair.
Seni önce ben vuracağım.
Seni küçük piç.
Kapıyı aç. Adamı içeri taşı.
Kalkın.
Biraz su getirin.
Çabuk!
- Bu ne öfke.
- Sert olduğunu sanıyor.
Kahraman olduğunu sanıyor.
Japonlarla savaştığından...
...Nanking'i ve bizim gibi
kadınları savunduğundan dolayı...
...öfkelenmeye hakkı olduğunu sanıyor.
Bizim gibi kadınların
burada saklanması gerek.
Eğer burada saklanıyorsa,
korkağın teki demektir.
- Doğru.
- Evet, ne ödlek ama!
Makas var mı?
Teşekkürler.
- Elbisemi mahvettin!
- Ona dokunma!
Bu davranışını Japonlara sakla.
Senin gibi Çin askerlerini arıyorlar.
- Bizi tehlikeye sokuyorsun! - Burada
manastır kızları da var. Anlıyor musun?
Havlu.
Çok yakışıklı bir yüz.
Dou, erkekten anlıyor.
Yani, kardeşime benziyor.
Ona abayı yaktın mı?
Hayır, cidden kardeşime benziyor.
- Ona vuruldun.
- Hayır vurulmadım.
Yavaş ol, Dou. Kılları bile
çıkmamıştır daha bunun!
Evsizdi.
Bu yüzden onu birliğe aldık.
Adı Pu Sheng'miş.
Daha bir çocuk.
Neden onu yanımıza bırakıyorsun?
Biraz çaput bulup, sargısını sıkılaştırın
böylece daha fazla kan kaybetmeyecektir.
Elimden gelen bu.
Ölmeden önce sıcak bir
yerde olmasını istedim.
Teşekkürler.
Lütfen, dur.
Ne istiyorsun?
Dilimiz sivridir,
çok kabaca davrandık.
Umarım bizi affedebilirsin.
Böyle giyinmiş bir
adama silah doğrultma.
Mo. Rahip kılığında
nasıl olmuşum? Beğendin mi?
Senin için giyindim.
Şimdi bir şansım var mı?
Rahip mi o?
Kiliseye mi ait?
Öyle de diyebilirsin.
Ne yani,
banka bana kapalı...
...ama bu adama
asker indirimi mi var?
Lütfen ona...
...öğrencilerin, Japonların
eline düşemeyeceğini söyle.
Yoksa, adamlarım boşu
boşuna ölmüş demektir.
Derdin ne senin?
Sana yardım etmek istiyorum.
Rahipliğe katıldım.
Kes şunu.
Zamanı değil şimdi.
Para istemiyorsun.
Seni kurtarmamı istiyorsun.
Ruhunu kurtaracağım.
Bu gece tüm
günâhlarını bağışlıyorum.
Seni kutsuyorum.
Dudaklarını kutsuyorum,
gözlerini kutsuyorum...
- ...kalçalarını kutsuyorum...
- Yapma.
- ...bacaklarını ve göğsünü
kutsuyorum. - Kes şunu!
- Kes şunu!
- Seni...
Kes şunu!
Seni sarhoş piç kurusu!
Burası sevginin evi,
savaşın değil. Git buradan.
- Gerçekte kim bu?
- Aptalın biri. Aldırma sen ona.
Tamam. Şimdi gidiyorum.
Görüyorsun ya, senin için
buradaki tek erkek benim.
Aptalın tekisin!
Şu yabancı suratın olmasaydı...
- Sinirlenmene bayılıyorum.
- ...sana bakmazdım bile! - Daha sert.
Asla sana meyil etmem.
- Gel buraya.
- Çekil!
Buna bayıldım!
Salınışına hastayım.
O göte hastayım.
Mo!
O gece, Binbaşı Li
fazla uzağa gitmedi.
Sokağın karşısındaki dükkânda kaldı.
Sivil kıyafetler giyip,
kaçabilirdi elbette.
İçeri giremezsin dedim!
İçeriye işeyip
sıçmayacağız ki, küçük kardeş.
Sadece yıkanmak istiyoruz.
Yatma vaktinden
önce hep yıkanırız biz.
Yatma vakti mi?
Sizin için sabah,
bizim için gece.
- Küçük kardeşim...
- Bana kardeşim deme!
- Kavga çıkartmak mı istiyorsun?
- Banyo insanlar içindir.
- Biz insan değil miyiz yani?
- Ne olduğunuzu biliyorsunuz!
Çok sinir bozucusun!
Sizinle banyoyu paylaşmayacağız!
Bu ne öfke!
Üzgünüm.
Fare deliğinize geri dönün.
Bu da ne?
- Bizi aşağılıyor.
- Bizim iğrenç olduğumuzu düşünüyor.
- Küçük sürtük!
- Sensin sürtük!
Lafına dikkat et!
- Ling, iyi bir kavga görmek
ister misin? - Cidden mi?
Sadece Mo için
kavga edeceğini sanırdım.
Donunu indirip
neyin varmış görelim.
Dokunma bana,
seni pis orospu!
Bizden temiz misin,
değil misin anlayalım.
Kes şunu!
Bu haksızlık!
Sana vurmama bile gerek yok,
seni kıçımla döverim ben!
Umurumda değil.
İçeri giriyorum.
İçeri girmene izin vermem!
Kavgayı kesin!
Neler oluyor? Durun!
Ne yapıyorsunuz?
Delirdiniz mi?
Biz daha çocuğuz!
- Hua, bu kadar yeter!
- Hayır, daha bitmedi!
İçeri girmene izin vermeyeceğim!
Japonlar!
Mahzene gidin.
Ben diğerlerini çağırayım!
Avluyu arayın!
Ayrılın!
Çabuk! Mahzene!
Çabuk gelin!
Kapatma.
Bırak kızlar da gelsin.
Kızlar da içeri gelsin!
Çabuk!
Kımıldamayın!
Teğmen Asakura!
Buraya gelin!
Üst kata!
Çabuk!
Kitaplığı itelim!
- Kızlar var burada!
- Her yeri arayın!
Canlı ele geçirin!
Teğmen Asakura!
Buraya gelin!
Bakire bunlar!
Çabuk!
Durun!
Kızlar! Kızlar!
Burası Tanrı'nın evi!
Bunlar daha çocuk!
Tanrı'nın ve insanlığın
kurallarını çiğniyorsunuz!
Burada asker olamaz!
Burada hiçbir işiniz yok!
Ben rahibim!
Ve Tanrı'nın adına...
...burayı hemen terk
etmenizi emrediyorum!
Kızlar, yukarıya gelin!
Yukarıya gelin
ve arkamda durun.
Onurlu adamlarsınız,
onurluca davranın!
Sizi yiyip bitireceğim.
Durun! Kesin şunu!
Kesin! Kaç!
Kesin şunu! Yapma...
Çinli askerler!
Yakalayın onları!
Gidelim!
Dışarıda toplanın!
İştima için!
Muharebeye hazırlanın!
Sokağın karşısında
keskin nişancı var!
Sol tarafa!
Bu bir tuzak!
Düşmanı bulun!
Lanet olsun!
Oradaki binanın içinde!
El bombası kullanın!
Arkamızda!
Ateş!
Ateşe devam!
Ateşi kesin!
Durun!
Ateş!
Birinci birlik, arka kapıya!
İkinci birlik, ön kapıya!
Albayım, adam karayolları
müdürlüğünde çalışmış.
Nanking'deki çoğu yol harap
vaziyette. Elimizde olması işe yarayabilir.
- Japonca biliyor mu?
- Evet.
Yakın zaman önce
askerlerimiz burada mıydı?
Buranın rahibi siz misiniz?
- Evet.
- Peder,...
...askerlerim namına
sizden özür dilerim.
Lütfen, anlayın.
Savaşın ortasında,...
...bazen tâlihsiz
davranışlar kaçılmazdır.
Kiliseniz çok güzelmiş.
Nasılsınız?
Bu manastırdaki öğrenciler misiniz?
- Korkmanıza sebep olanlar için
özür dilerim. - Lütfen...
Artık çocukları incitmeyin.
Elbette.
İsmim Hasegawa.
Bu bölgenin güvenliğinden
ben sorumluyum.
Artık kilisenin ve öğrencilerin...
...güvenliğini endişe
etmeyin, lütfen.
Kusura bakmayın...
...ama bu vaatinize itimadım yok.
- nessa afirmação.
- Vaatim gerçektir.
Şu andan itibaren,
sizleri koruması için...
...kilisenin önüne silahlı
nöbetçiler yerleştireceğim.
Şu anda Nanking'de
fazla yiyecek yok.
Umarım öğrenciler aç kalmaz.
Müsadenizle?
Teşekkürler.
Beğendiniz mi?
Bu bir Japon halk şarkısıdır:
"Yuvam"
Tepeler, tavşanlar ve
balıkla dolu nehirleri anlatır.
Sıla özlemi çeken biri için...
...dünyanın en güzel şarkısıdır.
Öğrenciler iyi
şarkı söylüyor mu?
Gayet iyi, evet.
Güzel.
Onları dinlemek için
birkaç gün sonra döneceğim.
- Neden?
- Nedeni yok.
Müziği severim.
Peder, yakında tekrar görüşeceğiz.
Umarım birlikte yatarak,
yalnız kalmazsınız.
Peder John.
Bizi terk etmeyeceksiniz, değil mi?
Mahzeninize el koymamalıydık.
Özür dilerim.
O kızla kavga etmeseydik...
...hâlâ yaşıyor olurdu.
Hepsi bizim suçumuz.
Teşekkürler.
Neden Shu'ya cevap vermedin?
Bana Peder John dedi.
- Hepimizin sana ihtiyacı var.
- Ben bir cenaze levazımatçısıyım.
- Bir rahipsin.
- Hayır.
- Eğer bir rahibimiz olursa...
- George.
Belki Japonlar,
bir şeye cüret edemezler...
- Sen rahipsin.
- George, değilim.
Rahip değilim.
Değilim!
Burada kaldım...
...çünkü sizin paranızı arıyordum.
Çünkü yıllardır
yattığım en iyi yatak buydu.
Bir rahip böyle mi olur?
Ben rahip değilim!
Değilim. Çocukken
din dersi görmüştüm.
Bazen sarhoş olduğumda
bunu hatırlıyorum,...
...bu yüzden içiyorum ya.
Rahip olmayabilirsin.
Bunu kızlara kendin söyle.
Seni küçük pislik!
Öylesin.
Bugün olanları duyduk.
Kalıyorsun demek?
Evet.
Geçen geceki
sarhoş herif sen olsan da,...
...bugün yaptıkların
seni bir kahraman yapıyor.
Geçen gece için üzgünüm.
Onları bir başlarına bırakamam.
Ve o küçük pisliğin lafı...
Anlarsın ya.
Sence o Japon neyin peşinde?
Gerçekten öğrencileri
korumak için mi buradalar?
Nanking'ten gitmemize yardımcı
olman konusunda sana güveniyorduk.
Ama sanırım artık, burada
kalıp bir rahip olman gerekecek.
Evet, doğru.
Rahip.
Aslında buraya teklifimizin hâlâ
geçerli olduğunu söylemeye geldim.
Hâlâ kaçmamıza
yardım etmeni istiyoruz.
Japon nöbetçiler gider gitmez.
Kızlar iddiaya giriyorlardı.
Kahraman olsan da olmasan da...
...benim gibi bir güzelliğe karşı
koyamayacağını söylüyorlardı.
Kendini pohpohlama.
Göreceğiz.
Beğendin mi?
Sadece bir tel var.
O da dilenciden daha
beter ses çıkarıyor.
Sen Pu Sheng'sun.
Pu bölgesinde mi doğdun?
Benim ailem de oralı.
Sağlığına kavuştuğunda,
güzel kızları görmen...
...seni en büyük dans
salonuna götüreceğim.
Teşekkürler.
Küçük hemşehrim, bana
teşekkür etme; evlen benimle.
Seninle tarlalarda çalışacağım.
Tarlalarım yok benim.
Neyin var?
Hiçbir şeyim yok.
O zaman, ben
hergün pipamı çalarım.
Ben çalarken, sen de kâse tutarsın.
Annenden yiyecek
bir şeyler isteriz.
Annem yok benim.
Ailemdeki herkes öldü.
Benimle gelseydin,
tüm bunlar yaşanmazdı.
Çok inat ettin.
Ve arkadaşların olmadan gelmedin.
Bir sürü tekne biletini
nasıl bulabilirdim ki?
Senin yüzünden
Nanking'te kalıyorum.
Söylesene, ne bu?
Bunu neden
yaptığını açıkla bana.
Eğer bunu yapmasaydım,
hayatta kalamazdım.
Bunun senin için yapıyorum.
Bana inanmalısın.
Asla kötü şeyler yapmam.
Kızım, seni Nanking'ten
çıkarmanın bir yolunu bulacağım.
Tekne bileti yokmuşmuş.
Vatan haini!
Japonlar için mi çalışıyorsunuz?
Ülkemi ve diğerlerini
kurtaramadığıma göre,...
...sadece kendimi
kurtarmaya çalışıyorum.
Elimden geleni yapıyorum zaten.
Japonlar için çalışmanın
kolay olduğunu mu sanıyorsun?
Bize yardımı olduğundan
Japonlar için çalışmanız iyi bir şey.
Kızınız için planınız ne?
Japonlarla bağlantılarımı
kullanarak kızımı bu...
...şehirden çıkartmayı deneyeceğim.
- Sığınağa gitmeyecek misiniz?
- Sığınak mı?
Orası hiç güvenli değil!
Geri kalan kızlar için planınız ne?
Bay Meng?
Elimde bu kamyonet var.
Elime düzgün aletler geçerse...
...belki bunu çalıştırabilirim.
Bana yardım eder misiniz?
Bir liste yaptım.
Bay Meng, bu
aletlere ihtiyacım var.
Aletlerin elime geçmesine
yardım edebilir misiniz?
Bu aletleri
bulabilecek tek kişi sizsiniz.
Bu aletlere ihtiyacım var.
Bunu alın.
Alın.
Kamyoneti tamir edersem...
Kamyoneti tamir
ettim diyelim, ya sonra?
Ben nereden bileyim?
Durun, durun.
Kamyoneti tamir ettikten
sonra, neye ihtiyacım olur?
- İzin belgesine ihtiyacın olacaktır.
- İzin belgesine mi?
Bana izin belgesi gerek.
Bana hiç bakma.
Bu çok riskli!
Kamyoneti tamir etsen bile...
...Japon nöbetçileri nasıl geçeceksin?
Bilmiyorum.
Nöbetçilerin burada ne
kadar kalacağını bilmiyorum.
Ama onlar...
...gidene kadar kamyoneti
tamir etmek istiyorum.
İçki içmekten fazlasını
biliyormuşsun gibi görünüyor.
Bizi birlikte görmekten
hoşlanmıyor sanırım.
- Sana abayı yakmış.
- Cidden mi?
Ben de onun gibiydim.
Öyle mi?
6 yıl manastırda kaldım.
İngilizceyi orada mı öğrendin?
Ne oldu?
Talihsiz bir başka hikâye işte.
Senin gibi gelen
geçen birini ilgilendirmez.
Evet, ilgilendirir.
Anlatsana.
Anlat.
Böyle olmayı hiç istemedim.
Boş ver.
Bak ne diyeceğim?
İngilizce dersindeki
en iyi öğrenciydim,...
...ama herkes benimle alay ederdi.
Caka sattığımı...
...ve İngiltere kraliçesi
gibi davrandığımı söylerlerdi.
Bana söylemek üzere
olduğun şey bu değildi ama...
İngiltere kraliçesi demek.
Değil misin yani?
Bence öylesin.
Shu gibi ben de
birine abayı yakmıştım.
Genç ve güzel yüzlüydü...
...çok güzel gözleri vardı...
...senin gibi kirli sakalı yoktu.
Tamam.
Çürümüş.
Kız kardeşim.
Ne diyorsun?
Kardeşim...
Çabuk...
Pu Sheng, buradayım.
Gök gürültüsü...
Ne demeye çalışıyorsun?
Yağmur...
Ne yağmuru?
Senin için döktüğüm gözyaşı bu.
Buğdaylar dışarıda kuruyor...
Islanmasına izin verme.
O subayın getirdiği askermiş.
Bizim yaşlarımızdaymış.
Hangi subay?
O gün bizi kurtaran subay.
O askeri mahzene saklamış...
...ve kadınlar onunla ilgileniyormuş.
Aslında, genelevden
gelen bu kadınlar...
...o kadar fena değilmiş.
Dou nerede?
- Lan da kayıp.
- Cidden mi?
Onları bir süredir görmedim.
Hâlâ mahzendeler mi acaba?
Dou'yu gördün mü?
Dou ve Lan gitti.
Nasıl?
Nereye gittiler?
Dou, pipa telleri
alma konusunda ısrar etti.
Pu Sheng için pipa çalmak istedi.
Onun zor bir hayat yaşadığını
ve kardeşi gibi olduğunu söyledi.
Onun için güzel
bir şeyler çalmak istedi...
...ama tek tel yeterli gelmedi.
3 taneye daha ihtiyacı varmış.
Peki ya Lan?
O neden gitti?
Küpelerini yanına
almadığını söyledi.
Nasıl gidebilirler?
Japonlar kapılarda nöbet tutuyor.
Nasıl dışarı çıktıklarını bilmiyorum.
Hava kararınca ortadan kayboldular.
Dou, hemen gitmezse...
...asker için çok
geç olacağnı söyledi.
- Neden onları durdurmadın?
- Denedim ama işe yaramadı!
- N'oldu?
- Dou ve Lan gizlice kaçmışlar.
Dou ve Lan mı?
- Nasıl? Nasıl kaçmışlar?
- Bilmiyorum.
- Zamanını biliyor musun?
- Hayır.
Nereye gitmişlerdir?
Pipa teli almak için
bizim geneleve gitmişler.
Gidip onları
bulmamı mı istiyorsun?
Evet.
- Mo, bundan pek emin...
- Lütfen.
Lütfen. Lütfen!
Pekâlâ bunu benim yapmam
daha güvenli. O yüzden deneyeceğim.
Deneyeceğim.
Eğer çıkabilirsem.
Çıkmama izin verirlerse.
Mum, yiyecek.
Hiç yiyecek kalmadı.
Yiyeceğe ihtiyaçları var.
Yiyecek olmadan, şarkı da olmaz.
Hasegawa, kızların
şarkı söylemesini istiyor.
Kızların şarkı söylemesini.
Hasegawa istiyor.
Ama yiyecek yoksa, şarkı da yok.
Mumlar da Hasegawa için.
Gidip yiyecek bulayım,
kızlar şarkı söylesin.
Hasegawa mutlu olsun.
Tamam mı? Şimdi gidiyorum.
George, sen gelmiyorsun.
Yiyecek için gidiyorum?
Tamam mı?
George, sen gelmiyorsun.
İçeri gir!
Tamam mı?
Hasegawa'yı mutlu et.
- Git.
- Sorun yok, gidiyorum. Teşekkürler.
Komutanım, gitmeye izni var mı?
Bize kızların dışarı çıkmasına izin
vermememiz gerektiği söylendi.
Ama o bir rahip.
Terry?
Terry.
John?
Geri dönmeye çalıştım.
Sığınağa geri dönmeye çalıştım.
Ama burada sıkıştım kaldım.
Geri dönemedim. Geri dönmeye
çalışıyordum. Üzgünüm.
Senin...
Öldüğünü sanmıştım.
Parlak elbiseli iki kadın arıyorum.
Onları bulmam gerek.
Başları belada.
Neden böyle giyindin?
Nedir bu?
Sarhoş oldum, uyandığımda...
...bir rahip gibi giyinmiştim.
Bu kim?
Bu George.
Onları gördün mü?
Kimleri?
Kadınları.
Sokak baştan sona kadın dolu.
Onları görmedin yani?
Hayır, hiçbir kadın görmedim.
Sence şu anda kadınları aramak
güvenli bir şey mi?
Bana alet edevat konusunda
yardımcı olabilir misin?
Ne için?
Bir kamyoneti tamir etmem lâzım.
Ne için kamyoneti tamir edeceksin ki?
George'a, kızlara...
...bazı kadınlara ve fahişelere
yardım etmeliyim.
Ne? Benimle
dalga mı geçiyorsun?
Fahişelerden, kamyonetten
ve aletlerden bahsediyorsun.
Bense Çin'de ölmemekten
bahsediyorum. Ben gidiyorum!
Nanking'den gidiyor musun?
Sen gitmek istemiyor musun?
Bir tekne var.
Bizi bekliyor.
Ben gidiyorum.
Gelmek istiyorsan, hadi gidelim!
Bu senin son şansın.
- Kadınları bulmalıyım. Gidemem.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
Görüşürüz, Terry!
Görüşürüz.
Ceketini çıkar!
Acele et!
Bu tarafa gittiler.
Bunlar, onların kıyafetleri.
Bakın! Bunlar genç
kızların ceketleri!
Kızlar çok uzakta olamaz.
- Olamaz! Telleri düşürdüm.
- Unut gitsin.
Hayır, telleri bulmak zorundayım.
Bu tarafa!
Ateş etme!
Lan!
Kaçma!
Kaltak!
Cehenneme git!
Bununla daha sonra ilgileniriz.
Hadi diğerini yakalayalım.
Hadi gidelim.
İşte burada!
- Neden her zaman sonuncu ben oluyorum?
- Diğer kızı vurmamalıydın.
- Bu hiç adil değil!
- Acele et!
Amına koyayım!
Hepinizin amına koyayım!
Kaltak! Beni ısırdın!
Seni öldüreceğim!
Amma aptal be!
Isırılmış!
Sen anca yukarıdaki ölüyü
idare edebilirsin!
O mu?
George, o mu?
Burada kal, burada kal.
Dönüş yolundaydılar.
Ya kör bir kurşundu...
Ya da...
Bilmiyorum.
Acı çektiklerini sanmıyorum.
Hiç sanmıyorum.
- Bu doğru mu?
- Evet.
Dou ve Lan'a kör
kurşunların isabet ettiğini ve...
...acı çekmeden öldüklerini söylüyor.
İçeri gel.
George.
İçeri gel. George.
Benim.
Yalnızca iki dakikam var.
Nöbetçiler en sonunda içeri girmem
için bana izin verdiler.
Bunlar ihtiyacın olan aletler.
Teşekkürler.
Şimdi beni dinle.
- Bu izin belgesi kızım içindi.
- Tamam.
Ama planımın dışına çıkamam.
Şu anda tek umudum sensin.
Japonlar artık bana güvenmiyorlar.
Sen bir batılısın.
Kızıma yardım edebilirsin.
Sınıf arkadaşları olmadan kızım
burayı terk etmeyecektir.
Lütfen onu Nanking'den
çıkarmanın bir yolunu bul.
Bu izin belgesi yalnızca
kısa vadede işe yarar.
Kilise'den ayrılma işini hallettiğinde,
şunu unutma; batıya doğru git.
Orada şehirden çıkan bir yol var.
Gitmek zorundayım.
Teşekkürler, Bay Meng.
Bay Meng, teşekkürler.
Bay Meng, bağlantılarınızla...
...bizim için yapabileceğiniz
başka bir şeyler var mı?
Hayır, hayır, üzgünüm.
John, kızımı sana emanet ediyorum.
Ona iyi bakacağıma dair
annesine söz verdim.
- Tamam.
- Lütfen.
Pekâlâ, Bay Meng teşekkürler.
Aletler için teşekkürler.
İyi bir adamsınız.
Gözlerin kızımın üzerinde olsun.
Ben kötü bir adam, bir hainim.
Hayır.
Teşekkürler.
Kahrolası Mosquito, kedisi kaçtı.
Onu aramaya yukarı çıktı.
Güzel.
Çok güzel söylüyorsunuz.
Sana söylememiş miydim?
Bize katılamazsın!
Komutanım...
...bu öğrenci üniformasını kaybetti.
Biz de en iyi bir şekilde görünmek için...
...ondan şarkı söylemeye
katılmamasını istedik.
Davetsiz katılımını
lütfen maruz görün.
Peder, size bazı güzel haberleri
bildirmek istiyorum.
Yarın tümenimiz Nanking'in işgalinde
galip gelmemizi kutlayacak.
Saygıdeğer Peder,
bütün subaylar adına...
...kilise koronuzu gerçekleştireceğimiz
kutlamaya davet etmek istiyorum.
Bu resmi bir davetiyedir.
Bizden yarınki partide
şarkı söylememizi istiyorlar.
Bu çok hoş bir davetiye,
Bay Hasegawa.
Ancak, ne yazık ki çocuklar
bu davete katılamayacaklar.
Neden?
Efendim, onlar çok gençler.
Yetişkinlerin partisine katılmalarını
pek uygun bulmuyorum açıkçası.
Onların vasisi, koruyucusu olarak
bu benim sorumluluğum altındadır.
Ama size çok minnettarız.
Üzgünüm.
Bu yukarıdan gelen bir emirdir.
Emre itaatsizlik yapamam.
Efendim.
Lütfen kızları bir düşünün.
Sizin kültürlü bir adam
olduğunuzu görebiliyorum.
Geçen sefer, bize evinden uzaktakiler
için güzel bir şarkı çaldığınızda...
...nehirleri ve tepeleri özlemiştiniz.
Onlarınkinin tahrip edilğini ve
evsiz olduklarını dikkate alın, lütfen.
Cehennemde yaşıyorlar.
Bu davetiye ile onlardan, bu
olayı kutlamalarını istiyorsunuz.
Anladığınızı biliyorum.
Tüm saygımla, efendim...
Buna izin veremem.
Bence bu...
Bence bu acımasızlıktır, efendim.
Lütfen unutmayın yarın saat
dört itibari ile...
...bir araba öğrencileri almaya gelecek.
Size askeri emirleri ulaştırıyorum.
Bay Hasegawa, bana bu
kutlamada olacakları söyleyin.
Bay Hasegawa.
Güvenliğimiz için
nöbetçiler koyduğunuzu söylediniz.
Bu kızları kutlamaya kadar kilit
altında mı tutuyordunuz?
Bu çocuklar kutlamaya gidemezler.
Bay Hasegawa.
Bay Hasegawa!
Bu çocuklar kutlamaya gidemezler!
Bir, iki, üç, dört...
...beş, altı, yedi, sekiz...
..dokuz, on, on bir...
...on iki, on üç.
Hepsi, gelmek zorunda!
Peder John, Japonlar bizden
ne yapmamızı istiyorlar?
- Şarkı söylememizi mi istiyorlar?
- Evet.
Ben öğrenci değilim.
Katılmak zorunda değilim.
Öğrenci değilim ki.
- Gitmeyeceğim.
- Gitmek zorundasın!
- Japonlar sizi saydılar!
- Banane ya, gitmeyeceğim!
Gitmek zorundasın!
Öğrenci olmadığını şimdi söylüyorsun.
Neden Japonlar buradayken söylemedin?
Bana bakmayı kesin!
Bu tavırlarınızı Japonlara saklayın!
Gerçekten Japonların bizi şarkı söylemeye
çağırdıklarını mı düşünüyorsunuz?
Rüyanızda görürsünüz!
Bütün gün Nanking'de ne yapıyorlar?
Öldürüyorlar, yakıyorlar,
kadınlara tecavüz ediyorlar!
Bakın ne diyeceğim?
Siz gidin ama ben gitmeyeceğim!
Mosquito, kapa çeneni!
Bence hepiniz aşağılığın tekisiniz!
Ben gitmiyorum!
Söyledikleri gerçek değil.
Bu adamlar diğerlerinden
farklılar.
Bu adamlar eğitimli kişiler.
Onlar subay.
Gerçek beyefendiler.
Daha önce bende öyle biri
olmuştum ve bu güzel bir şey.
Bu zarif bir parti.
Partilerde güzel şeyler olur.
Kekler, çiçekler, çikolatalar
ve dans...
...ve hep böyle güzel şeyler olur.
Lütfen onun söylediklerini
kafanıza takmayın.
Ben berbat bir dansçıyım,
belki günün birinde içinizden biri...
...bana dans etmeyi öğretir.
Bu güzel olur.
Lütfen öyle düşünmeyin.
Çünkü bu doğru değil.
Sana yalan söyledim.
Pipa telleri için giden
iki arkadaşın vurulmadı.
Üzgünüm. Sanırım
bunu zaten biliyordun.
Evet.
Bazen gerçek, duymaya
ihtiyacımız olan son şeydir.
Kızlara dediklerini duydum.
Ne yapacaksın?
- Kamyoneti çalıştırmalıyım.
- Peki ya ondan sonra?
Bir fikrim var.
Belki de yardımın ile içlerinden
birini kurtarabilirim.
Nasıl?
Japonlar Mosquito'nun öğrencilerden
biri olduğunu sanıyorlar.
Onları kandırmayı başardı.
Neden bende başarmayayım ki?
Olmaz.
Eğer düşündüğüm şeyi
söylüyorsan olmaz.
Bu imkânsız.
Unuttun mu? Ben de onlar gibi
altı yıl manastırda kaldım.
Ama onların aksine...
...13 yaşımda iken üvey babam
tarafından tecavüze uğradım.
Onların yaşında...
...çoktan ilk müşterilerimi karşılamak
durumunda kalmıştım.
O kızların da bunu
yaşamalarını istemiyorum.
Yine de bunu yapmana
izin veremem, Mo.
Bunu yapmana izin veremem.
Ne yapıyorsun?
İçeri gir.
Manastırı terk edemezsin!
İçeri gir!
Ne yapıyorsun?
Sana içeri gir dedim!
İlk ben gideceğim.
Önünüzdeki kişiyi unutmayın.
Dışarıya çıktığımızda,
birbirimizden ayrılmayacağız.
- Shu, daha iyi bir çözüm yok mu?
- Yok.
Japonların bizi tekrardan
incitmesine izin vermeyeceğiz.
Kızlar.
Shu!
Dur...
- Gidin!
- Sakin ol!
Tamam, tamam.
Geri çekilin, tamam.
Aptalca bir şey yapma!
Bir çok kişi öldü zaten.
Hatta cehennem bile doldu.
Neden sen de kendini ölüler
tarafına ekliyorsun ki?
Shu, atlama!
Bunu yapamazsın!
Hayatlarımızı öylece bir
kenara atamayız.
Hayat kutsal bir hediyedir.
Öyle bir kenara attığımız hayatlarımız
bize ait bir şey değil.
- Uzak durun! Geri çekilin!
- Tamam.
Geri çekiliyoruz.
Gelin!
Beraber atlayacağız diye konuşmadık mı?
Gelin buraya!
Yukarı çıkın!
Dinle beni Shu, bir fikrim var.
Senin yerine ben gideceğim.
Kızlara aşağıya inmelerini söyle.
Yarın senin yerine ben gideceğim.
Beni duydun mu?
Senin yerine ben gideceğim!
Ne? Kim kimin yerine gidiyor?
Ayrıca, bende senin yerine gideceğim.
Tamam, hepimiz sizin yerinize gideceğiz.
Japonlarla biz başa çıkarız.
Sizi koruyacağız.
Sizin yerinize gideceğiz!
Endişelenmeyin, sizi koruyacağız.
Evet, Japonların sizi incitmelerine
izin vermeyeceğiz.
- Bizi duydunuz mu?
- Sizin yerinize biz gideceğiz
- Aşağıya inin, atlamayın.
- Atlamayın.
Sana bahsettiğim fikri onlara
söylemek üzereyiz.
İyi fikir.
İşte budur, kızlar.
Shu, buraya gel.
İyi bir fikir bu.
Japonları kandırabiliriz.
Tamam mı? Bunu eğlenceli yapacağız.
Aşağıya gelin, bu konuya kafa yoralım.
Bunu yapabiliriz.
Onlara kuleden aşağıya
inmelerini yalnızca biz söyledik.
Ama onlara yalan söylememeliydiniz.
Hua, unuttun mu?
Yalan söylemeseydin,
sonun bir genelev olmazdı.
Kapa çeneni! Mosquito.
Ben aptal değilim.
Kimse gitmese bile sen gitmek zorundasın.
Japonlar seni saydı!
Japonlar kafayı yemez ise bizi
öldüreceklerini sanmıyorum.
Sadece eğlenmek istiyorlar.
Biz de onları eğlendireceğiz.
Erkeklerin her türünü tecrübe ettik.
Ölmediğimiz sürece,
bir kaçış yolu arayacağız.
Ling, nasıl olur da kızlardan
Japonların üstesinden gelmesini beklersin?
Hayatta kalsalar bile
bu yükü taşıyamazlar.
Buna değeceğini hiç sanmıyorum.
Banyolarını bile kullanmamıza izin
vermezken kıçlarını öpüp...
...onlar için kendimizi
mi feda edeceğiz?
Senin bu saçmalıklarını
duymak istemiyorum.
Shu geçen gün Japonları başka
bir tarafa yönlendirmeseydi...
...şimdi burada olacak mıydık?
Eski bir şiirin bizi nasıl
betimlediğini hatırlıyor musunuz?
"Fahişeler bir ulusun yok olmasını
asla umursamaz...
"...diğerleri ölürken onlar dans edip
şarkı söylerler."
O kadar da aptal değilmişsin.
Etkilendim.
Mo, bana bu iki dizeyi öğretti.
Elbette bizi eleştiren
o şiiri hatırlamalıyız.
Ama bence eski
düşünceleri değiştirip...
...kahramanca
bir şeyler yapmalıyız.
Mo, diğerleri her zaman seni
izlediğimi söylerler...
...ama ben, aynı hayatı
paylaştığımızı söylüyorum.
Ne dersen de seninleyim.
Ben de varım.
- Ben de.
- Beni de sayın.
Mo, üç yıl
boyunca beraber çalıştık...
...ve sen her zaman
benden daha popülerdin.
Biliyorum, beni hep küçümsedin...
...ve ben hiçbir zaman
sana saygı göstermedim.
Eh, bugün seni dinliyorum.
Ben, birbirimizi koruyup kollayabilmemiz
için hep beraber gidelim diyorum.
Mo, haklısın. İnsanlar
"Fahişeler kalpsizdir." derler.
Yarına bu kalplerimizle onurlu
bir şeyler yapalım.
Hepimiz gidiyoruz.
Gitseler bile, Japonlar onlara
nasıl davranacaklar?
Elbiselerine göz yaşı dökülecek mi?
Japonlardan dayak yiyecekler mi?
- Peki ya Japonlar onlara tecavüz ederse?
- Dalga mı geçiyorsun?
Hayır.
O kadınları gördün mü?
Japonların şansları bile yok.
O kadınlar...
O kadınlar çok çetin ceviz.
Cesurlar, zarifler, yetenekliler.
Tanıdığım herkes gibi
onların da bir karakteri var.
Japonlar?
Onlar amatörler, amatörler.
Ama bu kadınlarsa profesyonel.
Peder John, onlar tam
olarak ne yapacak?
Bilirsiniz... Onlar...
Hepimiz gibi onlar da
sevgi ve nefret dolular.
Belki de onlar bunu
hepimizden daha iyi biliyorlar.
Eğer bu kadınlar şeytanın
kendisiyle yüzleşirlerse...
...onunla ellerindeki bir
oyuncak gibi oynarlar.
Bu aptallar mı? Bu askerler mi?
Onların korkutucu olduğunu mu sanıyorsunuz?
Korkutucu falan değiller.
Eğer birinin sizi korkuttuğunu
düşünüyorsanız, onu...
...pantolonunu ayak bileklerine kadar çekmiş
tuvalette otururken hayal edin, tamam mı?
Öyle hayal edin.
O zaman korkutucu olmazlar.
Bu kadınlar ve siz kızlar...
...asla ölmeyecek olan bu
güzelliği korumalı ve güçlü olmalısınız.
Onlar hakkında endişelenmeyin.
Endişelenmeyin.
Fakat...
...onlar bize hiç benzemiyorlar,
nasıl gidecekler ki?
İşte o noktada benim gücüm
devreye giriyor.
Pek çok işi beceremem.
Ama o işi çok iyi yaparım.
Onları sizin ikizinizmiş gibi
yapacağım. Göreceksiniz.
Peder John.
Hatalıydım. Üzgünüm.
Shu, özür dilemek zorunda değilsin.
Özür dilemek zorunda değilsin.
- Hayır, hatalıydım.
- Ne oldu?
Buraya geldiği ilk gün kendimi
rahatsız hissettim.
Onun iyi biri
olmadığını düşünmüştüm.
Hatta ikinizin de iyi birileri
olmadığınızı düşünmüştüm.
- Sorun değil.
- Ondan özür dilemek istiyorum.
Ve sizden de özür diliyorum.
Özür dilemek zorunda değilsin.
Özür dilenecek
hiçbir şey yapmadın.
Daha önce bir çok kişinin dua
etmesine tanık oldum, ama o gece...
...John'un arkasından hayatım boyunca onunla
kalmam için dua ettiğine tanık oldum.
Bize yeni
üniformalar getirmişler.
Eski üniformalarımız yırtılmıştı,
ben de yenilerini getirdim.
Peder Ingleman, Noel için
bunları giymemizi istemişti.
- Giymemin bir sakıncası var mı?
- Kolları kısadır.
Bir dene.
Abla.
Düğmeni kapatamıyorum.
Zaten bir deri bir kemik duruyorum.
Öğrenci gibi değil daha çok
süt anne gibi oldun!
Japonları kandırmak için
bir fikrim var...
...perdeleri üniforma haline getirelim...
...çarşafları da göğsümüze saralım.
Böylece göğüslerimiz
dışarı fırlamayacak.
Ne yapıyoruz biz, George?
Ne yapıyoruz?
Dinle, size Tanrı'nın herkesi eşit olarak
yarattığını öğrettiler, değil mi?
Kadınlar, kızlar, hangisi olacak?
- Ne yapardın?
- Bunu yapmak zorundayız.
Başka ne yapabiliriz ki?
Bana bu bilezikleri vermişti,
ben de onunla gidecektim.
Ona yeterince güvenmiyordum,
o yüzden gitmedim onunla.
Güvenmeliydim.
Çok aptaldım.
Japonların yanına gittiğinde onları
takarsan daha da aptal olacaksın.
Bırak onları.
Tamam, bunlar senindir artık.
Senin yaşındayken, sayısız
erkeği memnun etmiştim.
Küçük kardeş, bunları bana
geri vermeyi unutma sakın.
Bu parayı kendime yeni bir
ev almak için kullanacağım.
Çok üzgünüm, abla.
Benim için güzel bir hayat yaşa.
Benim değerli bir şeyim yok,
benim olan tek şey kedim.
O da geçen gün kaçtı zaten.
Küçük kardeş, kediyi
bulacağına dair bana söz ver.
Söz.
Dou'yu hatırlıyor musun?
Senden çok da uzun değil.
Lütfen ona iyi bak.
Bunun Dou için anlamı büyüktü.
Bununla Qin Huai Manzarası'nı
çalmak istedi ve bu yüzden öldürüldü.
'Qin Huai Manzarası.'
Güzel bir şarkı mı?
O şarkı, Fahişe Cenneti'nde
bizim imzamızdır.
Neden Dou için çalmıyoruz ki?
Sonuçta o da bu şarkıyı çalmak istemişti.
Kızlar için söyleyelim de bizi
en iyi şekilde hatırlasınlar!
"Bir hikâyem var"
"Bunu şarkıya eklememe izin ver"
"Umarım her biriniz"
"Sabırla beni dinleyebilir"
"İzin verin bana"
"Qin Huai Nehri
efsanesinin şarkısını"
"Yavaşça ve tutkuyla"
"Her biriniz için söyleyeyim"
"Antik çağdan bu yana"
"Nehir zerafetle
akmaya devam ediyor"
"Bu Güney'in güzelliği"
"Nanking'in zarifliğidir"
"Ünlü Zhan Sarayı'nın içine gir"
"Muhteşem mimarinin tadını çıkar"
"Turna Kolonilerine bak"
"Etrafı su ile dalgalanıyor"
"Nasıl bir cennettir bu böyle"
Mo, acaba...
Çok hoş görünüyorsun.
Uzanmanın bir sakıncası var mı?
- Alışamadım da...
- Oturan insanlara mı?
Evet, oturan insanlara.
Sakıncası var mı?
Anlıyorum, sakıncası yok.
Söyle bakalım bayan, ne oldu?
- 14 yaşındayken?
- 13'e ne dersin?
- 13 yaşıma kadar iyi bir kızdım.
- Çok güzel.
13 olsun o zaman.
Saçını düzleyip,
alagarson keseceğim.
Bir fikrim var, bence güzel olacak.
İşte ihtiyacımız olan bu.
Harika.
Şu anki hâlin, işte en
çok bunu seviyorum.
Seni anlıyorum.
Başından geçen her şeyi anlıyorum.
Hepsini öğrenmek istiyorum, Mo.
Hepsini öğrenmek istiyorum.
Seviyorum.
Hepsini seviyorum.
Bana âşık mı oluyorsun?
Oldum bile.
Bunu yapabilirim.
Üzgünüm, bunlar
benim kıyafetlerim değiller.
Sana bir konuda
söz vermek istiyorum.
Savaş bittiğinde seni bulacağım...
...ve seni eve götüreceğim.
Hayır.
Bu geceden sonra...
...bedenim artık bana ait olmayacak.
Beni şimdi eve götür.
Vay be, Mo!
Zamanı geri döndürmüş resmen.
5-6 yıl gençleştirmiş!
3-5 numarayla çocuk gibi olacağız,
hayatlarımıza yeniden başlayabiliriz yani!
Böyle yetenekleri nerede
öğrendiğini ona hiç sordun mu?
Mo, bizim saçlarımızı
da kesmesini söyle.
- Hepsi, kendilerini baştan
yaratmanı istiyor. - Zevkle.
Size hizmet etmekten memnunum.
Buyur.
Çalışabilmesi için uzanman gerekiyor.
Doğru ya, o cenaze levazımatçısı, yalnızca
ölülerin üzerinde çalışmayı biliyor.
Çalışma şeklimden
rahatsız mı oldular?
Üzgünüm.
- Bir sakıncası olmayacağını umuyor.
- Her neyse, kim takar ki?
Sadece güzel bir kız öğrenci
gibi görünmek istiyorum.
Ceketi ver bana.
- Elleri çok yumuşak. - Mo, gerçekten
ölülerin üzerinde mi çalışıyor?
Mo, biz yatıyoruz.
Sıramız gelince bizi uyandır.
- Tüm hayatın boyunca bunu mu yaptın?
- 5 yıldır yapıyorum.
Çok güzel yapıyorsun.
Bu önemli.
Benim için önemli.
Kızım ölmeden önce...
Onu yeniden güzel göstermem için
bana bir söz verdirdi.
İlk kez o zaman yaptım işte.
Bu önemli.
Bu, önemli bir iş.
- Üzgünüm.
- 12 yaşında olacaktı.
- Kızlar gibi.
- Evet.
Mo, o harika!
Yalnızca annem, hayatta olsaydı
beni böyle gördüğüne sevinirdi.
Ailemizden hiç okumuş
birisi çıkmadı derdi.
Şimdi sen öğrencisin, ben de öyle.
- Beni annem de tanıyamazdı!
- Tabii ki de hayır!
- Şimdi öğrenci olduk.
- Sıraya geçelim.
Mo, öğrencilere benzemiş miyiz
diye ona bir sor.
Saymana gerek yok, 12 kişiyiz.
Bir kişi eksik.
Japonlar kaç kişi saymışlardı?
Kaç kişi?
- 13.
- Kaç?
13. Bizden 12 kişi çıktı.
Bu korkunç bir şaka.
- Öğrencilerden birisi gitmek zorunda!
- Bunca şeyi boşu boşuna yaptık.
- Ben giderim.
- Ne dedi?
- George.
- Ben gideceğim.
George.
- Size katılacağını söylüyor.
- Neden bahsediyorsun?
Sen erkeksin!
Peder Ingleman benden
öğrencileri korumamı isterdi.
Ama ben iyi biri değilim.
Berbat biriyim.
Kötüyüm ben.
Bir kişi eksiği kim önemser ki?
Biz de onlara birimizin hastalıktan
öldüğünü söyleriz.
Büyükannem bana Japonların
sayı sayamadığını söylemişti.
Dediğinizi yapamayız!
Japonlar çok kurnazlar!
Her yeri ararlar ve bu da
öğrencilerin sonu olur!
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Erkek olduğunu anlarlar.
- Onları kandıramazsın...
- Evet, orası aşikâr.
Kiliseden arabaya kısa mesafe var.
Eğer kız gibi görünürsem,
başımı eğer...
...sizin arkanızdan yürürüm.
Japonların farkına varmayacağından eminim!
Eğer bir kişi eksik olursak,
Japonlar bunu fark ederler...
...işte o zaman
büyük bir sorun ile karşılaşırız.
Makyaj ile aran iyi.
Bana da yapabilirsin.
- George, o kadar iyi değilim.
- Evet, yapabilirsin.
- George kes şunu. İşe yaramaz.
- Evet yarar!
Kiliseden arabaya,
çok kısa bir mesafe!
Makyaj ile aran iyi,
bana da yapabilirsin!
Kafamı eğeceğim!
Mümkün. Mesafe çok kısa.
Yapabilirsin. Mümkün.
- Başına geleceği biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
Peder Ingleman'ın benden
istediği şeyi yapabilirim.
Harika.
Sanırım şu anda Peder'in sana
söylediklerini duyabiliyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Ne diyor?
- Bence o...
...kızları koruyup, kollayarak...
...inanılmaz bir şey yaptığını söylüyor.
Ve sen iyisin, çok iyi.
Bence, bir de...
O kafanın üzerindeki kötü peruk ile...
...ne yapacaksın diye soruyor.
Bu George Chen'i en son görüşümdü.
Altı yaşında neredeyse
açlıktan ölecekken...
...Peder Ingleman onu kurtardı.
Kilise çanını çaldı, yerleri süpürdü
ve mutfakta çalıştı.
Ne zaman İngilizce ya da Nanking lehçesi
ile konuşsa ona gülerdik.
Oraya gidemeyeceğini biliyorsun.
Bir şekilde gideceğiniz yere
varmadan önce kaçmalısın.
Arabadan, kamyonetten ya da her
neyse ondan atlamalısın.
Yavaşlayana kadar bekle, atlayacağın
zaman köşeye geç.
Hayır, atlamayacağım.
Bana öğretme.
- Neden ki?
- Eğer atlarsam...
...Japonlar olayın farkına varırlar.
Sana ve kızlara...
...kiliseden kaçmanız için,
yolun sonuna kadar gidip...
...zaman kazandıracağım.
Silahlarınızı iyi saklayın.
Japonların görmesine izin vermeyin.
Endişelenme, en azından
göze göze çarpışacağız.
Sen de bir şeyler sakladın mı?
Komutanımızın emirlerini uyguluyoruz.
Öğrencileri almak için geldim.
Bu da taburumuzdan bir hediye.
Lütfen kabul edin.
- Burada ne yapıyorsun?
- Bay Kato.
Albay Hasegawa ile konuştunuz mu?
Kızım, gitmek zorunda
değildir umarım?
Bu başkomutanın emridir.
Albay Hasegawa bile
buna müdahale edemez.
- Gidin.
- Bay Kato.
- Ama yardım etmek için söz verdiniz.
- Kapa çeneni!
Komuta başkomutanda.
Bak, askerleri
bunun için gönderdi.
- Hiçbir şey yapamayız.
- Ama bir anlaşmamız vardı.
Size değerli eşyalarımı verdim.
Bay Kato.
Lütfen, siz de söz verdiniz!
Ne zaman senin
bir şeyini aldım ben?
Onlar askeri masraflarımız içindi.
Size yalvarıyorum, lütfen kızımı
son bir kez görmeme izin verin.
Ben öğrenci değilim.
Gitmeyeceğim!
- Ben öğrenci değilim!
- Kızın bu değil mi?
Ne diyor?
Ne diye bağırıyor?
Ben öğrenci değilim!
Gitmeyeceğim!
Ona karşı kibar olun,
alt tarafı çocuk o.
Kızını gördün.
Hadi gidelim.
Hadi.
Shu.
Gel buraya.
Baban iyi bir adam.
Baban olmasa bunu
asla başaramazdık.
O iyi birisi.
Ayaklarınıza dikkat edin.
John bize en büyük pişmanlığının bu
olduğunu söyledi, çünkü...
...çabucak kaçmak zorundaydık ve
babamın defin işlemlerini halledemedi.
Geçmeme müsade var mı?
Kamyonette ne var?
Boş şarap kasaları, fakat...
...dört tanesi dolu.
Şaraplar çok güzeldir, çok güzeldir.
İşte.
Gördüğün gibi, kaliteli.
- Biraz istersen falan.
- Kasayı aç.
Bunları.
Al.
Bu güne kadar,
Qin Huai Nehri kadınlarına...
...ne olduğunu bilmiyorum.
İsimlerini hiçbir zaman öğrenemedim.
Japonlardan kaçtıktan sonra...
...onları bir daha asla görmedim.
Her zaman kendimi...
Kendimi her zaman ayakta,
büyük bir pencerenin önünde...
...onların yürüyüşünü bir
kez daha izlerken hayal ediyorum.