Bu film gerçek bir
hikâyeye dayanmaktadır.
Bu da ne yahu?
Jimmy...
- Neler oluyor?
- Bir şeye mi çarptım?
Bu ne böyle be?
Belki de lastik patlamıştır.
Hayır.
Neler oluyor?
En iyisi kenara çek de bakalım.
Hâlâ yaşıyor.
Pislik herif!
Geber, o... çocuğu!
Bana bak!
Kendimi bildim bileli,
hep gangster olmak istemişimdir.
SIKI DOSTLAR
Benim için...
gangster olmak Birleşik Devletler başkanı
olmaktan bile daha önemliydi.
Doğu New York, Brooklyn. 1955
Okul sonrası çalışmak için
taksi durağına gitmeden önce bile...
onlara katılmak istediğimi biliyordum.
Oraya ait olduğumu biliyordum. Bu benim
için, önemsiz insanlarla dolu bu yerde...
birisi olmak demekti.
Kimseye benzemiyorlardı.
Ne isterlerse yapıyorlardı.
Yangın musluklarının önüne park ediyorlardı
ve hiç ceza yemiyorlardı.
Bütün gece kağıt oynadıklarında...
kimse polis çağırmıyordu.
Tony Stacks... Nasılsın?
Tuddy Cicero.
Yoksa bu bizim Canarsieli çocuk mu?
Tuddy...
Tuddy taksi durağını, Bella Vista
pizza salonunu ve başka yerleri...
bu civarın patronu olan
kardeşi Paul adına işletiyordu.
Paulie yavaş hareket ederdi.
Çünkü onun, hiç kimse için
kılını kıpırdatmasına gerek yoktu.
- Senin yüzünden.
- Sen başlattın!
Ben mi başlattım? Senin yüzünden.
İlk başta ailem, hemen karşı kaldırımda
iş bulmama çok sevindi.
İrlandalı olan babam
11 yaşında çalışmaya başlamış.
Bir iş bulduğum için çok sevindi.
Amerikalı çocukların şımartılıp,
tembelliğe alıştırıldıklarını söylerdi.
Karşıdan karşıya geçerken dikkat et!
Gelirken süt al!
Annem, Cicerolar'ın da kendisi gibi...
Sicilya'dan geldiklerini öğrenince
çok sevindi. Annem için bu...
dualarının kabulüydü.
Bu dünyadaki en şanslı çocuktum.
İstediğim yere gider,
istediğimi yapardım.
Herkesi tanıyordum,
herkes de beni tanıyordu.
Adamlar Cadillaclarla geliyorlar, Tuddy de
bu arabaları park etmeme izin veriyordu.
Ve işte ben, arabaların
önünü bile göremeyen o bacaksız...
Cadillac park ediyordum.
Ama ailemin...
duraktaki işim hakkında fikir
değiştirmesi çok uzun sürmedi.
Onlara göre bu, okuldan sonra
gitmem gereken bir işti. Benim içinse...
kesinlikle tam günlük bir işti.
Yapmak istediğim tek şey buydu.
Babam gibiler hiçbir zaman anlayamazdı,
ama bir şeyin parçasıydım.
Bir şeye aittim.
Yetişkin muamelesi görüyordum.
Ona 519 de.
Para kazanmanın yollarını öğreniyordum.
Bir dolar buradan, bir dolar şuradan...
Rüya alemindeydim.
Okulda günün iyi geçti mi?
Babamın kafası her zaman bozuktu.
Çok zor para kazanmasına,
kardeşim Michael'ın...
sakat olmasına...
yedi kişi bu küçücük evde yaşamamıza
bozuluyordu.
Bunu bana açıklar mısın?
Okuldan gelmiş.
Aylardır okula uğramıyormuşsun.
Aylardır!
Tembel herif!
Büyüyünce de tembellik mi edeceksin?
Bir süre sonra, taksi durağına
takılmama da bozulmaya başladı.
Orada neler döndüğünü biliyordu.
Zırt pırt dayak yiyordum.
Ama o zamanlar pek takmıyordum.
Bence...
herkes arada sırada dayak yer.
Artık bir şey taşıyamayacağım.
Ne? Her şeyi mahvedeceksin.
Babam beni öldürecek. Şuna bak.
Yürü, gidiyoruz.
- Bu o mu?
- Hayır.
- Ya bu?
- İşte bu o.
- Yakalayın şunu.
Pardon...
- Aşağılık herif.
- Gel buraya, pislik herif.
- Çocuğu tanıyor musun?
- Evet.
- Evini biliyor musun?
- Mektuplarını sen mi götürüyorsun?
- Evet.
Bundan sonra, okulun eve gönderdiği
her mektup buraya gelecek.
Anladın mı?
Okuldan eve bir mektup daha giderse...
seni fırında kızartırız.
Bu iş bu kadardı. Bir daha ne müdürden,
ne de okuldan mektup gelmedi.
Hatta artık kimseden mektup gelmiyordu.
Birkaç hafta sonra, annem
postaneye gidip şikayetçi oldu.
O olaydan sonra nasıl okula gidip de...
ant içip, iyi hükümet
zırvalarını yutabilirdim?
Paulie telefondan nefret ediyordu.
Evinde telefonu yoktu.
Mickey aradı.
Onu aramamı istiyor musun?
Evet, arayın.
Mesajlar ona dolaylı yoldan ulaşıyordu.
Sonra gidip insanları aramak gerekiyordu.
Bozuk paran var mı? Ara şu herifi.
Bazı adamların bütün gün yaptıkları tek iş
Paulie'nin telefonlarıyla uğraşmaktı.
Bütün gün hareket etmiş
olduğu için Paulie...
altı kişiyle aynı anda konuşamazdı.
Sendikayla ya da...
bahislerle ilgili bir sorun varsa...
Paulie bunu sadece yöneticilerle konuşurdu.
Her şey teke tek hallediliyordu.
Paulie toplantılardan nefret ederdi.
Hiç kimsenin söylediklerini...
ya da ona söylenenleri
duymasını istemezdi.
Yüzlerce insan ona bağlıydı
ve o her birinden payını alırdı.
Bu haraçtı, eski ülkelerinde olduğu gibi.
Tek fark, artık Amerika'da olmalarıydı.
Paulie'nin tek yaptığı,
onları kazıkçılara karşı korumaktı.
Her şey bundan ibaretti. FBI'ın da
hiçbir zaman anlayamadığı şey buydu.
Paulie'yle örgütün yaptığı iş buydu...
Mafyanın içindeki polis birimi gibi...
İnsanlar artık bana başka türlü bakıyordu.
Birinin emrinde olduğumu biliyorlardı.
Pazar sabahları, taze ekmek için
sıraya girmem gerekmiyordu.
Fırıncı kimin için çalıştığımı biliyor
ve ne kadar müşterisi olursa olsun...
ilk önce benimle ilgileniyordu.
Komşularımız, arabamız olmamasına rağmen,
bizim önümüze park etmiyorlardı.
13 yaşında...
mahalledeki bütün yetişkinlerden
daha fazla kazanıyordum.
Her şeyim vardı.
Bir gün...
Bir gün, mahalledeki çocuklar annemin
paketlerini eve kadar taşımışlar.
Niye biliyor musunuz?
Saygıdan...
Ne diyorsun?
Ayakkabılarım harika, değil mi?
Gangsterlere benzemişsin.
Vuruldum... Yardım edin!
Henry, kapıyı kapa.
İlk defa vurulmuş birisini görüyordum.
Burada olmaz... Tanrı’m!
Burada olmaz...
Adam için üzüldüğümü hatırlıyorum.
Ama belki de, Tuddy haklıydı.
Paulie, dükkanında kimsenin ölmesini
istemiyordu.
Tam bir salaksın. O herif için
sekiz tane önlüğü mahvettin.
Senin sorunun ne? Nasıl sert
biri olunur, sana öğretmeliyim.
Müthiş günlerdi.
Her taraf mafyanın adamlarıyla doluydu.
Bütün bunlar Azman'la Çılgın Joe'nun...
patrona kafa tutup,
savaş başlatmalarından önceydi.
Dünyayı o zaman tanıdım.
Ve Jimmy Conway'le ilk
o zaman karşılaştım.
28-29 yaşlarında olmasına
rağmen tam bir efsaneydi.
İçeri girdiğinde, bütün çalışanların
elleri ayakları birbirine dolanıyordu.
Kapıcıya, sadece kapıyı açtığı için
100 dolar verirdi.
Oyun oynatanlara yüzlerce dolar verirdi.
Sadece buzları soğuk tuttuğu için
barmene 100 dolar verirdi.
İrlandalı, siz İtalyanların parasını
almaya geldi.
- Bir şey içer misin?
- Gazozlu viski.
Bizim ufaklık Henry'yi tanıştırayım.
Nasılsın?
Teşekkürler.
Bardak boş kalmasın.
Jimmy şehrin
en korkulan insanlarından biriydi.
İlk kez 11 yaşında içeri girmişti. 16 yaşında
patronlar için adam temizliyormuş.
Birini temizlemek onu rahatsız etmezdi.
Bu onun işiydi.
Ama Jimmy'nin gerçekten
yapmayı sevdiği şey hırsızlıktı.
Bu gerçekten hoşuna gidiyordu.
Jimmy, filmlerdeki kötü adamları
etkileyebilecek biriydi.
Cüzdanını ver.
Bizi belki tanıyorsundur.
Ama biz seni çok iyi tanıyoruz.
Şehrin en büyük nakliye hırsızlarındandı.
İçki, sigara, tıraş bıçağı,
karides ve ıstakoz...
Karidesle ıstakoz çok iyiydi.
Çok çabuk satılıyordu.
Neredeyse hepsi çantada keklikti.
Hemen teslim oluyorlardı, sorun yoktu.
Ona Nazik Jimmy derlerdi.
Bayana yardım et.
Şoförler onu severdi.
Onu sıkı mallardan...
haberdar ederlerdi.
Tabii ki herkes karşılığını alırdı.
Sağ ol, gerisi için sonra uğrayacağım.
Henry, gel buraya.
Tommy'yle tanış.
Birlikte çalışacaksınız, tamam mı?
Ona yardım et. Haydi bakalım.
Jimmy, iyi bir şeyler var mı?
Polisler ona karşı bir ordu
kurduğunda o ne yaptı?
Onları da işine ortak etti.
Şikayet ederdim, ama kim dinler ki?
- Al bakalım Henry.
- Çok teşekkürler.
- Ne istiyorsun?
- Bir tane Pall Mall.
Ne yapıyorsun sen?
- Sorun yok.
- Kim demiş? Anan mı?
Kaç tane Pall Mall?
- Sigaraları nereden buluyorsun?
- Götürelim onu.
- Tamam.
- Tamam falan değil!
- Anlamıyorsunuz.
- Sen anlamıyorsun. Dükkan kapandı.
- Henry enselendi.
- Nerede?
Fabrikanın orada.
Henry Hill. New York Eyaleti
Henry Hill'e karşı.
Dosya numarası 704162.
Evet efendim. Benim.
Şurada dur. Dur orada.
Avukat bey, başlayın.
Tebrikler.
Al bakalım, milli oldun.
- Niye ki? Enselendim.
- Herkes enselenir, ama sen doğru olanı yaptın.
- Onlara hiçbir şey söylemedin.
- Kızacağını sanıyordum.
Kızmadım, seninle gurur duyuyorum.
Tam bir erkek gibi davrandın.
Ve hayattaki en önemli
iki şeyi öğrendin.
Bana bak.
Dostlarını ispiyonlamamayı...
ve çeneni sıkı tutmayı.
İşte!
Milli oldun!
Tebrikler!
ldlewild Havaalanı
O zamanlar ldlewild Havaalanından,
yılda 30 milyarlık...
mal taşınıyordu. Biz de bunları mümkün
olduğu kadar tırtıklamaya çalışıyorduk.
İşte böyle, biz havaalanında büyümüştük.
Burası Paulie'ye aitti. Çalışanların çoğu
akrabamız ya da dostumuzdu.
Gelen giden mallar hakkında bize
tüyo veriyorlardı.
Şoförler ya da havayolu şirketleri
sorun çıkarırsa...
Paulie'nin sendikadaki adamları onları
grevle korkutuyordu. İşler tıkırındaydı.
Bu iş bahislerden daha çok kazandırıyordu.
İşle Jimmy ilgileniyordu.
Ne zaman paraya ihtiyacımız olsa
havaalanını soyuyorduk.
Citibank'tan çok daha iyiydi.
Telefon var mı? Haydi!
Jimmy, Tommy...
ve ben vardık.
Anthony Stabile vardı.
Frankie Carbone...
Sonra, Zenci'nin kardeşi
Şişko Andy vardı...
ve adamları Esmer Frankie'yle...
Koca Burun Freddy.
Ve sonra, Sally Ball'un kardeşi
Katil Pete vardı.
Sonra, Dedektif Nickey...
ve Mikey Franzese vardı.
Ve Duble Jimmy,
çünkü her şeyi iki defa söylerdi.
Ben kağıtları getireyim,
kağıtları getireyim.
Bu paltolar da ne? Paltoya değil,
takım elbiseye ihtiyacım var Henry.
Takımlar perşembe gelecek.
İyi de yazın ortasındayız.
Bu kürklerle ne yapacağım ben?
Kürk istemiyor musun?
Ben de geri götürürüm.
Hayır, istiyorum.
Buzluğa, etlerin yanına koyarız.
Bize göre, başka türlü
yaşamak salaklıktı.
Bize göre, boktan işlerde çalışıp
maaşa talim eden, metroya binip...
faturalar için endişelenen
örnek vatandaşlar yaşamıyorlardı.
Onlar salaktı. Korkaklardı.
Bir şey istediğimizde, gidip alırdık.
Şikayet edeni öyle bir zımbalardık ki,
diğerlerinin de sesi kesilirdi.
Bizim için sıradan bir şeydi.
Düşünmezdik bile.
Frankie, bu kahrolası 520'nin...
469'la ilgisi ne?
520, 469'a yakın bile değil.
Ne ilgisi var ya?
Çok kolay bir iş. Alarmlara kafayı takma.
Anahtarı almam yeterli.
- Sorun olmaz mı?
- Ben hallederim.
- Ona da anlat.
- Gerçek olamayacak kadar iyi.
Air France sayesinde voliyi vuracağız.
Çantalar dolusu para geliyor.
Amerikalılar doları franka çevirip
buraya getiriyorlar.
- Sakin ol.
- Çok iyi bir iş.
Kesinlikle hiçbir iz bırakmayız.
Tek sorun anahtarı ele geçirmekte,
ama bir planım var.
- Ben, Fransız ve o adam.
- Evet, o müthiş biri.
Yanılmıyorsam, yarım milyon dolar
tiko para geliyor.
Bu iş en iyi hafta sonu yapılır.
Mesela cumartesi akşamı.
Pazartesi Yahudilerin bayramı.
Salıya kadar uyanamazlar. Çok iyi iş.
Güvenlik ne olacak?
Güvenlik mi?
Güvenlik karşında duruyor... Dalga geçiyorum.
Gece vardiyasında çalışıyorum.
Adam gelecek ve sözde kayıp bavulunu
alıp gidecek.
- Çok iyi iş.
- Çok zor olacağını sanmam.
- İyi.
- Tamam, varız.
Secausus'taki banka işinde
çok komik bir şey oldu.
Çimlerin üzerinde yatıyordum.
Adam "Ne yapıyorsun?" dedi.
"Dinleniyorum" dedim.
"Burada mı?"
"Burası park değil, plaj da değil."
"Dinleniyorum!" dedim.
Merkeze götürüp soru sormaya başladı.
Bilirsiniz, şundan bundan.
"Bize ne söyleyeceksin?"
"Her zamanki gibi... Hiçbir şey" dedim.
"Niye konuşayım?" Salaklar! "Hayır,
bugün bana bir şey söyleyeceksin" dedi.
"Evet, sen git de ananı becer" dedim.
Sen dosyamı gördün Anthony,
suratımı dağıttılar.
Tam çıkarken kimi göreyim karşımda?
Bizim kalas. "Şimdi bana
ne söylemek istiyorsun?" dedi.
Ben de, "Hâlâ ne dolanıyorsun?
Sana, git de ananı becer demiştim" dedim.
Altına sıçacak sandım.
Adi herifler! Bir kereliğine
iri yarı biri olmak isterdim.
Çok komiksin... Gerçekten çok komiksin.
Çok komiksin de ne demek?
Anlarsın ya, komik...
İyi bir hikâye...
Komik adamsın.
Yani, konuşma tarzım mı? Ne?
Anlarsın ya, sadece...
Yani, komiksin...
Yani, hikâyeyi anlatışın...
Nasıl yani? Komik olan ne?
- Tommy, yanlış anladın.
- Anthony...
O kocaman adam. Ne söylediğini bilir.
Komik olan ne?
Bilirsin, yani... Komik adamsın.
Şu işi açıklığa kavuşturalım.
Belki de kafam basmıyordur.
Nasıl komik oluyorum? Palyaço gibi miyim?
Seni eğlendiriyor muyum?
Seni güldürüyor muyum?
Ben senin soytarın mıyım?
Komikle ne demek istiyorsun?
Nasıl komik oluyorum?
Bilirsin, hikâyeyi anlatışın...
Hayır, bilmiyorum. Sen söyledin.
Komiksin dedin.
Nasıl komik oluyorum?
Benim nerem bu kadar komikmiş?
Komik olan şey ne, söylesene!
Çek git başımdan Tommy.
Aşağılık herif!
Neredeyse kafalıyordum!
Seni aşağılık herif!
Frankie, titriyor muydu?
Senin hakkında endişelerim var Henry.
Sorgulamada şakıyabilirsin!
Senin derdin ne yahu?
Ben de enselendim sandım.
Akbabalar gibi peşimde! Ne istiyorsun?
Çocuk sana hesabı vermeye korkmuş.
Şunla ilgilenir misin?
Sorun değil. Benim hesaba yazsınlar.
Ben de bu konuda konuşmak istiyordum.
Sadece bu değil ki,
bana 7.000 papel borçlusun.
7.000 dolar, az para değil.
Saygısızlık etmek istemem ama...
Saygısızlık etmek istememen
çok iyi Sonny.
Dostlarımın önünde beni küçük düşürüyorsun.
Sanki batakçıyım.
Gerzek herif! Şimdiye kadar burada
Kaç para harcadık!
- Yapma...
- Ne yani?
İnanabiliyor musunuz?
Sizce komik bir şey mi bu?
Sen neye bakıyorsun be?
Geri zekâlı herif!
Hesabı getirmek istemiyor musun?
İnanabiliyor musunuz?
Bu işleri hesapta senin de
yapman gerekiyor.
Çok komik adamsın.
Buraya kadar Henry!
Hâlâ gülmek istiyor musunuz?
Bu herif çocuğunu vaftiz etmemi istedi.
7.000 dolarını aldım.
Gerçekten çok komiksin.
Korkuyorum. Kötü şeyler duyuyorum.
Bana ibneymişim gibi davranıyor.
Bu heriften kurtulmak için
kaçmam gerek.
Bu hoş bir şey değil.
Hiçbir yere gidemiyorum.
Bin defa söyledim. Beni dinlemiyorlar.
Sen söylersen durur. En sonunda kimliği
belirsiz bir ceset olarak bulunacağım.
Beni ormanda bir arabanın içinde bulacaklar.
Tommy'yi küçüklüğünden beri tanırsın.
Bu aşağılık herif tam bir cani.
Sabahları evden çıkarken
her tarafı kontrol ediyorum.
Böyle, birkaçak gibi yaşayamam.
- Ne yapmam gerekiyorsa söyle, yapayım.
- Ne yapabilirim ki?
Yapabileceğim bir şey olsaydı yapardım.
Seni bu durumdan kurtarmak isterdim.
Ona konuştuğumuz şeyi anlat.
Bana ortak olabilirsin.
Bu çok iyi olur.
Sen neler diyorsun?
Senin lokantaya ortak mı olayım?
Çok şık bir yer.
Bin defa geldin.
İşi Tommy devralırsa,
bu bir çuval inciri berbat etmek olur.
Saygısızlık etmek istemem,
ama bu böyle.
Sana yalvarıyorum. Daha ne diyeyim?
Ben ne yapacağım?
Benden ne istiyor?
Ben lokanta işinden hiç anlamam.
Bütün bildiğim oturup
yemek ısmarlamaktır.
Sen çalışmayacaksın ki...
Öyle takılırsın.
Aşçı müthiş. Gösteriler bir harika.
Gelip giden bir sürü orospu da var.
Benden ne istiyorsun?
Fena bir fikir değil.
Özür dilerim. Öyle demek istemedim.
Ama beni korkutuyor.
Yardıma ihtiyacım var.
Bana yardım et lütfen.
Sen bu işlerden anlar mısın?
O anlar. Gece gündüz lokantada.
Neredeyse sandalyelerle bütünleşecek.
Benden ortağın olmamı mı istiyorsun?
Bana söylediğiniz bu mu?
Sen neden bahsettiğimi sanıyorsun?
Paulie, lütfen...
Ama bu haksızlık.
Anlamıyorsun.
İşi sen yürüteceksin.
Belki sana yardımcı olabilirim.
Tanrı seni korusun Paulie.
Bana karşı hep adildin.
Artık ortağı Paulie.
Bir sorun çıksa hemen Paulie'ye gidiyor.
Hesapla ilgili sorun mu var?
Doğru Paulie'ye.
Polisle, mallarla, Tommy'yle ilgili
sorun mu var?
Paulie'yi arıyor. Ama artık her hafta
Paulie'ye ödeme yapıyor.
Ne durumda olursa olsun.
"İşler kötü mü? Siktir! Paramı ver.
Yangın mı çıktı? Siktir! Paramı ver."
"Yıldırım mı düştü? Siktir! Paramı ver."
Paulie her şeyi yapabilirdi.
Lokanta adına borç almak gibi...
Neden olmasın?
Nasıl olsa kimse bu borcu ödemeyecek.
Mallar ön kapıdan giriyordu,
arka tarafta indirimli olarak satılıyordu.
İki yüz dolarlık bir kasa içki,
yüz dolara satılıyordu.
Hiç fark etmezdi. Hepsi kardı.
Ve en sonunda, geriye
hiçbir şey kalmayınca...
bankadan da bir kuruş daha alamayınca...
bir kibrit çakıp her şeyi yakıp yıkarsın.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Noel ağacını süsler gibi bir hâlin var.
Five Towns'tan.
Kim o?
Şu Yahudi kız. Diane.
Bir aydır ona takmaya çalışıyorum.
Ama benimle yalnız dışarı çıkmıyor.
- Hayır.
- Neye hayır?
Neye hayır? Senden bir şey
isteyen mi var?
Ne söyleyeceğimi bir dinle.
Pekâlâ, ne var?
Kahretsin! İnanabiliyor musun?
Bu devirde... Dünya ne hâle geldi?
Yanında bir kız arkadaşı olmazsa gelmiyor.
Yani sen de kız arkadaşıyla takılacaksın.
Gördün mü? Biliyordum. Biliyordum.
Hay sıçayım, sorun ne ki?
- Ne zaman?
- Yarın akşam.
Tuddy'yle buluşacağım.
Onunla da buluşabilirsin.
Erken gel, sonra kalk git.
- Niye hep böyle yapıyorsun?
- Bana bunu yapma.
Ne istedim ki? Bir iyilik.
Ben sana çok iyilikler yaptım.
Bu kıza takmaya çalışıyorum.
Bana yardım et.
Seni anlamıyorum. Çok güzel bir kız!
Ailesi Five Towns'da yaşıyor.
Bu Yahudilerde bol para var.
Belki de bütün mahalle ailesinindir.
Voliyi vurabilirsin.
Şu kahrolası çenen yok mu!
11'de Tuddy'yle buluşacakken
kalkmış burada Tommy'ye arka çıkıyorum.
Doydun mu bari?
Harikaydı. Kiloma dikkat ediyorum da.
Sen o işi bana bırak.
Gitmek için sabırsızlanıyordum. Onlar daha
yemek yerken ben tatlıyı ısmarlamıştım.
Kahvelerini içerlerken de
hesabı istemiştim.
Kahve içsene, biraz canlanırsın.
Joe, hesabı alabilir miyiz?
Ne yapıyorsun sen?
- Gitmeliyim.
- Daha yeni geldik.
Şu iş var ya.
Birlikte çıkarız.
Böylece, serseriler gibi
teker teker çıkmamış oluruz.
Ona katlanamıyordum.
Çok ters davranıyordu.
Hiç rahat durmuyordu.
Bir sakıncası var mı?
Çok rahatsız edici de.
İyi mi? Sizin kutsal şarabı tercih edersin,
ama benim masamda biraz komik dururdu.
- Tamam mısınız?
- Sakin ol.
Daha yeni geldik. Ne yapıyorsun?
Daha gitme zamanı gelmeden
beni arabaya sürüklemişti.
Çekiştirip duruyordu. Gülünçtü.
Diane ve Tommy'yle,
cuma tekrar buluşmak için sözleştik.
Kabul etmiştik.
Ama cuma gecesi Henry beni ekti.
Çok üzgünüm.
Nerede, ben de bilmiyorum.
Senden hoşlanmıştı.
Sürekli senden bahsediyordu.
İki çift olacaktık,
ama biz üç kişiydik.
Araması lâzımdı.
Umarım önemli bir şey olmamıştır.
Ama gidip onu bulmamız için
Tommy'yi zorladım.
Tommy, neler oluyor?
Ne cesaretle beni ekersin!
Bana bunu kimse yapamaz!
Sen kendini ne sanıyorsun?
Bir Hollywood yıldızı falan mı?
Unuttum. Gelecek hafta sanıyordum.
Bu haftaydı ve sen de kabul etmiştin!
Sen bir yalancısın!
Konuşabiliriz...
Bütün bunlardan sonra
hâlâ benimle konuşmak mı istiyorsun?
Unut bunu.
Sen beni ekersin sanmıştım. Sıkılmış gibi
bir hâlin vardı. Hiçbir şey dememiştin.
Bırak da bunu telafi edeyim.
Düşüneceğim.
Hatırlıyorum da sokakta bağırıyordu,
hem de sıkı bağırıyordu.
- Ama çok iyi görünüyordu.
- Düşüneceğim.
Ama bu sana çok pahalıya
patlayacak Bay Hill.
Harika gözleri vardı,
aynı Liz Taylor gibi.
Merhaba Henry.
- Hazır mısın?
- Evet.
Haydi.
- Dur biraz.
- Ne var?
Şu haçı örtmen lâzım. Annem görürse...
Anne...
Arkadaşım Henry Hill'le tanış.
Kızım yarı Yahudi olduğunuzu söyledi.
Evet, iyi tarafım.
Görüşürüz.
Arabanı ona mı bırakıyorsun?
O benim yerime ilgilenir.
Otoparka bırakmaktan daha kolay.
Böylesi çok daha hızlı.
Bu yol daha iyi.
Sırada beklemekten iyidir.
Nasılsın? Nasıl gidiyor? Al bakalım.
- Nasılsın Gino?
- İyidir. Sen nasılsın?
Ne zaman gelsem ikiniz buradasınız.
Siz çalışmıyor musunuz?
Henry, seni gördüğüme sevindim.
Merhaba, nasılsınız?
Anthony, masayı en öne koy.
Bir şeye ihtiyacınız olursa
bana haber verin.
Tony, çok teşekkürler. Etkilendim.
Her birine 20 dolar verdin.
Henry, bu şuradaki Bay Tony'den.
- Neredeki?
- Şuradaki.
Çok teşekkürler Tony.
- Sen ne iş yaparsın?
- Ne?
Sana pek müteahhitmişsin
gibi davranmıyorlar.
Sendikacıyım.
Bayanlar baylar...
Copacabana, bomba gibi esprilerin
kralını gururla sunar!
Henry Youngman!
Nasılsınız bakalım? Burada olduğum için
çok mutluyum. Karımı götürün lütfen.
Ben onu her yere götürüyorum,
ama o dönüş yolunu hep buluyor.
Yıldönümümüz için
nereye gitmek istediğini sordum.
"Önceden hiç gitmediğim bir yere" dedi.
"Mutfağa ne dersin?" dedim.
Doktor Wellsler da burada ha.
Adama altı ay yaşarsın demiş.
Borcunu ödeyemeyince...
bir altı ay daha yaşarsın demiş.
Sizden hoşlandım.
İZNİ OLMAYAN
GİREMEZ
Air France sayesinde voliyi vurdum.
Tek el ateş etmeden
420.000 doları alıp çıktık.
Ve doğru olan şeyi yaptık.
Paulie'ye saygılarımızı sunduk.
Altmış bin...
Bu yaz iyi geçecek.
Seninle gurur duyuyorum. Bu para,
senin gibi bir çocuk için çok fazla.
Bir soran olursa, Las Vegas'ta,
barbutta kazandın.
Hesap, beyefendi.
Hayır. Şurayı imzalaman yeter.
Bahşiş vermeli miyim?
- Nasılsın?
- İyidir. Sen nasılsın?
- Henry, bu Bruce.
- Memnun oldum.
Sonra görüşürüz.
Onu tanıyor musun?
Evet.
Karşımızda oturuyorlar.
Bir akşam, Bobby Vinton bize
şampanya gönderdi. Böyle bir şey olamaz.
Bütün bu olanlarda bana garip gelen
bir şey yoktu.
Böyle ilişkileri olan
21 yaşında bir genç...
Etkileyici biriydi.
Çok nazikti.
Beni herkesle tanıştırıyordu.
Herkes ona karşı nazik
olmak istiyordu.
Hepsiyle baş etmeyi biliyordu.
Uygunsuz bir anda
düşecek peruklar almayın.
Morrie'nin perukları düşmez!
Sualtında bile!
Unutmayın ki, bu peruklar
şiddetli rüzgarlara karşı test edilmiştir.
Para işini kafaya takmayın.
Paranız Morrie'nin peruklarına yeter.
Beni hemen arayın!
Ölçülerinize uygun peruk
için buraya gelin.
Morrie, bak Jimmy bekliyor.
Ödemede geciktin.
Size karşı hep iyiydim.
Ama burada mantıksız bir şeyler oluyor.
Jimmy çok üstüme geliyor.
Ona 8'e 5 Cleveland de.
O istediği yüzdeyi ödemek
zorunda değilim.
Angut muyum ben?
Ondan borç aldın.
Şimdi ödeme zamanı.
Yüzde üç daha fazla pay vermeyi
kabul edemem.
Ne yapacaksın yani?
Jimmy Conway'e karşı mı koyacaksın?
Parasını istiyor.
Parasını ver, biz de gidelim.
Siktirsin!
Onu kulağından düdüklerim!
Sonra da öbür kulağından!
Hiç başına belâ oldum mu?
Onu bin kere ispiyonlayabilirdim.
Sakın ispiyonlama. Sen saçmalıyorsun.
Benden o reklam için para aldın!
Kahretsin! Benden para almadın mı?
Jimmy, paranı verecek.
Seni geberteceğim! Paramı ver ibne!
Versene!
Verecek, verecek.
Morrie'nin yeri. Kimsiniz? Burada.
Jimmy, özür dilerim.
Özür dilemelisin. Bunu sakın bir
daha yapma. Ver şu kahrolası parayı!
Duyuyor musun?
Şu kahrolası parayı ver!
Vereceğim... Tamamdır evlat.
Tamam, inan ki vereceğim.
Karen, sakin ol.
Nerede? Orada kal.
Bir yere ayrılma.
Karen'dı.
Ne oldu?
Ne oldu? Sen iyi misin?
Kim yaptı bunu?
Karşımızda oturan çocuk...
Çocukluğumdan beri tanırım onu...
İlk önce okşamaya başladı.
Sonra da sıkıştırmaya.
Ona yapmamasını söyledim.
Durmadı.
Onu ittim. Buna çok sinirlendi.
Beni arabadan aşağı attı.
İyi olduğuna emin misin?
Sen içeri gidip biraz kendine gel.
Temizlen.
Ne istiyorsun lale?
Annemin üzerine yemin ediyorum,
bir daha ona dokunursan, ölürsün!
Ateş etme.
Bu sende kalsın. Sen iyi misin?
İyi misin?
Biliyorum, bazı kadınlar...
erkek arkadaşları onlara
silah verdiğinde...
çocuğu başlarından defeder.
Ama ben öyle yapmadım.
İtiraf etmem gerekirse,
beni heyecanlandırmıştı.
Mutluluklar!
Neden sen de Henry gibi yapmıyorsun?
Bak iyi bir kız buldu.
Düzenini kuruyor. Evlendi.
Çok yakında çok tatlı bir aile olacaklar.
Sense hâlâ bir kızdan diğerine
koşturup duruyorsun.
Sanki iki ailesi vardı.
Onlarla ilk tanıştırıldığımda,
çıldıracaktım.
Paulie ve kardeşlerinin bir sürü
çocukları ve yeğenleri vardı.
Neredeyse hepsinin ismi Paul
ya da Peter'dı.
İnanılmazdı.
Paulie'yle tanış, yeğenim.
Bu da Petey.
Herhâlde iki düzine
Peter ve Paul vardı.
Bu Marie.
Ve karılarının ismi de Marie'ydi.
İtalyan'a benziyor.
Kızlarının ismi de Marie'ydi.
Bu da Pete. Yani Paulie.
Ben de karıştırıyorum.
Tanışma faslı bittiğinde
sarhoş olduğumu sandım.
Paulie, hiç gerek yoktu.
Aileye hoş geldin.
Yemeğe bekleriz.
Çok güzel...
Ağlamak istiyorum.
Başlangıç için katkımız olsun.
- Çanta?
- Ne çantası?
Paraların olduğu zarfları
içine koyduğumuz çanta.
Takma kafana.
Burada onu kimse çalmaz.
Aramadı mı?
- Arkadaşlarıyla birlikte.
- Ne biçim adam bu? Haber bile vermiyor.
O bir yetişkin.
Beş dakikada bir araması gerekmiyor.
Yetişkin biri senin için
bir ev bulurdu.
Tekrar başlama.
Burada kalmamızı sen istedin.
Bir aydır buradasınız ve bazı geceler
hiç gelmediğini biliyorum.
Bunlar ne biçim insanlar?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Ne yapabilirsin ki?
O Musevi değil. Bu adamların
nasıl insanlar olduğunu biliyor muydun?
Baban haber vermeden
Hiç bütün geceyi dışarıda geçirmedi.
Babam hiç dışarı çıkmazdı ki anne!
Bu işe karışma!
Neler hissettiğimi bilmiyorsun!
Şimdi ne hissediyorsun?
Nerede ve kiminle olduğunu bilmiyorsun!
Arkadaşlarıyla birlikte! Baba!
Onu karıştırma. O yeterince acı çekti.
Altı haftadır doğru dürüst
bir şey yemedi.
Neredeydin? Niye aramadın?
Seni merak ettik!
Evli biri, böyle bütün gece sürtmez!
Normal insanlar böyle şeyler yapmaz!
Senin sorunun ne?
Normal bir herif değilsin.
Kadın haklı! Senin sorunun ne?
Sen ne biçim adamsın? Senin derdin ne?
Bunlar ne biçim insanlar?
Dokuzdan beşe çalışan erkeklerle
evlenmemiştik.
Ne kadar farklı olduğumuzu ilk kez...
Mickey'lerdeki kadınlar gününde
fark ettim.
- Sen neredensin Karen?
- Lawrence.
Long lsland... Çok güzel.
Ben Miamiliyim. Hiç gittin mi?
İyidir ama, sanki ölüp Yahudilerin
cennetine gitmişsin, o kadar sıcak.
Şuna vurmayı keser misin?
Suratını dağıtmak isterdim.
Kızıl saçlı herifin mi?
Her tarafımı mıncıklıyordu.
Ben de ona, ellerini çekmezse
onları kesip atacağımı söyledim.
Vallahi yapar.
Şansı var.
Bundan Vinnie'ye bir bahsetsem...
Nasıl söylersin? Vinnie onu öldürür.
Vinnie o aşağılık herifi
öldürürse müebbet yer.
Madem başladık,
Jeannie'nin oğluna ne demeli?
Ufak çaplı bir oyun yüzünden kavga çıkmış.
O da silah çekmiş.
Silah ateş almış. Bir çocuk ölmüş.
Büyükanne bunu duyunca...
kalp krizi geçirmiş ve düşüp ölmüş.
Yani Jeannie'nin kocası ve oğlu hapiste,
annesi de tabutta.
- O içkicidir.
- Belki de sıkıntılı zamanlar geçiriyor.
Haydi oradan, ayyaşın teki...
Başına bir şey gelen herkesi
azize yapıveriyorsun.
Ciltleri kötüydü ve çok fazla makyaj
yapıyorlardı. Güzel de görünmüyorlardı.
Dayak yemiş gibi gözüküyorlardı.
Giydikleri de...
uyumsuz, ucuz şeylerdi.
Üst üste giydikleri rüküş şeyler...
Sürekli gecelikle dolaşıyor.
İnanın bana, o kadın pek namuslu değil.
Şımarık ve terbiyesiz çocuklarını...
onları süpürgeyle, kemerle
nasıl dövdüklerini anlatıyorlardı.
Ama çocuklar yine de söz dinlemiyordu.
Henry beni aldığında
kafam kazan gibi olmuştu.
Böyle yaşayabilir miyim, bilmiyorum!
Sen hapse düşersen ne olur?
Mickey'ye bakarsan Jeannie'nin kocası...
Jeannie'nin kocası niye içeri girdi,
biliyor musun?
Çünkü ondan uzaklaşmak istedi.
Bak sana bir şey diyeceğim.
Kimse istemeden...
kendini yakalattırmadan hapse girmez.
İşlerini ayarlayamamışlardır.
Ben ne yaptığımı biliyorum.
Hapse kim girer, biliyor musun? Zenci hırsızlar.
Niye yakalanırlar, biliyor musun?
Çünkü kaçtıkları arabanın
içinde uyuyakalırlar.
Haydi, bu kadar dert etme tatlım.
Gel buraya.
Bir süre sonra,
her şey normal gözükmeye başladı.
Sanki yapılanlar suç değildi.
Henry sadece işini yapıyordu.
O ve arkadaşları bu işlerden
çok iyi kazanırken, diğer insanlar...
kıçlarının üstünde oturup,
cep harçlıklarını bekliyorlardı.
Kocalarımız beyin cerrahı değildi,
işçi sınıfındandılar.
Para kazanabilmelerinin tek yolu
sokağa çıkıp bu işin kolay yollarını aramaktı.
Kasanın yerini söyle, aşağılık herif!
Kıpırdama ha! Kıpırdama!
- Yemekte görüşürüz.
- Şoför yanı benim.
Nasıl da hemencecik teslim oldu,
gördün mü?
Gidip malları bölüşelim.
Hepimiz birbirimize çok yakındık.
Aramızda yabancılara yer yoktu.
Hem de hiç.
Sürekli bir arada olmak
her şeyi daha da olağanlaştırıyordu.
Polis...
Ben Müfettiş Deacy. Bu da Müfettiş Silvestri.
Arama emrimiz var.
Okuyup imzalar mısınız?
Burayı mı?
Her yeri aramamız gerekiyor.
Kahve ister misiniz?
İstemeyiz, teşekkürler.
- Dikkatli olun.
- Biz işimizi yapıyoruz.
Her zaman sıkıştırırlardı.
Şu ya da bu konu hakkında
Henry'yle konuşmak isterlerdi.
Bana belgeler imzalatırlardı.
Ama genellikle para kapmak
için gelirlerdi.
Ne bulurlarsa bulsunlar,
birkaç dolar onları susturmaya yeterdi.
Ben hep kahve ikram ederdim.
Bazı kadınlar, mesela Mickey Conway...
onlara küfredip, yere tükürürdü.
Kendi evine!
Bana bu çok anlamsız gelirdi.
Bence nazik olup, avukatı aramak
daha iyiydi.
Her şeyi birlikte yapıyorduk.
Aynı insanlarla...
Doğum günleri, vaftiz törenleri...
Sadece birbirimizi ziyaret ediyorduk.
Kadınlar kağıt oynuyordu.
Bir doğum olduğunda hastaneye
ilk gidenler Mickey ve Jimmy oluyordu.
Adalara ya da Las Vegas'a
tatile gidildiğinde...
birlikte gidiyorduk.
Yanımızda hiç yabancı olmuyordu.
Her şey olağanlaşmıştı.
Kocamın bizim için,
hayatı pahasına para kazanmasıyla...
gurur duymaya başlamıştım.
Ama yarın akşam çocuklara bakması
için annemi ayarladım bile.
- Olmaz.
- Niye?
Olmaz işte.
Daha önceden ayarlanmış bir iş var.
Ama annem sadece
yarın akşam gelebilirmiş.
- Rica ediyorum...
- Olmaz. Ne yapmamı istiyorsun?
- Gitmeliyim.
- Dur biraz.
Alışveriş için para lâzım.
Ne kadar?
Bu kadar.
Bu kadar. Bir öpücük ver.
Görüşürüz.
Pekâlâ.
11 Haziran 1970
Queens, New York
Evine hoş geldin Batts.
Selam. Nasılsın?
Otur. Bir şeyler iç.
Herkese içecek bir şeyler ver.
Şu İrlandalı, sert çocuklara da içki ver.
Burada sadece bir İrlandalı var.
Bu bir kutlama.
- İyi günlere...
- Eve dönmek çok güzel.
Bu benim dostum Jimmy.
Henry. Burası onun yeri. Bu da Lisa.
Tommy... Takımları çekmişsin.
Büyümüşsün de iş çevirmeye başlamışsın.
Onun için bir parti verdiğinizi unutmuşum.
Gel buraya.
Bir merhaba diyeyim. Nasılsın Billy?
Altı yıldır görmüyorum seni.
Tanrı’m!
Müthiş görünüyorsun.
Elbiseye dikkat et.
Seni kerata...
Ben senin küçüklüğünü bilirim.
Üstüne gelmek isteseydim, git de
ayakkabı boyalarını getir derdim.
Bu çocuk müthişti.
Ona "Cilalı Tommy" derdim.
Sıçtığımın ayakkabılarını ayna
gibi yapardı. Kusura bakmayın.
En iyisiydi. Çok para kazandı.
O işi bıraktım.
Uzun zamandır ortalıkta yoktun.
Sana söylememişlerdir.
Artık ayakkabı boyamıyorum.
Sakin ol. Ne oldu?
Biraz dalga geçiyorum, hepsi bu.
Sana takılıyorum.
Bana pek öyle gelmedi.
Burada bir sürü insan var.
Şaka yapıyorum. Bu bir parti...
Seni uzun zamandır görmüyorum.
Çok terbiyesizleşmişsin.
Seni kırmak istemedim, üzgünüm.
Ben de.
Şimdi git şu kahrolası boyalarını getir.
Seni o... çocuğu!
Seni pislik herif!
Haydi! Haydi!
O buralara parasıyla geldi!
Artist herif!
Sen buralara paranla geldin!
- Sinirlenme.
- Aşağılık herif!
Bir yere gitmesine izin vermeyin!
Burada tutun bu pisliği!
Gel, kendini bir bok mu sanıyorsun?
Üzgünüm. Tommy biraz fazla içti.
Saygısızlık etmek istemedi.
Saygısızlık etmek istemedi mi?
Siz delirdiniz mi?
O velede nasıl davranması gerektiğini
öğretin! Doğru olan doğrudur.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Tamam.
Burada sarılıp öpüşüyoruz,
sonra herif kalkıp gerzeklik ediyor.
Sen de onu biraz aşağıladın.
Biraz saygısızlık ettin.
- Etmedim.
- Biraz ettin.
- Kimseyi aşağılamadım.
İçecek bir şeyler ver. - Tamam.
Bir şeyler içelim. Bizden.
Hayır, benden olsun.
İçkiler bizden.
Hapiste böylelerini beceriyordum ben.
Benim partimi mahvedemez.
Altı yıldır uzaktaydın.
Bazı şeyler değişti.
Ben yattım ve çıktım Jimmy.
Evime döndüm, hak ettiğimi istiyorum.
Bakmam gereken insanlar var.
- Alacaksın.
- Anlıyor musun?
Kapıyı kapat!
Bırak da şu koca ağzından vurayım!
Gebertelim şu herifi.
Pislik herif ayakkabılarımı mahvetti.
Adamları onu arar.
Bu kötü işte. Ne yapacağız onu?
Sokağa atamayız.
Kuzeyde, onu bulamayacakları
bir yer biliyorum. Daha masa örtüsü lâzım.
Yerlerin kan olmasını istemezdim.
Git de bagajı aç.
Annemden bir kürek alırız.
Buralarda bir yerde olmalı.
Sessiz olun, onu uyandırmak istemiyorum.
Bak kim gelmiş...
Ne oldu?
Yolda bir şeye çarptım.
Jimmy sana anlatır.
Ne oldu ona?
Seni çok uzun zamandır görmemiştim.
Seni de... Nasılsın?
Bu saatte niye ayaktasınız?
O geldi. Siz geldiniz.
Onu gördüğüme sevindim.
Gelsenize. Rahatınıza bakın.
Size yiyecek bir şeyler hazırlayayım.
- Gidip yatın. Biz gideceğiz.
- O evdeyken uyuyamam.
Ne zamandır görüşmüyoruz.
Onu görmek istiyorum.
Buyurun.
Bunlar çok ağır.
Söyle bakalım, nerelerdeydin?
Uzun zamandır görüşmüyoruz.
Hiç aramadın. Nerelerdeydin?
Geceleri çalışıyordum.
Bu gece de geç çıktık.
Şehir dışına gidiyorduk,
bir geyiğe çarptık.
Bütün bu kanlar da ondan.
Jimmy söylemiştir.
İyi hatırladım, bu bıçağa ihtiyacım var.
Alıyorum, tamam mı? Bir süreliğine...
Zavallıcık...
Geyiğe çarptık ve pençesi...
Pençe mi denir?
Pençe...
- Toynak...
- Toynak motora sıkışmış.
Oradan çıkarmam lâzım.
Onu orada bırakmak günah, anne.
Bıçağı geri getiririm.
Enfes.
Sen neden kendine
iyi bir kız bulmuyorsun?
Buluyorum, hem de her gece.
Kendine bir kız bul,
böylece düzenini kurarsın.
Her gece başka biri. Özgürlüğümü koruyorum.
Ben seni seviyorum. Seninle kalmak istiyorum.
Düzenini kur.
Dostun Henry nasıl? Bir sorun mu var?
Hayrola? Çok konuşmuyorsun.
Konuşsana. Niye susuyorsun?
Yemek yemiyorsun, konuşmuyorsun...
- Dinliyorum.
- Bir sorun mu var?
Biz çocukken, dostlar
birbirlerini ziyaret ederdi.
Bir adam vardı. Hiç konuşmazdı.
Bütün gece bir köşede otururdu.
Ona "Neyin var? Hiç konuşmuyorsun?"
diye sorarlardı.
O da, "Ne söyleyeyim,
karımın beni boynuzladığını mı?" derdi.
Karısı da "Kapa çeneni!
Çok konuşuyorsun!"
derdi.
Ama İtalyancası çok daha güzel.
- Cornuto contento.
- Aynen öyle.
Boynuzlara rağmen mutlu demek.
Kimlerin bildiğini umursamıyor bile...
Tommy size resim yaptığımı söyledi mi?
Şuna bakın.
Çok güzel.
Köpeklerden biri bu tarafa,
diğeri de öbür tarafa gidiyor.
Biri doğuya bakıyor, diğeri de batıya.
Adam da, "Benden ne istiyorsunuz?" diyor.
Adamın beyaz saçları çok güzel.
Çok güzel. Köpek sahici gibi.
Adam tanıdığımız birine benziyor.
Sakallar olmasa... Bu o.
Evet, o.
Bu da ne yahu?
Adamların çoğu cinayetleri onaylıyordu.
İnsanları doğru yolda tutmak için
tek çare buydu.
Yoldan saptınız mı, öldürülürdünüz.
Herkes kuralları bilirdi.
Bazen doğru yolda olanların bile
öldürüldüğü oluyordu.
Cinayet alışkanlık olmuştu.
Saçma sapan konularda tartışırlardı.
Dur demeye kalmadan, biri ölmüş olurdu.
Millet sürekli birbirini vuruyordu.
Billy Batts çok büyük bir sorundu.
Bu çok hassas bir konuydu.
Tommy bir patronu öldürmüştü.
Batts, Gambino'nun çetesindendi
ve dokunulmazlar arasındaydı.
Bir patrona bir şey yapacaksanız,
çok iyi bir sebebiniz olmalı.
Onay almalısınız.
Yoksa öldürülürsünüz.
Cumartesi akşamları karılarımız içindi.
Ama cuma akşamları,
Copa'da metreslerimizle buluşuyorduk.
Sammy Davis'i gördük.
O gösteriyi izlemelisiniz. Ne adam ama!
Taklitler yapıyordu.
Gerçekten o insanlar gibiydi!
İnanılmaz... Beyaz bir kızın onun
karşısında nasıl eridiğini görebilirdiniz.
Ne?
Yani sen bu işi hoş görüyorsun.
Sakin ol.
Nat King Cole'ü öpmek istemem.
Kendimi kastetmemiştim.
Ama kişilikli biri.
"Kişilik mi"?
Yetenekli. Ne dediğini anlıyorum.
Sadece yetenekli olduğunu söyledim.
Tamam uzatma.
Yetenekli. Bu kadarı yeter.
Paulie amcaya da mı öpücük yok?
O konuda ne duydun?
Brooklyn meselesi mi?
Şehirden gelen adam hakkında.
Christie'nin oradan gelen mi?
Şu ortadan kaybolan adam,
hani şu zımbalanan...
Kim olduğunu anladın mı?
Adı Batts'tı.
Adamları onu ararken,
etrafı velveleye verdiler.
Hiç kimse neler olduğunu bilmiyor.
O akşam lokantaya geldi,
sonra da ortadan kayboldu.
Gözlerini dört aç.
Beni sıkıştırıp duruyorlar.
Evet millet, yemeğe başlayalım.
Ben paramı istiyorum.
Bana borcu var.
Kuzeydeki şeyi hatırlıyor musun?
- Paulie de ondan bahsediyordu.
- Yerini değiştirmeliyiz.
Araziyi satmışlar, apartman yapacaklarmış.
- Altı ay oldu.
- Yerini hemen değiştirmeliyiz.
Henry acele et biraz.
Annem bizim için biberle sosis kızartıyor.
- İşte bir kol...
- Çok komik.
Ve işte bir bacak.
Ve bir kanat.
Ne istersin? Kanat mı, but mu?
Yoksa hâlâ yürekle ciğeri mi tercih ediyorsun?
Of bu çok kötü...
Arabaya ne oldu?
Bir kokarcaya çarptım, tamam mı?
Annenle git.
Bu çok iğrenç Henry.
Janice'i, The Suite yakınlarındaki
bir daireye yerleştirdim.
Böylece haftada bir iki gece
orada kalabilecektim.
Antika lambam.
Karen çocuklarla evdeydi.
Hiç soru sormuyordu.
Bütün mobilyalar Maurice Valencia.
Sanki Roma'dayız.
Bu ipek. Bu da Siyam'dan.
Gelin de yatak odasına bakın.
- Tommy, onu tutabilir misin?
- Bu gece bu köpeği yiyeceğim.
Kristal küreyi beğendiniz mi?
Zamanımızın çoğunu burada geçiriyoruz.
Çiçekler iyi olmuş.
Fransız.
Janice'le birlikteyken o kadar
eğleniyorduk ki, işi asmaya başlamıştı.
Patrona haddini bildirmem gerekti.
Janice ne isterse onu yapar!
Anladın mı?
Kolaysa kaç bakalım. Bir daha sorun
çıkarırsan karşında beni bulursun!
Ondan uzak dur.
Sen bir hayvansın.
Örümcek, buraya gelirken
bana sulu bir viski getir.
- Millet, yemek yediniz mi?
- Açlıktan ölüyorum.
- Bunlarla oynayacağım.
- Bunlarla mı?
Kekeliyor muyum ben? Bunlarla.
Ben neyim, Görünmez Adam mı?
Şu kahrolası viskim nerede?
- İçecek bir şey mi istemiştin?
- Bir viski.
Ben senin "Bir şey istemez Örümcek"
dediğini sandım.
Önemsenmeyenler listesinde miyim?
Hayır, birinin bana seslendiğini duydum.
- Ben seslenen Henry sandım.
- Sen kekeme bir salaksın.
"Bir şey istemez Örümcek" dedin.
Sen bir şey ister misin?
Sen bir şey istemediğini söylemiştin.
Ben bir şey istemiyorum!
Ama sen istiyorsun!
Bütün akşam aynı terane...
Pislik herif!
Şimdi içki mi istiyormuş?
Getiririm.
Kahretsin! Bana bir içki getir.
Yaylan bakalım!
Bay Düztaban gibi yürüyorsun.
Başkaları için koşuyorsun.
Bogart'ın şu filmi neydi?
- Hani kovboy olduğu...
- Oklahomalı Çocuk.
Oklahomalı... Vadiler Aslanı mı?
Oklahomalı, o benim işte.
Sefil herif! Dans et!
Yuppi! Piç kurusu!
Şu vagonların etrafını sarın!
Artık hareket ediyor.
Ayağından vurulmuş.
Bir şeyi yok. Ayağından vurulmuş işte.
Sanki çok mühim...
Bir havlu getir.
Ne oyun ama.
Çıkıkçıya götürün. İçki almak için nasıl
sürünerek gidiyordu, yine sürünerek gitsin.
Yolun aşağısındaki doktora götürün.
Kemikler paramparça olmuş.
Canımı sıkma.
İşi büyütme Örümcek!
Yaptığıma pişman olmamı istiyorsun.
Kazaydı.
Artist herif.
- Giriyor musun?
- Giriyorum.
- Sekiz yüz.
- Sekiz yüz mü?
İki haftadır eve uğramıyorsun!
Bu gece çıkamazsın!
Çocuklaşma! Bu gece çıkacağım!
Anahtarların olmazsa gidemezsin.
Sen çıldırdın mı? Senin sorunun ne?
Çıldırdım! Bir şeyler çeviriyorsun!
- Kes şunu. Yeter! Kes şunu!
- Hayır!
Suratına baktığım anda
yalan söylediğini anlıyorum!
- Defol! Defol!
- Kes sesini!
Hayatımdan çık!
Sen kafayı yemişsin!
Hikâyeler uyduruyorsun.
- Sen aşağılık bir herifsin!
- Senin bir sorunun var.
Yatakta seni bekleyen orospulara git!
Başka hiçbir işe yaramazsın!
Hayatımdan çık git!
Artık sana katlanamıyorum!
Örümcek, niye acele ediyorsun?
Sağ ol.
Tek eksiği bir baston,
kahrolası bir baston.
Ama hâlâ dans edebilirsin.
Bize bir iki figür göstersene Örümcek...
Seni kahrolası herif.
Haydi, gerçeği söyle.
Şefkate ihtiyacın var.
Siktir git Tommy.
Tam duyamadım...
Kulaklarıma inanamıyorum.
Bu senin için evlat.
Bu çocuğa saygı duyuyorum.
Gerçekten çok cesur.
Bravo! Kendini kimseye ezdirme.
Adam onu ayağından vuruyor,
o adama "siktir git" diyor.
Tommy, bu serserinin söylediğinin
altında mı kalacaksın?
Dünya ne hâle geldi?
İşte, kahrolası dünya bu hâle geldi.
- Nasıl?
- Senin sorunun ne?
Allah kahretsin! Senin sorunun ne be?
Salak mısın nesin?
Seninle kafa buluyordum.
Sen manyak mısın?
Benimle kafa bulduğunu nereden bileyim?
Seninle kafa buluyordum.
Çocuğu vurmak zorunda mıydın?
Ölmüş.
Keskin nişancıyımdır, evet.
- Bu mesafeden ıskalamak biraz zor.
- Bu işe bozuldun mu?
Bütün ailesi ispiyoncudur.
O da mutlaka ispiyoncu olurdu.
Salak herif! İnanamıyorum.
Onu sen gömersin.
Bende hiç kireç kalmadı!
Sanki daha önce kimseyi gömmedim.
Kürekler nerede?
Ben Karen Hill.
Seninle konuşmak istiyorum.
Alo! Cevap versene!
Seninle konuşmak istiyorum!
Kocamdan uzak dur!
Beni duyuyor musun?
Aç kapıyı!
Cevap ver!
Buraya gelen herkese,
2R'de oturan Rossi'nin...
bir fahişe olduğunu söyleyeceğim!
Yönetici mi?
Şunu bilmenizi istiyorum...
2R'de bir fahişe oturuyor!
Rossi, Janice Rossi...
Beni duyuyor musun?
O benim kocam!
Kendine başka birini bul!
Henry, uyan...
Ne yapıyorsun sen?
Karen, çıldırdın mı?
Evet, çıldırdım.
Hem de ikinizi birden öldürecek kadar
çıldırdım.
Karen, sakin ol.
Onu seviyor musun?
Seviyor musun?
Seni seviyorum.
Biliyorsun ki seni seviyorum.
Sevmiyorsun.
Beni sevmiyorsun.
Dikkatli ol yavrum. Yapma.
Ama yine de ona zarar veremiyordum.
Nasıl zarar verebilirdim ki?
Onu terk edemiyordum bile.
İşin aslı...
kendimi çok kötü hissetsem de...
hâlâ onun çekim alanındaydım.
Niye onu başka birisine kaptırayım ki?
Niye o kazansın ki?
Bırak şunu.
Seni sevdiğimi biliyorsun, değil mi?
Tek istediğim sensin Karen.
Lütfen bırak şu silahı.
Haydi yavrum.
Nesin sen be? Delirdin mi?
Sokakta vurulma tehlikesi
bana yetiyor da artıyor!
Ben eve bunun için mi geliyorum?
Seni gebertmem lâzım!
- Nasılmış ha?
- Özür dilerim
Nasılmış ha, Karen?
Özür dilerim!
Selam Jimmy... Nasılsın?
- İyi görünüyorsun.
- Sağ ol. Seni gördüğüme sevindim.
- Selam Paulie.
- Selam tatlım. Nasılsın?
- Gidip sigara almaya ne dersin?
- Tabii.
- Bir şey ister misiniz?
- Böyle iyiyim.
- İçecek bir şeyler ister misiniz? Bira?
- Yok, yok.
- Çin yemeği?
- Yok, gel otur.
Karen bizim eve geldi.
Çok üzgün.
Bu sorunu çözmen gerekir.
Bu aralar ortalık karışmamalı.
Ne yapacağını bilemiyoruz.
Histerik biri o. Çok heyecanlı.
Deliye dönmüş. Senin de sakin
olman gerekir. Çocukların var.
Sana hemen şimdi geri dön demiyorum,
ama evine dönmelisin.
Durumu idare etmelisin.
İkisi de her gün evime geliyor.
Bununla uğraşamam.
Bununla uğraşamam Henry, uğraşamam.
Kimse sana, istediğini yapamazsın demiyor.
Durumu biliyoruz. Bu budur işte.
Hepimiz ne olduğunu biliyoruz.
Doğru olanı yapmalısın.
Evine, ailene geri dönmelisin.
Evine dönmelisin, tamam mı? Bana bak.
Evine dönmelisin. Bu işi hallet.
Karen'la ben konuşurum.
Her şeyi yoluna koyarım.
Ben ona ne söyleyeceğimi biliyorum.
Ona geri döneceğini, her şeyin
ilk günlerinizdeki gibi olacağını söyleyeceğim.
Ona kur yapacaksın.
Her şey çok güzel olacak.
Ben nasıl konuşacağımı biliyorum.
Jimmy'yle Tommy bu hafta sonu,
benim bir işimi halletmeye Tampa'ya gidiyorlar.
Jimmy'yle sen gideceksin.
Evet, sen benimle gel.
Eğlenmenize bakın.
Güneşlenin. Bir iki gün dinlenin.
Eğlenceli olacak.
Geri dönünce de Karen'a gidersin.
Lütfen, başka çaresi yok.
Boşanma yok. Biz hayvan değiliz.
Boşanma olmaz. Karen onu asla boşamaz.
Onu öldürür, ama ondan boşanmaz.
Paramızı verecek misin?
Tampa, Florida
İki Gün Sonra
Ver şu parayı!
Veremem.
Gidelim.
TAMPA
HAYVANAT BAHÇESİ
Bu pisliği aslanlara atacağız.
Aslanlara mı? Ben aslanlara yaklaşmam!
Buradan atacağız işte.
Parayı bulacağım!
O da birilerini aslanlara atmış olmalı,
çünkü parayı vermeyi hemen kabul etti.
Parayı bulacağım.
Geri kalan zamanı hipodromda geçirdik.
İş iştir dediler.
Sonra olanlara inanamadım.
Eve döndüğümüzde,
bütün gazetelere çıkmıştık.
İlk başta, niye yakalandığımızı
bilmiyordum bile.
Sonradan öğrendim ki,
patakladığımız herifin...
FBI'da daktilocu olan
bir kız kardeşi varmış.
İnanamadım. Bula bula kimi bulmuşuz.
Kız herkesi ele verdi. Jimmy'yi, beni...
Kardeşini bile.
Jüri suçlu olduğumuz kararını
altı saatte verdi.
Yargıç, çok rahat bir şekilde
bize 10 yıl verdi.
Federal hapishanede 10 yıl.
Birleşik Devletler Başsavcısına...
teslim edileceksiniz.
Şerefe beyler. İyi yolculuklar.
Rahat edin. Çabucak çıkın.
İyi yolculuklar dostum.
Ailene göz kulak oluruz.
O adi gardiyanlara selam söyle.
Fırsatını bulduğun an analarını belle.
İlk fırsatta seni arayacağım.
Hapishaneye çek.
Hapishanede yemek çok önemli bir şeydi.
İlk önce makarna,
sonra da et ya da balık yiyorduk.
Yemeği Paulie hazırlıyordu.
Mahkemeye hakaretten bir yıl yemişti.
Sarımsak doğramak için
müthiş bir yöntemi vardı.
Ustura kullanıyordu
ve o kadar ince doğruyordu ki...
tavada zeytin yağla eriyordu sarımsaklar.
Çok iyi bir yöntemdi.
Domates sosuyla Vinnie ilgileniyordu.
Kokuya bakın.
Üç çeşit et var: Dana, sığır ve domuz.
Domuz mutlaka olmalı.
Tadını o verir.
Bence çok fazla soğan koyuyordu,
ama yine de çok iyi bir sostu.
Çok soğan koyma sosa.
Çok koymadım Paul.
- Sadece üç küçük soğan.
- Üç tane mi? Kaç domates koydun?
- İki büyük kap.
- Üç soğana gerek yokmuş.
Eti Johnny Dio hazırlıyordu.
Izgaramız yoktu,
her şeyi tavada yapıyordu.
Ortalığı kokutuyordu,
bu da gardiyanları öldürüyordu...
ama eti müthiş yapıyordu.
- Seninki nasıl olsun?
- Az pişmiş.
Az pişmiş. Aristokrata bak.
Hapishane deyince
aklınıza birtakım şeyler gelir.
Bütün şu eski filmlerdeki,
parmaklıklar arkasında sıra sıra adamlar.
Bizim gibiler için öyle değildi.
Çok kötü değildi. Ama cezasını
Atlanta'da çeken Jimmy'yi özlüyordum.
İki tane biftek ver.
Kodesteki diğer herkes gerçekten ceza
çekiyordu. Bir arada, domuz gibi yaşıyorlardı.
Ama biz yalnızdık. Hücre bizimdi.
O aşağılık herifleri öyle bir
benzettik ki artık tanıyamazsınız.
Hak etmişlerdi.
Rüşvet almayan gardiyanlar bile
alanları ispiyonlayamazdı.
İnsanlar kapılarını
kilitlememeye alışmıştı.
Bu kadar uzadığı için üzgünüm.
Ama şu sıska gardiyan tam bir baş belâsı.
- O herifle ilgilenmek lâzım.
- Ben ilgilendim.
Neler getirdin?
Ekmek.
Biber, soğan.
Salam, domuz budu, bir sürü peynir.
Başka?
- Viski.
- İyi.
- Kırmızı şarap.
- Tamam.
- Artık yiyebiliriz.
- Beyaz da var.
Güzel. Evet beyler, başlayalım.
Johnny, Vinnie, haydi.
Yarın sandviç yiyeceğiz.
Rejim yapmalısın Vinnie.
Şu ele bak da ağla.
Ne yapıyorsun?
Ben size sonra katılırım.
Parkta yürüyüşe mi çıkacaksın?
Haftaya buluşalım. Sağ ol.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır, bu kadar. İyi tatiller.
Kızlar, durun bakalım.
- El ele tutuşun.
- Dosdoğru öne gidin.
Ne var?
Onun adını kayıtlarda gördüm.
Ziyarete gelmesini mi istedin?
O zaman bütün gece ağlayıp,
şartlı tahliye kuruluna o yazsın bakalım.
Ben ne yapıyorum burada ha?
Neredeyim ben? Hapishanedeyim.
Kimsenin beni ziyaret etmesine
engel olamam.
O zaman, bunları da içeri
her hafta o sokar.
Şu sersemlerle o uğraşsın bakalım!
Ne yaptığını gördün mü? Kes şunu.
Üzgünüm.
Bu pisliği de içeri o soksun.
Kesecek misin şunu?
- O yapsın o zaman!
- Yeter!
Kimse yardım etmiyor. Tek başımayım.
Belle ve Morrie'nin de parası yok.
Arkadaşın Remo'dan
sana olan borcunu istedim.
Bana çocukları karakola götürüp
işsizlik parası istememi söyledi.
Her şey düzelecek.
Çıktığından beri Paulie'yi görmedim.
Hiç kimse uğramıyor.
Uzakta olduğun zaman olur böyle şeyler.
Tek başımızayız. Diğerlerini unut.
Paulie'yi unut.
Şartlı tahliyede olduğu sürece
kimsenin bir şeye bulaşmasını istemiyor.
- Yapamayacağım.
- Yapabilirsin.
İhtiyacım olan tek şey
bu malları bana getirmen.
Pittsburghlu biri
bana satmam için yardım edecek.
Bir ay içinde her şey düzelir.
Kimseye ihtiyacımız olmaz.
Korkuyorum.
Paulie bunu bir fark ederse...
Bize yardım etmiyor ki.
Evimize ekmek girmesine
yardım ediyor mu?
Birbirimize yardımcı olmalıyız.
Bu işi yaparken çok,
çok dikkatli olmalıyız.
Artık o kadının adını
duymak istemiyorum.
Asla.
Dört Yıl Sonra
- Seni özledik.
- Artık burada mı kalacaksın?
Resimlerimizi gördün mü?
Şu ev ve gökkuşağı olanı ben yaptım.
Güneşi ben yaptım.
Bizim koronun konseri iki hafta sonra.
Gelecek misin?
Evi beğendin mi?
- Toparlanmaya başlayın. Taşınacağız.
- Nasıl?
Merak etme. Sen ev aramaya başla.
Pittsburgh'a gitmeliyim.
O herifler bana 15.000 dolar borçlu.
Her şey düzelecek. Her şeyi ayarladım.
Pittsburgh mu?
Şartlı tahliye müfettişini görmen lâzım.
O işi dert etme.
Her şey düzelecek.
Kim Paulie amcaya gitmek istiyor?
Ne istiyorsun?
Tatlım, bırak da annen yemeğini yesin.
İyi görünüyorsun.
İçeride de bu kadar iyi yedin mi?
Artık o pis işle uğraşmanı istemiyorum.
- Sen neden bahsediyorsun?
- O pislikten uzak dur yeter.
İçerideyken, ne yapman gerekiyorsa
onu yaptın.
Ben bu andan bahsediyorum.
Yani bu andan itibaren.
- Neden öyle bir işe bulaşayım?
- Ben salak değilim.
Bulaşma, o kadar.
Bulaşma.
Jimmy hakkında konuşmak istiyorum.
Ona dikkat et.
Para kazanmayı iyi biliyor,
ama şansını fazla zorluyor.
Ben Jimmy gibi şansımı zorlamam.
Tommy iyi bir çocuk, ama deli.
Daha kırk fırın ekmek yemesi gerek.
- Onlara dikkat etmelisin.
- Onları bazı işlerde kullanıyorum.
Gribbs gibi mahvolmaya niyetim yok.
Gribbs 70 yaşında ve hapishanede ölecek.
Ben bunu istemiyorum.
Bu yüzden herkesi uyarıyorum.
Oğlumu bile.
Gribbs, birkaç serseri uyuşturucu
satıcısına selam verdiği için 20 yıl yedi.
Bana böyle bir şey olmayacak,
anladın mı?
Erken çıktın,
çünkü sana bir iş ayarladım.
Bu belâyı istemiyorum.
Bu pislikle uğraşan birini görürsen
bana söyle.
Kim olursa.
- Tamam.
- Tamam mı?
Tamam. Tabii...
Pittsburgh'tan getirdiğim malı elden
çıkarmak bir haftamı almıştı.
Ama iş bittiğinde voliyi vurmuştum.
Malı hazırlarken
Sandy'nin evini kullanıyordum.
Hazırladığının çoğunu tüketen
Sandy'ye rağmen, iş iyi işti.
İkinci haftada 12.000 dolar kazanmıştım.
Evin kaparosunu yatırdım.
İşler tıkırındaydı.
Tek yapmam gereken, arada sırada
Sandy'ye onu sevdiğimi söylemekti.
Her şey mükemmeldi.
Malları Pittsburgh'tan aldığım sürece,
Paulie'nin durumu çakması imkânsızdı.
Birkaç hafta içinde iş o kadar
büyüdü ki, yardım gerekti.
Bana yardım etmeleri için
Jimmy'yle Tommy'yi ayarladım.
Bu iş harika.
Bordronu getirdin mi?
Şartlı Tahliye Müfettişliği
Dört buçuk ay pisliğini çektik.
- Çok güzel.
- Sonunda becerdim.
- Beğendiniz mi?
- Harika.
Bunu özel yaptırmak zorunda kaldık.
Haydi, otursanıza.
Diğerlerine oturulmuyor bile.
Evet, hazır mısınız?
Şu taş duvara bakın.
Elektrikçiler özel olarak yaptı.
Haydi gel.
Bu ithal. İki parça hâlinde geldi.
Şu yaptıklarına inanabiliyor musun?
- Güzel, değil mi?
- Baksana. Jimmy'yle konuştun mu?
Üstünde çalışıyor.
Bu iş, Air France işini unutturacak.
Haydi...
- Yapacak ama, değil mi?
- Söyledim ya.
Üstünde çalışıyor. Neler olacak göreceğiz.
Ortada bir söz yok.
Anlıyor musun? Milyonlarca dolar...
İki yıldır bu kahrolası işi kovalıyorum.
Bana yirmi bin borcu var.
Sonunda ben de emekli olabileceğim.
İş masraflarına son.
Rüyalarım gerçek oluyor.
Bir şeyler içelim.
Bu adamlar, Amerikan tarihindeki
en büyük soygun için...
Jimmy'nin topladığı adamlar.
Lufthansa soygunu.
Tommy ve Carbone, bekçiyi yakalayıp
bizim için ön kapıyı açtırtacaklardı.
Fransız ve Bu da Joe
işçileri bir yere toplayacaklardı.
Biftek Johnny onları bağlayıp,
alarmdan uzak tutacaktı.
Baca Edwards bile işin içindeydi.
Gitar çalmaktan başka işi yoktu.
Herkes severdi Baca'yı.
Zırhlı aracı çalacaktı.
Sonra da, Jersey'deki bir arkadaşımıza
aracı ezdirecekti.
Ama Morrie bizi çıldırtıyordu.
Bir şeyler iç ve kapa çeneni.
Bu işi o ayarladığından...
çalınacak paradan avans almak için
Jimmy'nin başının etini yiyordu.
Kötü bir niyeti yoktu.
O böyle biriydi işte.
Herkes benim için çalışıyordu.
Eski bebek bakıcımız Lois Byrd bile.
Yolculuk iyi miydi?
Pittsburgh'tan nefret ediyorum.
Çok aşağılık herifler.
O kadar da kötü değiller.
Hem buna değer, öyle değil mi?
Geçen hafta da bu çocukla mı gitmiştin?
Hayır, o kız kardeşimin çocuğuydu.
Bu Deirdra'nın.
Amma esnedi.
Sana benziyor.
Hostes de öyle dedi.
Ağır ol Sandy.
Rahat bırak beni. Bir sürü var.
Daha önünde koca bir gün var.
Hepsini bitirme. Biraz yavaş git.
- Gitmeliyim.
- Nereye gidiyorsun?
Yine başlama. Biliyorsun, şu işi
halletmeliyim. Anahtarlarım nerede?
Şurada.
Bu ne dağınıklık. Sanki ahırdayız.
Sana niye bulaşık makinesi aldım?
Tırnaklarım mahvoluyor.
Biraz kafanı kullan.
Ömür boyu içeride kalmamızı
sağlayacak kadar toz var burada.
Bırak beni.
Ne yapıyorsun?
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Bırak beklesinler.
Kennedy Havaalanındaki Lufthansa kargoya
sabaha karşı yapılan baskında...
ne kadar para alındığını kimse
tam olarak bilmiyor.
FBI iki milyon dolar derken,
Havaalanı polisi dört milyon dolar diyor.
Adi herifler!
Soygunun yapıldığı JFK'den canlı yayın.
Çok büyük bir işe benziyor. Bu şehirde
şimdiye kadar olanların en büyüğü.
Gel buraya! Gel!
Şu dahiye bir bakın! Bir dahi!
Mutlu Noeller Jimmy.
- Bu kim?
- Karım.
Gel, sana bir şey göstermek istiyorum Jimmy.
Müthiş, değil mi? Karıma aldım.
İki kapılı. Bu arabaya bayılıyorum.
Ben size ne dedim?
Sizinle konuştum, öyle değil mi?
Bir süre için hiçbir şey almayın demedim mi?
Bu kahrolası araba da ne?
Annemden düğün hediyesi.
Onun üstüne. Daha yeni evlendim.
- Bu arabaya bayılıyorum.
- Biraz izin verin.
- Daha yeni evlendim.
- Sen çıldırdın mı?
- Niye heyecanlanıyorsun?
- Sen salak mısın?
Ortalıkta dolanan binlerce polis var.
Hepsi bizi izliyor.
Annemin üstüne. Bir düğün hediyesi.
Umurumda değil.
Söylediklerimi duymadın mı?
Hiçbir şey almayın. Hiçbir şey...
Senin sorunun ne?
Niye heyecanlanıyorsun ki?
Çünkü senin yüzünden
hepimiz enseleneceğiz.
- Senin sorunun ne?
- Özür dilerim.
- Üzgünüm.
- Senin sorunun ne?
Üzgünüm Jimmy.
Annemin üstüne.
Ne dedin? Bana uyanıklık mı taslıyorsun?
- Üzgünüm. Özür dilerim.
- Size ne demiştim?
Size ne demiştim?
Hiçbir şey almayın, beni duyuyor musun?
Hiçbir şey almayın!
Üzgünüm Jimmy.
Üstüne bir de hedef çizse tamam. Salak!
İnanamıyorum. Salak mısın sen?
Özür dilerim.
- Çıkart.
- Neden?
Çıkart şunu!
Size dikkat çekecek büyük şeyler almayın
demedim mi?
Biriniz Cadillac çekmiş altına,
biriniz 20.000 dolarlık mink.
İade ederim.
Bunu aldığın yere götür. Çıkar şunu buradan.
Anladın mı? Çıkar şunu buradan!
Bu içki seksten bile daha iyidir yavrum.
Ben Baca'ya bakacağım.
Kimseye bakma, öldürürüm.
Çok kıskanç. Başka birine
sadece bakmam bile yeterli, beni öldürür.
Ne güzel.
Hepsine dikkat çekmeyin diyorum.
Ama onlar ne yapıyorlar?
Her yerde seni arıyordum.
Dinle, o paraya ihtiyacım var.
- Morrie, sakin ol, tamam mı? Bugün Noel.
- Paraya ihtiyacım var.
Ben sakinim. Paraya ihtiyacım var.
- Ben yapmam gerekeni yaptım.
- Bu akşam olmaz Morrie.
Ben üstüme düşeni yaptım. Bana borçlu.
Millet parlıyor. Paralarını aldılar.
Ben hâlâ aynı süprüntüleri giyiyorum.
Onlar yeni şeyler giyiyorlar.
Onunla konuşmam lâzım.
Bana 500.000 vermelisiniz.
Bu hayatı boyunca vurduğu
en büyük voli.
Ben onunla konuşurum.
Sen bir şeyler iç.
- Onunla konuşurum.
- Kör olsaydım da görmeseydim.
- Morris, iyi misin?
- Hayır, değilim.
Noel için. Senin payın. Sadece bir kısmı.
Başardık!
- Kim o?
- Benim.
Pete? Bir saniye.
Frankie'yle Johnny'nin yaptıklarını yapma.
Para seni salaklaştırmasın.
Karen, Judy, Ruth, gelsenize!
En pahalı ağacı aldım.
- Nasıl olmuş anne?
- Çok beğendim.
Altın yaldız çok hoşuma gidiyor.
- Mutlu Noeller.
- Sağ ol.
Ve? Ve?
Mutlu Noeller.
- Çok komik.
- Git kendine güzel bir şeyler al.
Lufthansa işi en büyük işimizdi.
Hayatımızın soygunu.
Altı milyon dolar nakit para.
İhtiyacımızdan fazlası.
Hey Baca!
Açsana!
Neyin var senin? Hâlâ hazır değil.
Hazır olmayacağını biliyordum.
- Kahve getirmediniz mi?
- Evlere servise çıktığımı mı sanıyorsun?
Frankie kahve yapar. Kahve yap.
Dün buraya karı mı attın?
Evet... Nerede o?
Herif ya porno dergilere bakıyor
ya da eve karı atıyor.
Saat kaç?
-11:30... Saat 9'da orada olacaktık.
- Hemen hazırlanırım.
Her zaman geç kalıyorsun.
Kendi cenazene bile gecikirsin sen.
Sen neye bakıyorsun öyle?
Kahveyi al da gidelim. Yürü...
Ne yapıyorsun sen be? Şakaydı... Şaka.
Bırak şu kahveyi.
Baca çılgının tekiydi.
Zırhlı araçtan kurtulacağına
gidip uyuşturucularla kafayı kırmış.
Sonra kız arkadaşına gitmiş ve o
uyanıncaya kadar polisler aracı bulmuş.
Bütün kanallar bundan bahsediyordu.
Lastik üzerinden parmak
izlerini bile almışlar.
Baca'ya her an ulaşabilirlerdi.
Seninle konuşmam lâzım.
- Bir şeyler iç.
- Bir şeyler iç. Haydi.
Bir şeyler iç. Neyin var yahu?
Bu fırsatı kaçırma. Bir şeyler iç.
Seninle konuşmam lâzım.
- Baca'ya ne oldu?
- Sen kafanı takma.
- Her taraf FBI ajanlarıyla dolu.
- Ne olmuş? Ne bulabilirler ki?
- Gazetelerde yazıyor.
- Endişelenmiş.
Ne için endişeleniyorsun?
Televizyon, gazeteler...
Olay manşetlerde...
- Ne için endişeleniyorsun?
- Kafayı çok takıyorsun.
Her şey çok güzel. Ona söylemedin mi?
Daha söylemedim.
- Neyi?
- Tahmin et.
Onu patron yapacaklar.
Paulie seni patron mu yapacak?
Defterleri karıştırmışlar.
Paulie onaylamış.
İnanabiliyor musun? Bu İtalyan piçi...
Patron seçilmiş. Bir gün onun için
çalışmaya başlayacağız. Patron olacak.
İnanamıyorum.
Çok sevindim. Tebrikler.
O adiler artık avucumuzun içinde.
Jimmy, her yerde seni arıyordum.
Biraz konuşabilir miyiz?
Bütün olayı ben planladım ve ellerim bomboş.
Benim yerimde başkası olsaydı görürlerdi.
Kahrolasıca! Paramı istiyorum.
Ben paramı istiyorum! Burama geldi!
Serseri sigara kaçakçısı!
- Allah kahretsin! Ben paramı istiyorum!
- İyi. Git sen söyle.
Şimdi çeneni kapayacak mısın?
Morrie, paranı alacaksın.
Ama canımızı sıkma.
Tamam mı? Duydun mu?
Her şey yoluna girecek.
Yarı İrlandalı, yarı İtalyan ha?
Ben de İtalyan aksanıyla söylerim.
Jimmy'nin sinirlerinin bozulduğunu
ilk defa gördüm.
Kafasında kırk tilki dolaşıyordu.
Sence Morrie karısına her şeyi
anlatıyor mudur?
Morrie mi?
İşte o zaman Jimmy'nin
Morrie'yi öldüreceğini anladım.
Bu işler böyle olur. Bir insanın
ölüm emri bu kadar çabuk imzalanır.
Herif çılgının teki.
Herkese her şeyi anlatır.
Bir salak gibi davranıyor.
Kimse onu dinlemiyor.
Çok konuşuyor,
söyledikleri kimsenin umurunda değil.
Bu akşam onu mutlaka buraya getir.
- Tamam mı?
- Tamam.
Şöyle başlıyor...
Pardon. Gözüne mi geldi?
Canımı sıkma...
Zamanı durdurmaya çalışıyordum.
Morrie meselesini Jimmy'yle tartışmak için
akşama kadar vaktim olduğunu biliyordum.
Ama bu arada, en azından Jimmy'nin bildiği
kadarıyla, plana uygun davranıyordum.
Saçlarını çektim.
Isırdım. Buz kesti.
Sinirden kudurmuştum.
O zavallıyı öldürmek istedim.
Çıktım gittim.
O kulübe doğru gitmeye başladık.
Arkama bakmak istemiyorum.
Jimmy bana böyle yapıyor.
O lânet olası kafasını kaldırıp, "Ah..." diyor.
"Kes sesini!" dedim.
"Bok herif!"
Siz olsanız ne yapardınız?
Ne? Üstüne atladım!
Kafasını tuttuğum gibi yere vurmaya başladım.
Suratına çakıyordum.
Saçlarını yoluyordum.
Ağzı, gözü patlayıncaya kadar vurdum.
Kanlar içinde, yerde yatıyordu.
Nefessiz kalmıştım.
Bu geceki işi unut. Unut gitsin.
Çok rahatlamıştım.
Ölüme ne kadar yaklaştığını
hiçbir zaman öğrenemeyecekti.
Söylesem bile bana inanmazdı.
- Jimmy, konuşabilir miyiz?
- Sen tam bir baş belâsısın, evet.
Konuşmak mı istiyorsun?
Tamam, konuşalım.
Senin kadar kafa ütüleyen
bir kişi daha yoktur.
Seni benden daha çok kim sever ha?
- Senin için her şeyi yaparım.
- Ama kafamı ütülemeyi kesmezsin.
- Gidip kahve içelim.
- Büfeye mi gidelim?
Şu caddedekine gideriz.
- Hangisine?
- Rockaway Caddesindekine. Orası 24 saat açık.
- Orada kurabiye var mı?
- Her şey var.
Belle için kurabiye alırız.
Şu Boston'daki şike işini duydunuz mu?
Müthiş... Nunzio...
Hiç susmayacak sandım.
Tam bir baş belâsı.
- Onu ne yapacağız?
- Parçalayalım, arabadan da kurtulalım.
İş bitince beni arayın.
- Frank, haydi parçalayalım şunu.
- Tamam.
- Nereye gidiyorsun geri zekâlı?
- Onu parçalayalım dedin ya.
Charlie'lerde, burada değil!
Haydi yahu, ne yapıyorsun?
Gidelim buradan.
Kabahat sana araba kullandıranda.
Motor ısınmadı.
Gidelim buradan! Isınmadı da ne demek?
Haydi gidelim!
- Kim o?
- Bu Belle... Aç kapıyı.
Benim Belle. Açsanıza.
Morris eve dönmedi. Kayıp.
Bir şeyler oldu, biliyorum.
Sakin ol.
Kayıp! Biliyorum, bir şeyler oldu!
Sarhoş olup, bir yerlerde sızmıştır.
Yirmi yedi yıldır hiçbir zaman
aramadan gelmemezlik etmedi.
Başına bir şey geldi.
Sen biliyorsundur.
Giyineyim. Seni eve bırakır,
sonra da onu ararım.
Zaten evdeydim! Telefonun başında...
Kağıt oynuyordur.
- Belle'e ne söyleyeceğim?
- Kim ipler ki?
Karının biriyle kaçmış dersin.
Niye bu kadar kafayı taktın?
- Bak şimdi...
- Uğraşma şu heriflerle.
Biraz şunlarla uğraşayım.
Onlara o mutluluğu tattırma.
Salak herifler, haydi.
Biraz dolaşalım.
Onları uyanık tutmak lâzım.
Görüşürüz.
Jimmy, soygunla arasındaki
bütün bağları koparıyordu.
Ama bu beni kapsamıyordu.
Ben ona tüyo vermiştim,
o da bana Noel için para.
O andan itibaren çenemi kapadım.
Jimmy'yi tanıyordum. Paralar ondaydı.
Hepsi onundu.
Paulie'ye biraz para gönderdi,
hepsi o.
Paraları çalanlara vermek,
Jimmy'yi hasta ederdi.
Onları öldürmek daha iyiydi.
Niye kafamı takayım?
Ben bir şey istemiyordum.
Hem Jimmy benim Pittsburgh bağlantılarım
sayesinde iyi kazanıyordu.
Soygundan aylar sonra bile
sağda solda hâlâ cesetler bulunuyordu.
Carbone'yi et kamyonunda buldular.
Cesedi öyle bir donmuştu ki...
otopsi yapabilmek için iki gün beklediler.
Her şeye rağmen Jimmy çok mutluydu.
Çocuklar gibiydi.
Pittsburgh'tan para geliyordu.
Bir süre sonra da, Lufthansa işi unutuldu.
O sabah Jimmy çok mutluydu.
Çünkü Tommy'nin
patron olacağı gün gelmişti.
Jimmy çok heyecanlıydı,
görseniz, o seçilmiş sanırdınız.
Herhâlde Tommy'nin evini tam dört kez aradı.
Bunu önceden kararlaştırmışlardı,
tören bittiği an haberi olacaktı.
- Anne neredesin?
- Buradayım.
- Evdesin ha?
- Hayır, çıkıyorum.
- Çok hoş görünüyorsun.
- Müthiş, değil mi?
Harika görünüyorsun. Dikkatli ol. Tebrikler.
Seni seviyorum.
Artık dini resimler yapma lütfen.
Tanrı seni korusun.
Birbirimize "sıkı dostlar" derdik.
Şöyle dersiniz ya...
"Onu seveceksin. İyidir.
Sıkı biridir, bizden biri."
Anladınız mı?
Bizler sıkı dostlardık. Gangsterler.
Jimmy'yle benim seçilme şansımız yoktu,
çünkü İrlandalıydık.
Annemin Sicilyalı olması önemli değildi.
Seçilebilmek için
yüzde yüz İtalyan olmanız gerekir.
Böylece anavatandaki
soyağacınızı çıkarabilirler.
Bu, birisine verilebilecek en büyük onurdur.
Bir aileye, bir topluluğa aitsiniz demektir.
Kimse sizinle uğraşamaz demektir.
Sizse, aileden olmadıkları sürece,
herkesin başına belâ olabilirsiniz.
Bir çeşit hırsızlık ruhsatı.
Her şeyi yapabilme izni.
Sen kaç yıl önce seçildin?
Ben eskiyim. 30 yıl oldu.
Eski günleri hatırladım şimdi...
Pike's Peak dağı daha tepeydi o zamanlar.
Jimmy'yi asıl ilgilendiren,
Tommy'nin seçilmesinin...
biraz hepimizin seçilmesi
anlamına gelmesiydi.
İçimizden biri aileye girmiş olacaktı.
- Kimle görüşüyorum?
- Ben Vinnie.
Ne oldu? İş tamam mı?
Bir sorun çıktı. Elimizden geleni yaptık.
Ne demek istediğimi biliyorsun.
O gitti, yapabileceğimiz bir şey yoktu.
Bu da ne demek?
O gitti. Gitti.
İşte bu kadar.
Biliyordum!
İnanamıyorum.
- Onu öldürmüşler.
- Kahretsin.
İyi misin?
Billy Batts'in ve daha bir sürü başka şeyin
intikamı alınmıştı.
İşte bu kadar.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu.
Batts bir patrondu, Tommy'yse bir hiç.
Bu durumu kabullenmeliydik.
Bu iş İtalyanlar arasındaydı.
İtalyanların o saçma kuralları...
Tommy'yi yüzünden vurmuşlardı.
Böylece annesi, cenaze töreninde
tabutu açık bırakamayacaktı.
11 Mayıs 1980, Pazar
Sabah 6:55
Yapacak çok işim vardı.
Jimmy'ye, susturucularına uygun...
birkaç silah bırakacaktım.
Hastaneden kardeşimi alacaktım.
Sonra da Lois için biraz mal ayarlayacaktım.
Malları, Atlanta'daki müşterilerime
götürecekti.
Silahları istemediğini
ve paramı alamayacağımı o anda anladım.
O istedi diye almıştım,
ama artık istemiyordu.
Bunlar ne işe yarar ki? Hiçbiri uymuyor.
Ben bunlara para vermem!
Bir şey demedim. Jimmy'nin kafası
çok bozuktu, güle güle bile dememişti.
Uyuşturucu senin beynini bulandırmış!
Onları götürüyorum.
Pittsburghlu herif, hep silah isterdi.
Öğleden sonra malı alırken onu görecektim.
Paramı kurtaracağıma emindim.
Aman Tanrı’m!
Michael'ın doktoru
beni hastaneye yatırmak istedi.
Size ne olmuş böyle?
Gelirken neredeyse kaza yapıyordum.
Ona sabaha kadar dans ettiğimi söyledim.
Ben iyiyim.
Gelin bakalım.
Bir muayene edeyim.
Bana acıyıp bir Valium verdikten sonra...
eve gönderdi.
Planım kardeşimi eve bırakıp
Karen'ı almaktı.
İşte... Şu helikopteri görüyor musun?
Tam şurada...
Sanırım sabahtan beri beni takip ediyor.
- Haydi be... Kafayı mı yedin?
- Ciddiyim.
Bu üçüncü görüşüm. Hastanede de gördüm.
Birkaç yerde durmuştum.
Oralarda da gördüm.
Şehrin her yerine gittim,
sürekli peşimdeydi.
Akşam için yemeği ben yapacaktım.
Domates sosu için sığır ve dana budu
pişirecektim.
Bu, Michael'ın en sevdiği şeydi.
Makarnayı et suyu...
kızarmış biber...
yeşil fasulye ve zeytin yağla yapıyordum.
Usturupluca kesilmiş...
çok iyi pirzolalar almıştım.
Bunları atıştırmak için kızartacaktım.
Yani yaklaşık bir saat boyunca evdeydim.
Planım yemeğe erken başlayıp, Jimmy'nin
istemediği silahları elden çıkartmaktı.
Sonra da, o akşam Lois'in
Atlanta'ya götüreceği malları alacaktım.
Sürekli pencereden dışarı bakıyordum.
Helikopter ortalıkta yoktu.
Michael, sosa göz kulak olsana.
Sen amcanla dur.
Kardeşime sosla ilgilenmesini söyledim.
Karen'la ben de dışarı çıktık.
Tanrı’m! Gördüm.
- Bak, tam orada.
- Kahretsin!
Bu o işte.
Annenlere gitmeliyiz.
Sana söylemiştim.
Komik, tamam mı?
- Dünyanın sonu değil ya.
- Annenlere gidiyoruz.
Annene, evin dışındaki hiçbir şeye
dokunmamasını söyle. Hiçbir şeye.
Neden senin annene gitmedik?
"Bu sabah her şey düzelecek"
Alışverişe gidelim.
Hayır, çıldırmadım.
Sabahtan beri beni takip ediyor!
Çok iyi... Paranoyak olduğumu sanıyor!
Alıp helikopteri ona götüreceksin,
o zaman anlar, paranoyak mıyım, değil miyim...
Haydi, içeri girelim.
Evet, gitmiş.
- Ses de gelmiyor.
- Annenlere gidelim.
- İyi mi?
- Harika.
Sana paranoyak olduğunu söylememiş miydim?
Ona söylememiş miydim?
Bir sıra çekmem lâzım.
Helikopter mi görmek istiyorsun?
Gel sana göstereyim.
Bugün yeterince helikopter gördüm, sağ ol.
Eve gitmem ve Lois için
malları hazırlamam gerekiyordu.
Bir de Sandy'ye uğrayıp
malı biraz kininle karıştırmalıydım.
Sandy'nin bana askıntı olacağını biliyordum.
Yemek işini halletmem ve Lois'i
yolculuğa hazırlamam gerekiyordu.
- Sandy... Bu ne iş yahu?
- Tam bir baş belâsı.
- Ne zaman geliyorsun?
- Bir saat içinde.
- Bu akşam kalıyorsun, değil mi?
- Kalamam. Kardeşim bizde.
Haydi, kes şunu. Yeter.
Sonra konuşuruz, tamam mı? Eyvallah.
- Alo...
- Benim. Hazır mısın?
Michael'a söyle, sosun dibi tutmasın.
- Henry sosun dibi tutmasın diyor.
- Karıştırıyorum.
- Ne yapacağını biliyorsun, değil mi?
- Evet.
Evet deyip geçiştirme Lois!
Bu çok önemli.
Sakın evden arama.
Anladın mı? Dışarıdan ara.
Dalga geçmiyorum!
Sence ben salak mıyım?
Ne yapacağımı biliyorum.
Bak kuş beyinli, ne diyorsam onu yap işte!
Canımı sıkıyorsun.
- Hey! Sadece dediğimi yap!
- Tamam.
Gerçekten inanılmazlar! Hepsi...
Hayatımdaki bütün kadınlar.
- Ne dedi?
- Hiç.
Telefonu kapadıktan sonra ne yaptı?
Ona söylediğim onca şeyden sonra?
Bütün o "evet"lerden sonra?
Evden telefon etti.
Dinleyen birisi varsa her şeyi öğrenecekti.
Bir paketin benim evden yola çıkacağını,
uçuş numarasını, her şeyi öğrenecekti.
Eve döner dönmez
yemekleri pişirmeye başladım.
Lois'in gitmesine daha birkaç saat vardı.
Kardeşime yemeğe bakmasını söyledim.
Zavallı çocuk... Bütün gün ya helikoptere
ya da domates sosuna baktı zaten.
Sandy'ye gidip malı hazırlayıp,
sosun başına dönmeliydim.
Böyle gelip, beni becerip
basıp gidebileceğini mi sanıyorsun?
- Daha iyi bir yer mi buldun?
- Böyle konuşma, haydi...
- İyi misin?
- Evet.
Bana inanıyor musun?
- Bu son mu?
- Evet.
Yalancı piç! Senden nefret ediyorum!
Lütfen sofrada köpeği beslemekten vazgeç.
Hem de kendi tabağından! Yapma şunu.
- Mecburum.
- Değilsin.
Eve gitmek zorundayım.
Zorundayım da ne demek?
Malları bacağına bantlamalıyız.
Birazdan yola çıkacağız.
Eve gidip şapkamı almalıyım.
Bırak şu şapkayı! Sen dalga mı geçiyorsun?
Sırf senin şu şapkanı almak için
ta Rockaway'e mi gideceğim?
Onu almam lâzım. O benim uğurlu şapkam.
Onsuz hiç uçmadım.
Bizi ne duruma düşürdüğünün farkında mısın?
Umurumda değil. O şapkaya ihtiyacım var.
Onsuz uçmam.
O lânet olası şapkayı almak için
bu kadar ısrar ederse ne yapabilirdim ki?
Paketi sakladım
ve onu evine götürmeye hazırlandım.
Şapka mı?
Bu da ne?
Polis! Kıpırdama!
Sakın kıpırdama, adi herif!
Beynini dağıtırım! Yavaşça kontağı kapat!
Bir an öldüm sandım, ama bütün o sesleri
duyunca, polis olduklarını anladım.
Sadece polisler böyle konuşur.
Kıpırdama piç!
Mafyadan birileri olsaydı,
bir şey duymazdım.
Çoktan ölmüş olurdum.
Kapıyı kilitle Michael!
Sonrası
Konuş bakalım. En son ne zaman
tutuklanmıştın? Sana söylüyorum...
Demek bir bok söylemek istemiyorsun...
Söyleme... Umurumda değil.
Yirmi beş yıl yersin. Adam olup çıkarsın.
Bütün gün, helikopterdekileri...
Lufthansa işi için beni sıkıştıran polisler
sanmıştım. Meğer narkotikmiş.
Avukatımı çağırın.
Bir aydır peşimdeymişler.
Telefon kayıtları, takip, her şey...
Herkesi tanıyorsun. Bütün dostların burada.
Konuşmak istemediğine göre,
bu gece senin için çok zorlu olacak.
Bu suçlardan New York'ta müebbet yersin.
25 yıl da şartlı tahliye yok.
Vay be! 25 yıl dostum...
Senin suratını dağıtacağım!
Bakkal dükkanınız falan mı vardı?
Ne o, kek mi yapacağız?
Kahrolası bir kek mi yapacaksın?
Bakalım iyi miymiş...
İyi mi?
Güle güle piç.
Hapishanede görüşürüz.
Jimmy'yle konuştum.
Biraz para vermeyi teklif etti.
Neler olduğunu bilmek istiyor.
Seninle konuşmak istiyor.
Jimmy'yi de, parasını da boş ver!
Paulie'yle aramı düzeltmeliyim, yoksa öldüm.
O zaman burada kal daha iyi.
Beni burada da çok rahat öldürürler.
Onları ispiyonlamamdan korkuyorlar.
Hiç kimse yanıma yaklaşmıyor. Burada
hiç şansım yok. Beni çıkarmak zorundasın.
Karen annesini ikna etti. O da evini
kefalete karşılık teminat gösterdi. Serbesttim.
Hapisten çıkar çıkmaz oracıkta
öldürüleceğim hissine kapılmıştım.
Paulie'nin bana çok kızdığını
ve asabi biri olduğunu biliyordum.
Jimmy de beni endişelendiriyordu.
Çünkü Paulie, Jimmy'nin de benimle birlikte
uyuşturucu işinde olduğunu öğrenirse...
o benden de önce öldürülürdü.
Kötü bir zamandı.
Eve varıncaya kadar
kendimi güvende hissedemedim.
Şimdiki planım, polislerin bulamadığı malı...
satıncaya kadar canlı kalmak, sonra da
işler yoluna girinceye kadar kaybolmaktı.
Kahretsin! Mal nerede Karen?
Tuvalete atıp sifonu çektim.
Ne?
Ne yapmalıydım yani?
60.000 dolarlık mal vardı!
O paraya ihtiyacım var! Bütün paramız oydu!
Arama izinleri vardı!
Başka paramız yok! Her şey ona bağlıydı!
Niye böyle bir şey yaptın?
Yapmak zorundaydım! Bulurlardı!
- Bulamazlardı!
- Bulurlardı! Yemin ederim!
Bulurlardı!
Niye böyle bir şey yaptın?
- Bulurlardı.
- Niye böyle bir şey yaptın?
Tanrı’m!
- Yapmak zorundaydım.
- Tanrı’m!
Paulie, gerçekten çok üzgünüm.
Başka ne söyleyebilirim, bilmiyorum.
Her şeyi mahvettim.
Evet, mahvettin.
Ama artık aklım başıma geldi.
Bana güvenebilirsin. Artık temizim.
Yemin ederim ki temizim.
Gözlerimin içine baka baka yalan söyledin.
Bana salakmışım gibi davrandın.
Senin için hiçbir şey ifade etmiyormuşum gibi.
Söylediklerinden sonra sana gelemezdim.
Anlarsın ya, utanıyordum.
Şimdi de utanıyorum.
Ama gidebileceğim başka bir yer yok.
Sen benim her şeyimsin. Ve benim gerçekten
yardımına ihtiyacım var. Gerçekten.
Al şunları.
Artık sana sırtımı dönmek zorundayım.
3.200 dolar...
Bana o kadar vermişti...
Bundan sonrası için 3200 dolar...
Tabutumu almaya bile yetmezdi.
- Gitmeliyiz.
- Kaçmak istemiyorum.
Her şeyi burada bırakıp,
gidip saklanacak mıyım yani?
Ben böyle bir şey yapmak istemiyorum.
Burada kalırsak öldürülürüz.
Anladın mı? Öldürülürüz.
Haklıymışlar. Çok fazla uyuşturucu aldın.
İyice paranoyaklaştın.
Henry nasıl?
İyi.
Uyuşturucuyu bıraktırdılar.
İyi. Bunu duyduğuma sevindim.
- Neler soruyorlarmış?
- Bilmiyorum.
Kafam çok meşgul. Param yok.
Kızlar gazeteleri okuyabilecek yaşta.
Söyle ona, beni araması lâzım.
Onu görür görmez beni aramasını söyle.
Çok önemli.
Seni görmeye geldiğimi bilmiyor.
Sanki çıldırdı.
- Al şunları. Birkaç bin...
- Sağ ol Jimmy.
Sıkma canını, her şey yoluna girecek.
Çok güzel Dior elbiselerim var.
Almak ister misin?
Kendine birkaç tane alıver.
- Annem için...
- Fark etmez.
Burada değil... Köşedeki dükkanda.
Çalıntı mal, onun için oraya koydum.
Haydi bakalım tatlım, görüşürüz.
- Sağ ol.
- Canını sıkma.
- Denerim.
- Beni araması lâzım.
Burada mı?
Daha ileride.
Orada, köşede.
Orada.
Hayır! İçeri girsene! Orası işte!
Boş ver Jimmy! Acelem var!
Çocuklara annem bakıyor! Eve gitmeliyim!
Daha sonra gelirim!
Ne oldu?
Hiçbir şey...
- Ne oldu?
- Korktum, o kadar.
Anahtarları aldın mı?
Ne oldu?
Sadece biraz korktum. Tamam...
İyi misin?
Bir çeteye girdiyseniz,
kimse size öldürüleceğinizi söylemez.
Öyle olmaz.
Filmlerdeki gibi kavgalar, küfürler yoktur.
Katilleriniz size gülümseyerek yaklaşır.
Dostunuzmuş gibi gelirler.
Hayatınız boyunca sizi önemsemişler gibi.
Sanki hep en güçsüz olduğunuz, yardımlarına
en çok ihtiyaç duyduğunuz anda gelirler.
Jimmy'yle, ikimizin de bildiği
kalabalık bir yerde buluştum.
On beş dakika erken gitmiştim
ve Jimmy oradaydı.
Cama yakın bir masaya oturmuştu,
böylece gelen gideni görebiliyordu.
Takip edilmediğimden emin olmak istiyordu.
Çok gergindi. Yemeğine elini sürmedi.
Görünürde her şey yolundaymış gibiydi.
Hesapta benim dava hakkında konuşuyorduk.
Ama Jimmy, postu kurtarmak için öttüm mü,
onu anlamaya çalışıyordu. Hissedebiliyordum.
Sana bin kere söyledim,
telefonda konuşma diye.
Şimdi anladın mı?
Her şey düzelecek.
Bu davayı kazanma şansın yüksek.
Neyse, bir şehirden bahsediyorduk,
orada bir çocuk vardı... Hatırladın mı?
Çocuk ispiyoncu çıktı.
Yakalanır yakalanmaz herkesi ispiyonladı.
Nerede olduğunu biliyorum. Saklanıyor.
Ne diyorum, biliyor musun?
Anthony'yle bu işi halletmeye gitmen
bir sorun yaratır mı?
Hayır, sanmam.
Böylece hiç kimseyi yakalayamazlar.
Jimmy daha önce hiç
birisini vurmamı istememişti.
Ama şimdi Florida'ya gidip, Anthony'yle
birlikte adamı öldürmemi istiyordu.
Florida'dan canlı dönemeyeceğimi
işte o anda anladım.
Daha önce de söyledim, yine söylüyorum,
nereye gönderirseniz gönderin...
ama sıcak bir yer olsun.
Seçim şansınız yok.
Haydi... Kim hallediyorsa bu işi...
Soğuk bir yer olmasın.
Bunu benim için ayarlayın.
Bronşiti var, onun için.
O hâlde bunu değerlendiririz.
Soğuk olmayan bir yer istiyorum.
Birkaç soru sorabilir miyim?
Ailem ne olacak?
Ne olmuş onlara?
Onları görebilecek miyim?
Onlarla konuşabilecek miyim?
Onlarla bir ilişkim kalmayacak mı?
Hayır.
Bir saniye... Yani bana
şunu mu demek istiyorsunuz?
Bir şey olursa, hastalanırlarsa,
onları göremeyeceğim, öyle mi?
Hastalanırlarsa bir şeyler ayarlanabilir.
Olağandışı durumlarda...
Yapamayacağım... Yapamayacağım Henry...
Ailemi bırakamam.
Karen, sana daha önce söylemiştim.
Sen ve çocuklar yoksanız, ben de yokum.
Siz olmadan olmaz.
Yani ne yaparsan yap, ama durum bu...
- Ona ihtiyacınız var, bana değil, doğru mu?
- Doğru.
Sizin olup olmamanız beni ilgilendirmiyor.
Ama bu onu daha iyi bir şahit yapacaksa,
sizi de isterim.
Beni istemiyorlar.
Henry koruma kapsamında olacak.
Ona ulaşamayacaklar.
Ona ancak sizin ya da çocukların
aracılığıyla ulaşabilirler.
O programa girerse, siz tehlikede olursunuz.
- Ben bir şey bilmiyorum.
- Şimdi bana...
masum numarası yapmayın.
Telefon konuşmalarını dinledim,
kokainden bahsediyorsunuz.
Henry'yle yaptığınız bir sürü konuşma var.
Hiç fark etmeyecek. Hapse de girse...
dışarıda da olsa, o artık ölü biri.
Bunu ikiniz de biliyorsunuz.
Ya çocukların okulu?
Yani, nasıl ayarlıyorsunuz?
Esas hırsızlar Wall Street'te.
Elbiseleri size kim sattıysa,
bayağı gülmüştür.
Sonuç olarak, tek kurtuluşunuz biziz.
Sizin ve onun hayatını kurtaracağız,
hapse girmemenizi sağlayacağız.
Bu sabah jüriye geçmişinizi anlattınız.
Bizim için ortadan kaybolmak kolaydı.
Evim kayınvalidemin üstüneydi.
Arabam da karımın üstüne.
Sosyal sigorta kartım ve ehliyetim sahteydi.
Hiç oy kullanmadım, hiç vergi vermedim.
Doğum evraklarım ve sabıka kaydım dışında
yaşadığımı gösteren hiçbir şey yoktu.
- Onu bu salonda görebiliyor musunuz?
- Evet.
Jüriye onu gösterebilir misiniz?
Bay Hill'in, davalı James Conway'i
teşhis ettiği kayıtlara geçsin.
Paul Cicero adında birini de
tanıyor musunuz?
- Onu bu salonda görebiliyor musunuz?
- Evet.
Jüriye onu gösterebilir misiniz?
Bay Hill'in, davalı Paul Cicero'yu
teşhis ettiği kayıtlara geçsin.
Bir belgem var...
En zor şey hayattan uzaklaşmaktı.
Hâlâ hayatı seviyordum.
Bize kaslı film yıldızları gibi davranırlardı.
Her şeyimiz vardı.
Karılarımız, çocuklarımız, annelerimiz,
hepimiz hüküm sürüyorduk.
Mutfakta zulalanmış
torbalar dolusu değerli şeyler vardı.
Başucumda bir öbek kokain...
İnsanlar onlara ispiyoncu der,
çünkü yaşamak için her şeyi yaparlar.
- İtiraz ediyorum!
- Reddedildi.
- İspiyonculukla bir alakam yok.
- Bal gibi de var!
İstediğim her şey bir telefon uzaklığındaydı.
Bedava arabalar... Şehrin her yerinde
saklanılacak evler.
Bir hafta bahisten 20.000 kazanıp...
öbür hafta hepsini harcıyor,
ya da bahisçilere devrediyordum.
Fark etmiyordu.
Hiçbir şey değişmiyordu. Parasız kaldım mı,
gidip bir yeri soyuyordum.
Her şeyi idare ediyorduk.
Polislere, avukatlara, hakimlere
rüşvet veriyorduk.
Herkes payını alıyordu.
Her şey pay almak üstüne kurulmuştu.
Ve şimdi her şey bitti.
İşte bu en zor kısmı.
Bugün her şey çok farklı.
Hiç hareket yok. Ben de diğerleri gibi
oturup beklemek zorundayım.
Yiyecek adam gibi bir şey bile yok.
Buraya gelince
domates soslu spagetti ısmarladım.
Ketçaplı makarna getirdiler.
Ben de artık herkes gibi biriyim.
Hayatımın sonuna kadar
bir gerzek gibi yaşamak zorundayım.
1987'de uyuşturucu ticaretinden
tutuklanan Henry Hill...
hâlâ tanık koruma programında.
Beş yıl gözetim altındaydı.
1987'den beri temiz.
1989'da, Henry ve Karen Hill
25 yıllık evlilikten sonra boşandılar.
Paul Cicero 1988'de, Forth Worth Federal
Cezaevinde solunum yetersizliğinden öldü.
Öldüğünde 73 yaşındaydı.
Jimmy Conway, adam öldürme suçundan
ömür boyu hapse mahkûm edildi.
Hâlâ New York'taki bir hapishanede,
cezasını çekiyor. 78 yaşında olacağı
2004 yılına dek şartlı tahliye
talebinde bulunamayacak.