Nerdesin?
Bir otel odasında,
Az önce uyandın,
bir otelde,
İşte anahtar,
İlk defaymış
gibi geliyor...
ama belki
bir haftadan beri burdasın...
belki üç ay...
Söylemesi zor,
Bilinmeyen bir oda,
Bu adam...
O burada.
Lenny!
Leonard.
- Size zaten söylemiş olmam lazım.
- Evet, unutmak zorundaydım.
Durumumndan bahsetmiş miydim?
Seni her gördüğümde.
- Benim arabam.
- Senin araban bu.
Oyun mu oynamak istiyorsun?
Dalga geçmek için
uygun bir zaman değil.
Birazcık eğlenmeye çalışıyorum.
Pencereni kaldır.
- Kırılmış.
- Tamir ederim.
Nereye Sherlock?
- Elimde bir adres var.
- Neden oraya gitmek istiyorsun?
- Yerini biliyor musun?
- Evet, bir harabe. Neden oraya gitmek istiyorsun?
Hatırlamıyorum.
Evde biri var gibi.
Yıllardır buraya park edilmiş durumda.
Neden bahsediyorsun? Bu izler
sadece birkaç günlük.
İzler mi?
Nesin sen, Pocahontas mı?
İçeri bakalım.
Yalanlarına inanma
Bu o
Öldür onu
En sonunda onu buldum,
Ne zamandır onu arıyordum.
Bir şey buldun mu?
Sanmıyorum.
Hadi, gidelim.
Yaptığını ödeyeceksin.
Özür dileyecek ve ödeyeceksin!
Hiçbir şey bilmiyorsun, aptal!
Kafanı patlatmadan önce
karımdan özür dile.
Leonard...
neler döndüğünü bilmiyorsun.
- Adımı bile bilmiyorsun.
- Teddy.
Fotoğrafın üstünde okudun.
Kim olduğunu bilmiyorsun.
Adım Leonard Shelby, San Francisco'dan.
Bu, daha öncekiydi.
Artık bu sen değilsin.
Kes şunu.
Bilmek istiyor musun, Lenny?
Gel, bodruma gidelim.
İkimiz birlikte, inelim.
Ve gerçekten kim olduğunu
bileceksin.
Bilinmeyen bir oda,
Çekmecelerde hiçbir şey yok,
Yine de bakalım,
kendimden geçercesine okuduğum
İncil'den,
başka bir şey yok.
Kim olduğunu biliyorsun,
hakkındaki her şeyi hemen hemen biliyorsun.
Ama o günden beri,
her şeyi not etmek lazım.
Sammy Jankis'in de
aynı sorunu vardı,
ama bir yöntemi yoktu.
Bir sürü not yazardı
ama hepsini karıştırırdı.
Sonuca ulaşmak için
bir yönteme ihtiyacınız var.
Yalanlarına inanma
Bu o
öldür onu.
Ben Bay Shelby. 304 numaralı odadan.
Sizin için ne yapabilirim, Leonard?
Burt.
Burt. Emin değilim ama bana gelen telefonları
bağlamamanızı söylemiş olmalıyım?
- Unuttunuz mu?
- Telefonu sevmem.
Konuştuğunuz kişinin gözlerini
görmeyi tercih ediyorsunuz.
Hatırlamıyorsunuz.
Şu durumum yüzünden.
Hafızam.
Amnezi?
Hayır. Kısa süreli hafızam yok.
Kim olduğumu biliyorum,
hakkımdaki her şeyi biliyorum, ama...
yaralandığımdan beri, hiçbir şeyi
aklımda tutamıyorum. Her şey siliniyor.
Az sonra neden bahsettiğimizi de
bilemeyeceğim.
ve bir daha ki sefere,
her şeyi unutmuş olacağım.
Sizi yine tanıyamayacağım.
Size biraz garip geliyorsam
veya saygısız...
Size bundan bahsetmiştim değil mi?
Evet. Özür dilerim, ama...
...çok garip.
Gerçekten beni anımsamıyor musunuz?
- Bir çok defa konuştuk.
- Mutlaka.
Son hatırladığınız şey nedir?
Karım.
Ne gibi?
Uyanmak gibi.
Daha yeni uyanmışsınız gibi.
Acı verici olmalı,
her şey tersine dönmüş.
Ne yapacağınıza hazırlandığınızı bilmek
ama az önce ne yaptığınızı bilmemek.
Yani, ben tam tersiyim...
- Ne zamandır burdayım?
- Birkaç gündür.
- Ve telefonları bağlamıyorsunuz?
- Dediğiniz gibi.
Tamam.
Ama, onun için bir ayrıcalık yapın.
Onu tanıyor musunuz?
Evet, arkadaşınız değil mi?
Böyle düşünmenize neden olan ne?
- Sizi birlikte gördüm, hepsi bu.
- Bu benim arkadaşım değil.
Çağırır veya kenidini tanıtırsa,
beni arayın.
Adı Teddy miydi?
Umarım... durumum size
sorun yaratmıyordur.
Hesabınızı ödediğiniz sürece hayır.
Kırk.
Bu adam...
O burada.
Lenny!
TIRAŞ ET
Sonuca ulaşmak için yönteme
ihtiyacınız var, El yazınıza
güvenmeyi öğrenmelisiniz.
Bu hayatınızın önemli bir kısmı haline geliyor.
Önemli yerlere,
notlar bırakılır.
Altı cepli bir ceket lazım.
Her cep bir şeye ayrılmış.
İşlerin nasıl yürüdüğünü
ve yöntemin nasıl işe yaradığını
öğrenmeniz lazım.
Ve başkaları sizi
yolunuzdan çıkartabilecek
şeyler yazdıklarında
güvenmemeniz lazım.
Yani, insanların durumunuzdan yararlanmaya
çalışmaya eğilimleri var.
Hayati bilgiler
varsa, belki de
onları vücuda yazmak
çözüm olabilir.
Hiçbirinin kaybolmayacağından emin olunabilir.
Kimsiniz?
Sammy Jankis'i hatırla
GERÇEKLER:
Bayım, masanızda
bunu unutmuşsunuz.
Lincoln Street?
6. Caddeden ilerleyin,
doğuya doğru gidin...
- Bekleyin, not etmeliyim.
- Çok basit...
İnanın, not etmem gerekiyor.
Discount lnn
Natalie
Arabam
Teddy
Natalie'den Leonard'a
John Edward Gammell
Bana adının Teddy
olduğunu söylemişti.
Yalanlarına inanma
- Bay Gammell?
- Lenny, sen misin?
John Gammell?
Lenny, ben Teddy.
Ayrılma, geliyorum,
Tamam, bekliyorum.
Onu bul ve öldür
Beyaz, erkek...
Ad: John...
Soyad: "G", Gammell gibi...
Uyuşturucu...
Plaka:
SG 13...
7 IU...
Bu o.
Seni buldum, pislik.
Bu o
John G, karıma tecavüz etti ve onu öldürdü
Öldür onu
Daha önce konuşmuş muyduk?
Hatırlamıyorum.
Bu amnezi değil.
Yaralandığımdan beri,
hiçbir şeyi aklımda tutamıyorum.
Ne konuştuğumuzu hatırlayamıyorum.
Ne konuşmuştuk?
Sammy Jankis?
İnsanlara açıklamak için
hep ondan bahsediyorum.
Sammy'nin hikayesi benim durumumu
anlamaya yardım ediyor.
Bir sürü not bırakmıştı.
Ama karıştırdı.
Hafıza problemi için
daha şık bir çözümüm var.
Disiplinli ve düzenliyim.
Hayatımı mümkün kılmak için
alışkanlıklarımı kullanıyorum.
Sammy'nin gerekçesi yoktu.
Benim mi?
Evet, bir gerekçem var.
13h, R, V, bilgi için Natalie'yle buluş.
O da birini kaybetti
Sana acıyarak yardım edecek
- Natalie.
- Beni hatırlamıyorsun.
Pardon.
Durumumu açıklamam gerek...
Açıklamıştın, Lenny.
Leonard.
Karım beni Lenny diye çağırırdı.
Biliyorum, söylemiştin.
Bunun beni kızdırdığını da
söylemiş miydim?
Gözlüklerini çıkarır mısın?
Benim için haberin var mı?
Küçük notlarının bugün
sana söyledikleri bu mu?
Hayatını kağıt parçalarına
göre düzenlemek zor olmalı.
Çamaşır listenle yemek
listeni karıştırırsan,
kahvaltıda donunu yiyebilirsin.
Sanırım bu yüzden
bu garip dövmelerin var.
Evet, olabildiğince zor.
Neredeyse imkansız.
Seni unuttuğum için üzgünüm.
Kişisel bir şey değil.
Sana haberim var.
Bana bir ehliyet
numarası vermiştin.
Trafikte çalışan
bir arkadaşım var.
Tahmin et hangi ismi buldu.
John Edward Gammell.
John "G".
- Onu tanıyor musun?
- Hayır.
Ama ehliyetindeki fotoğrafı
bana bir şeyler söylüyor.
Barda ona servis
yapmış olabilirim.
Ehliyetinin fotokopisi
ve resmi var.
Bunu istediğinden emin misin?
Ne yaptığını söylemiş miydim?
O zaman sormaman lazım.
Ama intikam alırsan
hatırlamayacaksın.
Neler olduğunu
Karım intikamı hak ediyor,
benim bilmemin bir anlamı yok.
Hareketlerimin anlamı
olmadığını unuttuğumdan değil.
Gözler kapatıldığında
dünya yok olmuyor.
Belki bir hatıra
fotoğrafı çekerim...
garip bir dövme
daha yaptırırım.
Bana yine ondan bahset.
Neden?
Çünkü onu hatırlamaktan hoşlanıyorsun.
Güzeldi.
Bana göre muhteşemdi...
Ezbere konuşma.
Gözlerini kapat...
ve onu hatırla.
Hiçbir zaman adlandırılamayacak detayları...
parçaları hissedebilirsin.
Ve bu uç anları hissedebilirsin,
istemesen bile.
Bütün bunları bir araya koyduğunda,
bir insanı hissedebiliyorsun
Onu ne kadar özlediğim,
ve onu götüren
kişiye duyduğum öfkeyi bilmek yeterli.
Senin için bir
adres daha koydum.
yardımcı olabilir.
Şehir dışında terkedilmiş bir yer.
Orada uyuşturucu
alıp satan bir herif var.
Issız bir yer.
Kulağa hoş geliyor.
Acaba sana...
Sana para için
yardım etmiyorum.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Şu durumunu
gördükten sonra...
Hala Discount lnn'de misin?
Oda 304. Bunu evimde bırakmışsın.
Seni tehdit ediyorlar değil mi?
Hatırlamıyorum.
Neye yaklaştığımızı biliyor musun?
İkimiz de hayatta kalıyoruz.
Kendine iyi bak, Leonard.
Sammy Jankis'i hatırla
Sammy'yi sigorta denetmeni olduğum
zamanlarda tanıdım. Soruşturmacıydım
Yanlış beyanları
izliyordum.
Yalancıları bulmalıydım.
Bu şimdi işime yarıyor.
Birisi buluştuğumda onu tanıyıp
tanımadığımı bilmiyordum.
Bilmek için gözlerinin
içine bakmalıydım.
İşim bana onları konuşmaya
bırakmamı öğretmişti.
Gözleri ve mimikleri
izliyorum.
Burunlarını kaşıyorlarsa,
belki yalan söylediklerini...
veya gergin olduklarını gösteriyordu.
İnsanlar bir çok nedenden dolayı gergin olurlar.
Bu duruma göre değişir.
Evet, iyiydim.
Sammy benim
ilk büyük işimdi.
Tüydüğünü sanmıştım.
- Bazı şeyler değişti.
- Görüyorum.
- Adım Teddy.
- Durumumdan bahsetmiş miydim?
Seni gördüğüm her defada.
Hadi, yemek yiyelim.
Sana Sammy Jankis'ten bahsetmiş miydim?
Bu herifin ismini duymaktan
hasta oldum. Ya John G?
Hala burada olduğuna mı inanıyorsun?
Johnny G., aradığın adam.
- Bu yüzden hala buradasın değil mi?
- Belki.
Leonard...
- Leonard, çok dikkatli olmalısın.
- Neden?
Geçen gün, birinin seni
bir başkasını öldürmek için...
kullanmasından korktuğunu söyledin.
Gerçeklere inanıyorum
öğütlere değil, ama teşekkürler.
Lenny, notlarına ve resimlere
güvenerek bir herifi öldüremezsin.
Neden?
Güvenilir değil.
Hafıza hiç değil.
Hayır, gerçekten
hafıza da kusursuz değil.
Polislere sor,
görgü tanığı ifadesi güvenilir değildir.
Polisler bir katili oturup
hatırlamaya çalışarak yakalamazlar.
Gerçekleri biriktirip
sonuçları çıkarırlar.
Gerçekler.
Anılar değil.
Soruşturma böyle yapılır.
İşi biliyorum.
Hafıza bir odanın şeklni,
bir arabanın rengini
değiştirebilir.
Anılar saptırtabilir.
Bunlar yorum
kayıt değil.
Gerçekler elindeyse bunlar önemsiz.
Bu adamı gerçekten
istiyorsun değil mi?
Karımı öldürdü.
Lanet hafızamı aldı.
Yaşama yeteneğimi yok etti.
Yaşıyorsun.
Sadece intikam için.
Şu pisliği bulacağız.
Nerede kalıyorsun?
Discount lnn'de.
Hangi oda bilmiyorum, anahtarımı bulamıyorum.
Odanda bırakmış olmalısın.
Burada kalıyorum ama
sanırım anahtarımı kaybettim.
Nasılsınız Leonard?
Odada olabilir, değil mi?
- Anahtarımı göremiyorum.
- Kahretsin, yanlış oda.
Siz 304'tesiniz.
Şaşırdım.
- Bu benim odam değil mi?
- Hayır, gelin.
Öyleyse bu neden benim yazım?
SOL BACAĞINI TIRAŞ ET
Yani, bu sizin odanızdı.
Ama şimdi 304'tesiniz.
- Ne zaman buradaydım?
- Geçen hafta.
Sonra size yukarıda
başka bir oda verdim.
Neden?
İşler yavaştır, yani
patronumla durumunuz hakkında...
konuştum.
Size başka bir oda vermemi söyledi.
- Kaç oda kiraladım?
- Sadece iki.
Şimdilik.
En azından bunu bana söyleme
inceliğinde bulunmalıydınız.
Nasıl olsa, hatırlamayacaksınız.
İncelikten uzaklaşıyorsunuz.
Leonard...
Her zaman bir makbuz isteyin.
Evet, not edeceğim.
13h, R, V, Natalie'yle
- Saat kaç?
- 12:45.
- Natalie.
- Beni hatırlamıyorsun.
Sammy'ye rastladığımda
işe yeni başlamıştım.
Samuel R. Jankis.
İlginç bir vaka.
58 yaşında.
Erken emekli olmuş.
Karısıyla birlikte hafif
bir trafik kazası geçirmiş.
Ama garip davranıyor.
Neler olduğunu aklında tutamıyor.
Doktorlar
beyninde tanımlanamaz bir
zedelenme teşhis etmişler.
Sammy birkaç dakikadan
fazla aklında tutamıyor.
Çalışamıyor.
Hastane masrafları kabarıyor.
Karısı sigortayı arıyor.
Ben gönderiliyorum.
Bu benim ilk büyük müşteri sorgulamam,
yani çok dikkatliyim.
Aklı normal
ama birkaç dakika
öncesini hatırlayamıyor.
Televizyon seyrediyor ama,
birkaç dakika içinde
başını unutmuş oluyor.
Reklamları seviyor, kısalar.
Sammy, iğne zamanım geldi.
En delicesi oyunu takip etmenin
elden gelmemesiydi.
Kazadan önce öğrendiği...
karışık şeyler yapıyordu...
yeterki konsantre olabilsin.
Doktorlar "atardamarsal hafıza kaybı" veya
"ani hafıza kaybı" olduğunu,
az rastlanan ama tanımlanmış
bir belirti olduğunu doğruluyorlar.
Ama onu her gördüğümde,
tanıştığımıza işaret eden...
bir bakış seziyorum...
tabii hiç hatırlamadığını söylüyor.
İnsanları okuyabiliyorum ve
kendi kendime: "kötü oyuncu" diyorum.
Şüphelerim var,
başka testlere sokturuyorum.
Uyandım
Neredeyim?
Bir yatak odasında.
Onun odası olmalı.
Ama o kim?
Sadece benim.
İyi uyudun mu?
Evet ya sen?
Çıkmam lazım.
Çok garip.
Kullanışlı.
Hiç eline bir telefon
numarası yazmaz mısın?
Plaka numarası için
arkadaşımı arayacağım.
Evet, plaka numarası...
John G'nin arabasının.
Bacağında dövmesi var.
O da birini kaybetti
Acıyarak sana yardım edecek
Bu eyalette kayıtlıysa,
kimliğini çabucak buluruz.
Seni en kısa zamanda arayacağım.
Şimdiden randevulaşsak?
Telefonu pek sevmem.
Biliyor musun, bana böyle...
böyle yardım etmen harika.
Sana yardım ediyorum
çünkü bana yardım ediyorsun.
Gelecek sefer...
beni hatırlayacak mısın?
Bence hatırlayacaksın.
Özür dilerim.
Çıkmadan önce,
gömleğimi geri ver, lütfen!
Tüydüğünü sanmıştım.
Sammy yeni hiçbir şey
öğrenemiyordu.
Ama ben bir şey buldum:
Koşullandırma.
Sammy tekrar ederek
öğrenebilmeliydi.
Bisiklet kullanmayı
öğrenirken yapıldığı gibi.
Pratik yaparak ilerlenir.
Bu beyinin ayrı bir bölümünü
harekete geçirir.
Tepkisini koşullandırmada
test ettirdim.
Üç cisim seçin.
Bu bir test mi?
Diplomamı aldığımda
nerdeydiniz çocuklar?
- Nedir bu saçmalık?
- Bir test, Sammy.
Ya bunu, test etmek ister misiniz?
Bazı cisimler elektrikliydi.
Hafif bir akım veriyorlardı.
Testi tekrar ediyorlardı,
Hafızayla değil içgüdüyle
öğrenip öğrenemediğini
görmek için hep aynı cisimleri
elektrikli bırakıyorlardı.
Natalie değil mi?
Bu Dodd kim?
Onunla bir işim kalmadı.
Beni hangi bokun içine soktun?
- O kim?
- Sakinleş.
Bu benim sorunum. Bana yardım etmek istedin,
senin soruşturmanla bir ilgisi yok.
Nasıl beni bulaştırabildin?
Onun suratıma ne yaptığını gördüğünde,
bana yardım etmeyi teklif ettin.
Suratına ne yaptığını
nerden bilebilirim?
Olaydan hemen sonra sana
yardım istemeye geldim.
- Ve sana inanmak zorunda mıyım?
- Evet.
Böyle yürümez.
Başka birini daha öldürmeye
- itiliyormuşum gibi hissediyorum.
- Yaptın mı?
- Ne?
- Onu öldürdün mü?
Tabii ki hayır!
Otur.
Bunun...
seninle bir ilgisi yok.
Bana yardım ettin.
Sana teşekkür ediyorum.
Onları yakmalısın.
Bana yardım etmeyi seçtin.
Kendine güven.
Kendi yargına güven.
Hiçbir zaman her şeyden
emin olunamaz.
Emin olunan şeyler vardır.
Ne gibi?
Bunu vurduğum zaman
şu sesin çıkacağını...
ve kaldırdığımda
bu ağırlıkta olacağını bilirim,
görüyor musun? Kesinlikler.
Sonradan kazanılmış anılar.
Bir sürü şey hatırlıyorum.
Dünyayı hissediyorum.
Ve o...
o öldü.
Şimdi ise notlara
bağlı bir bilgi yarışması!
Gevşemeye çalış.
Gevşemek, kolay değil...
Ceketini çıkar.
Nereye yazman gerektiğini düşünmemişsin.
Ters yazılmış.
Buraya gel.
Ya burası?
Belki...
onu bulacağım zaman için.
Ben de birini kaybettim.
Üzgünüm.
Adı Jimmy'ydi.
Ona ne oldu?
Birisiyle buluşmaya gitti,
geri dönmedi.
- Kiminle buluşacaktı?
- Teddy diye biri.
Polis ne düşünüyor?
Jimmy gibi adamlar için
çaba göstermiyorlar.
Onu bulduğunda, şu...
John G'yi...
ne yapacaksın?
Onu öldüreceğim.
Belki onu bulmana
yardım edebilirim.
Ne kadar zaman önce
öldüğünü bilmiyorum.
Rüyamda,
artık burada değil...
sanki tuvalete gitmiş gibi.
Ama, bir yandan...
asla yatağa dönmeyeceğini biliyorum.
Uzanıp...
onun tarafına dokunabilsem...
soğuk olduğunu göreceğim.
Ama yapamam.
Onu geri getiremeyeceğimi biliyorum.
Ama sabahları yanımda olmadığını
düşünerek uyanmak istemiyorum.
Ne zamandan beri yalnız
olduğumu bilmeden burada yalan söylüyorum.
Öyleyse...
nasıl iyileşebilirim?
Zaman kavramım olmadan
O da birini kaybetti
Acıyarak sana yardım edecek
Testler aylarca sürdü.
Her zaman aynı cisimler
elekrikliydiler.
- Kahretsin!
- Bu bir test, Sammy.
Ya bunu test etmek ister misiniz?
Hafıza gerekmeden,
Sammy içgüdü yoluyla
öğrenebilmeliydi.
Diğer bütün insanlar
koşullandırmaya tepki verdi.
Sammy hiç cevap vermedi.
Bu, durumunun fiziksel değil
psikolojik olduğunu gösteriyordu.
On ne couvrait pas
les risques de maladie mentale.
Karısına yüklü bir fatura kalmıştı
bana ise büyük bir terf
.
Koşullandırma Sammy
üzerinde işe yaramadı...
ama benim için, işe yarıyor.
Sammy'nin başaramadığı yolla yaşıyorum.
Hayatımı mümkün kılmak için
alışkanlıklarımı kullanıyorum
Koşullandırma, içgüdüyle hareket etme.
Uyandım,
Neredeyim?
Bir otel odasında.
Herhangi bir otel odası.
Çekmecelerde hiçbir şey yok.
Yine de bakalım,
Bir İncil'den başka
bir şey yok,
Bir dakika!
Kapıyı aç!
Selam, Teddy.
Kendi kendine oynamayı bitirdin mi?
Ah, anladım...
şehvetli komşular.
Burada ne işin var?
Beni çağırdın.
Bana ihtiyacın olduğunu söyledin.
Biliyor musun, bundan daha
karşılıklı arkadaşlıklarım oldu.
Gerçi her seferinde
aynı esprileri yapabiliyorum.
Bu da ne?
Bu kim?
- Tanımıyor musun?
- Hayır! Tanımalı mıyım?
Bekle... Bu John G mi?
- Sanmıyorum.
- Sanmıyor musun? Not etmedin mi?
Uyuya kalmadan yapmalıydım.
Ona sor.
Adınız ne?
- Dodd.
- Bunu size kim yaptı?
Bunu size kim yaptı?
Sen yaptın.
- Bak, onu öldürmene yardım etmeyeceğim...
- Bırak ta düşüneyim.
Tamam, Natalie...
- Natalie kim?
- Neden?
Belki onu tanıyorumdur.
Onu buradan götürmeliyiz.
Bir arabası olmalı değil mi?
Onu arabasına atar
şehir dışına çıkarır...
...ve orada öldürürüz
Onu bu şekilde
çıkaramayız!
- Onu buraya nasıl getirdin?
- Bilmiyorum.
Burası benim odam değil.
Onun odası olmalı, harika, gidelim.
- Hayır, hayır, hayır. Onu burada bırakamayız.
- Neden?
Çünkü, temizlikçi kadın
onu görüp aynasızları çağırır.
O da bizi teşhis edebilir.
Tamam, onu çözeriz,
yüzünü temizleriz,
sırtına silah dayayarak
dışarı çıkartırız.
Silah mı? Niye bir silahım olsun ki?
Bu onun olmalı. Benim gibi birine
silah taşıma izni vereceklerini sanmıyorum.
Öyle umalım.
Hangisi?
Herhalde arabasını çalmışızdır. Ona ders vermelisin.
Kapa çeneni!
Senin için hava hoş, Jag sende!
Bin.
- Onunla gidiyorum. Bizi takip et.
- Anahtarlarını ver.
Kendi arabanı al.
Korktu mu?
Evet, sanırım bıyığından.
Canın cehenneme.
Arabasını çalmalıydın.
- Neden? Şimdikinin nesi var?
- Hiç, değiştirmek istemiyor musun?
Şimdi ne yapacaksın?
Bir açıklama bulacağım.
Natalie değil mi?
Bu Dodd kim?
Sammy'nin karısı
köşeye sıkışmış
ve Sigorta ile savaş içindeydi.
Ama onun canını sıkan
para değildi...
Hiçbir zaman Sammy'nin
rol yaptığını söylemedim...
Onun anlayamayacağı şekilde,
bunun zihinsel olduğunu söylerdim...
fiziksel değil...
Yanlış bir şey mi yaptım?
Bununla başa çıkmalıyız!
Onun için, bu değişmezdi:
fiziksel değilse,
işin içinden çıkabilirdi.
Ellen aradı!
Özür dilerim...
Deniyorum.
Bu iyi adam
Leonard Shelby
doktorlara sorana kadar
şüpheyle doluydu.
Ama hiçbir zaman Sammy'nin
rol yaptığını söylemedim.
Kendimi sarhoş hissetmiyorum,
Hayır, şimdi olmaz!
Dodd, onu Teddy'ye havale et
veya Natalie için ondan kurtul
Ondan kurtul
Natalie'ye sor
Teddy, Teddy.
Evet, ne yapmanız
gerektiğini biliyorsunuz.
Bu Teddy için bir mesaj:
5. Caddedeki Monterest Inn'deyim,
oda numarası 6.
Olabildiğince çok çabuk gel.
Önemli.
Ben Leonard. Teşekkürler.
Bayan Jankis birisinin hatırlamaya
zorlanamayacağını anlayamıyordu.
Bu, güçlüğü arttırmaktan
başka bir şey işe yaramıyordu.
Beni yine arayacak mısınız?
Burada ne yapıyorum?
Şu herifi takip ediyorum,
Hayır,
o beni takip ediyor,
Dodd, Beyaz,
Monterest Inn, 5. cadde,
Sana göstereceğim, pislik
Özür dilerim.
Bana bir silah lazım.
Bu olabilir.
Kendimi sarhoş hissetmiyorum.
Dövme yap: gerçek 5
uyuşturucuya özgürlük
Onu tanıyor muyum?
O beni tanıyor gibi,
Ne lanet olası?
- Arabanı sevdim.
- Teşekkürler.
- Nerden aldın?
- Sen de aynısından mı almak istiyorsun?
Seni yeterince etkilemiyor muyum?
Kendine kötülük ediyorsun.
Burada ne yapıyorum?
Kimsiniz?
Onu yine nasıl okuyorsun?
Çok güzel.
Zaten daha önce bin defa okudun.
Eğleniyorum.
Devamını öğrenmek için
- kitap okunur sanırdım.
- Rahatsız etme.
Seni sıkmak için okumuyorum. Hoşuma gidiyor.
Bırak ta okuyayım, lütfen!
Muhtemelen daha önce bunu denemiştim.
Muhtemelen eşyalarını yakmıştım.
Seni unutmam gerektiğini unutuyorum.
Keşfettiğim şeylerle
mükemmel uyuşuyor.
Uyuşturucu açısından daha fazlasını
umuyordum. Bir saniye bekleyin...
Polis raporu evimin önündeki arabada
uyuşturucu bulunduğunu ifade ediyor.
Araba çalıntıydı.
Her tarafında izlerle dolu.
Polis arkadaşlarım var, bana
bir kopya vermişlerdi.İşim gereği polislerle
sıkça görüşürdüm.
Bu durumdayken,
her şeyi hatırlayamıyorum.
Özetler çıkarmak zorundayım.
Eksik sayfalar var.
Düzenlemem lazım.
Neden bu satırlar
çizilmiş bilmiyorum
John G'yi aramadılar bile.
Arabada buldukları teorilerini
sağlamlaştırıyordu, bu onlara yetmişti.
Tatlım...
Tatlım, geç olmuş.
Her şey yolunda mı?
İyi misin?
Sence iyi miydim?
Ne? Kapıyı mı kilitlemeliydim?
Gitseniz iyi olacak.
Arabadaki uyuşturucuyla ilgili
bir şey var, bana doğru gelmiyor.
Polis adamın uyuşturucu almak için
paraya ihtiyacı olan bir tiryaki
olduğu sonucunu çıkarttı. Saçmalık.
Il n'aurait pas fait ça
avec ce qu'il avait dans la voiture.
Bence, John G. onu oraya
bıraktı ya da yerleştirdi.
Nereden biliyorsunuz?
Evet, bu doğru, uyuyor.
Yani o bir kurye.
Kapatmayın.
Dövme yap: gerçek n°5
Uyuşturucu kuryesi
İyi bir nokta yakaladık.
Discount lnn.
Tamam, sarışın, iyi.
Dediğim gibi.
Discount lnn.
304.
Leonard.
Ne yapıyoruz?
Sadece yatacağız,
uyumamı bekleyin,
banyoya gidip kapıyı çarpın.
- Çarpayım mı?
- Beni uyandırmak için.
- Ve hepsi bu?
- Hepsi bu.
İlk önce bunları odaya dağıtın.
Sizin eşyalarınız ve bunun
sizin yatağınız olduğunu var sayın...
Bunu giymeli miyim?
Hayır, sanki az önce
çıkarmışsınız gibi...
Hayır, onu kullanmanızı
istemiyorum, üzgünüm.
Kendi eşyalarınızmış
gibi odaya dağıtın.
Seni tahrik edebilirse...
Polisleri beni ciddiye
almadıkları için suçlayamam.
Anlaması zor bir durumdu.
Sammy Jankis'e bakın,
karısı bununla başa çıkamadı.
Onu bu durumdan nasıl çıkarmaya
çalıştığını size anlatmıştım.
Ofisime beni görmeye geldi.
Sammy'yle hayatını, ona
nasıl davrandığını anlattı.
Sammy acıkınca bunun
hafızasını geri getireceğini
düşünerek yiyecekleri saklamış.
ve ona yemek vermeyi kesmiş.
Bay Shelby,
Sammy'nin rol yaptığına
karar verdiniz.
Rol yaptığını söylemiyoruz,
ama durumu bana...
Kendi düşüncenizi bilmek istiyorum.
Dava hala açıkken
bu şekilde konuşamayız.
Kararınızı değiştirmeye çalışmıyorum.
- O zaman neden buradasınız?
- Anlamaya çalışın, Sammy'ye baktığımda,
bir bitki...
görmüyorum.
Aynı, eski Sammy'mi görüyorum.
Benim için nasıl bir şey
olduğunu sanıyorsunuz?
Bütün bunları uydurabiliyor
olabileceğinin ve eğer
doğru şeyi söylersem normale
dönebileceğini düşünmemin.
Sammy'min gittiğine emin olsaydım,
hoşçakal deyip yeni Sammy'yi
sevmeye başlayabilirdim.
Şüphe duyduğum sürece,
ilerleyemeyeceğim.
Benden ne istiyorsunuz?
Şirketinizi 30 saniye için
bir kenara koymanızı
ve rol yaptığını düşünüyorsanız
açık yüreklilikle bana söylemenizi.
Gerçekten ne düşündüğünüzü
bilmem lazım.
Bence, Sammy fiziksel olarak,
yeni şeyleri aklında tutabilir.
Teşekkürler.
Ona yardım ettiğimi düşünmüştüm.
Sadece bir cevaba ihtiyacı
olduğunu düşünmüştüm.
Ne kadar önemli
olduğunu düşünemedim.
Bu güzel arabayı kilitlemelisin.
- Sen de kimsin?
- Teddy, dostun.
Kanıtla!
Sammy'yi hatırlıyor musun?
Bana Sammy'yi anlatmıştın!
Arabamda ne yapıyorsun?
Hafızanla birlikte
mizahını da mı kaybettin?
Neden burada olduğunu biliyor musun?
Bitmemiş bir iş yüzünden.
Seni bilgilendireyim,
buradaki işin bitmek üzere..
- Natalie yüzünden buradasın.
- Kim?
Aptal, kimin evinden çıktığını sanıyorsun!
Doğru, fotoğraflarına bak.
İçlerinde olmalı.
Güzel poz, Leibovitz!
Not etmelisin:
"Ona güvenme".
Niçin?
Çünkü elbiseyi ve
arabayı gördü,
durumdan nasıl
yararlanabileceğini düşünüyor.
Zaten onun evine yerleşmeni
sağlamayı başardı!
Oraya dönemezsin.
Sana bir otel ismi
vermeme izin ver.
Şanslısın,
kötü haberlerim var.
Ne demek kötü haberler?
Uyuşturucu işinde.
Al, bunu görüyor musun?
Bu çalıştığı bar.
Erkek arkadaşı bir kurye.
Siparişleri alıyor ve
onun için randevu ayarlıyor.
Bunların altına mesaj yazıyor.
Bu notları içki sunarken
adamlara geçiriyor.
Neden endişelenmeliyim?
Başı zora girdiğinde,
kendini korumak için seni kullanacaktır.
Kime karşı?
Erkek arkadaşına ne
olduğunu bilmek isteyen
ve onu takip edecek
heriflere karşı.
Her zaman birinin ödemesi gerekir Lenny.
Bu kişinin sen olmasını sağlayabilir.
Belki de sen. Değil mi?
Beni sana karşı
kullanacağından mı korkuyorsun?
- Hayır.
- Neden?
Çünkü, benim kim olduğumu bilmez.
- Neden beni takip ediyorsun?
- Belki yardım etmek için.
Senin soruşturman hakkında
hiçbir şey bilmiyor.
Şimdi, şunu not et:
Sana yardım etmeyi teklif ederse,
kendi gerekçeleri vardır.
Yalan söylemiyorum.
Kalemimi al.
Altına yaz:
"Ona güvenme."
İşte.
Şimdi mutlu musun?
- Kasabayı terk etmediğin sürece olamayacağım.
- Neden?
İnsanlar sorular sormadan
burada ne kadar zaman kalabileceğini
- sanıyorsun?
- Ne tip sorular?
- Kendine sorman gereken sorular.
- Ne gibi?
Bu takımı, bu otomobili
nasıl aldığın gibi...
- Param var.
- Nerden?
Karım öldü.
Sigortalıydık.
Yani, üzüntüden
Jaguar'a gittin.
Hiçbir fikrin yok değil mi!
Kim olduğunu bile bilmiyorsun.
Biliyorum.
Amnezi değilim.
Olaya kadar olan her şeyi hatırlıyorum.
Adım Leonard Shelby, San Francisco'luyum...
Bu, daha öncekiydi.
"Olay"dan beri,
kime dönüştüğünü...
bilmiyorsun.
Etrafta dedektifi oynuyorsun.
Ne zamandır bu durumda
olduğunu bile bilmiyorsun.
Dinle beni...
Sigortacılık yaparken de böyle markalı
- şeyler mi giyerdin?
- Müşteri soruşturmacısıydım.
Doğru, doğru, soruşturmacı.
Belki de kendini soruşturmalısın.
Tavsiye için teşekkürler.
Bana bir iyilik yap, oraya dönme.
Şehir dışındaki bu otele gidecek misin?
Benim için zevkti, Lenny.
Ona güvenme
Yalanlarına inanma
Siktir et, nasıl olsa
kalacak bir yere ihtiyacım var.
Bana bu sorumluluğu vermemeliydi.
Ben bir soruşturmacıyım, doktor değil.
Evet, evet... sanırım.
Ama aynı zamanda
yasal sorumluluğumu da...
göz önüne almalıydım...
TELEFONA ASLA
CEVAP VERME
Kimsiniz?
Ne olduğunu not et,
çabuk, konsantre ol,
Ne oldu?
Sence ne olmuş olabilir?
Beni dövdü.
Kim?
"Kim"?
Lanet olsun Dodd!
Dodd beni dövdü!
Neden?
Senin yüzünden!
Ona Teddy hakkında konuşmaya
gitmemi söylemiştin!
Harika fikirmiş!
Sakinleş, sakinleş.
Güvendesin.
Otur.
Yüzün için buz getireyim.
Bana dediğini yaptım.
Dodd'u bulmaya gittim.
Jimmy'nin parasının bende
olmadığını söyledim.
Uyuşturucunun da.
Hepsini Teddy denen adamın
almış olabileceğini söyledim.
O ne dedi?
Bana inanmadı.
Yarın uyuşturucuyu teslim etmezsem
beni öldüreceğeni söyledi.
Ve beni dövmeye başladı.
O nerede?
Neden?
Onu görmeye gideceğim.
Ya sonra?
Onunla konuşup Teddy denen
herifi bulması gerektiğini söyleyeceğim.
Seni öldürür, Lenny.
Karım beni Lenny diye çağırırdı.
Bundan nefret ediyorum.
Bu, bu herif çok tehlikeli.
Başka bir şey bulalım.
Neye benzediğini söyle.
Ve onu nerede bulabileceğimi.
Kalemin var mı?
Çantamda.
Seni arayacaktır.
Neden?
Ona arabandan bahsettim.
Beni konuşmam için dövdü.
Hepsini not et.
Dikkat et.
Edeceğim.
Bu güzel arabayı kilitlemelisin.
Sen de kimsin?
Resepsiyon mu? Burt, tamam.
Ben Bay Shelby, oda 21.
Hiçbir telefonu bağlamayın.
Hayır. Hiçbirini.
- Sorun ne?
- Buradan geçti.
- Kim?
- Dodd denen herif.
Ne istiyor?
Jimmy'ye ve paraya ne olduğunu bilmek.
Paranın bende olduğuna inanıyor.
Sende mi?
Hayır.
Ne yapıyorsun?
Hiç bir şey bilmiyorsun,
tam bir cahilsin değil mi?
- Bak, şu rahatsızlığım var...
- Evet, rahatsızlığın...
hakkındaki herşeyi biliyorum Leonard!
Şüphesiz ki başka...
- bir bok bilmiyorsun!
- Neler oldu?
Jimmy Teddy adında
biriyle buluşmaya gitti.
Yanına bir sürü para aldı
ve bir daha dönmedi.
Ortakları benden şüpheleniyor.
Şu Teddy'yi hiç tanımıyorum.
Ben de.
Onu koruma!
Bana yardım et.
Nasıl?
Beni Dodd'tan kurtar.
Öldür onu
Sana öderim
Sence ben para için
adam mı öldürürüm?
O zaman ne için?
Aşk için mi?
Kimin için öldürürsün?
Karın için mi değil mi?
- Bu farklı.
- Benim için değil, onunla lanet evli olan ben değildim!
Karım hakkında konuşma.
Kim hakkında istiyorsam konuşurum!
Ne istersem söyleyebilirim, hatırlamazsın.
Karına küfredebilirim ve hala arkadaş kalırız.
- Sakinleş!
- Beni korkutamazsın.
- Korkuyu bile unuttun, gerizekalı!
- Sakinleş.
- Bunun benimle bir ilgisi yok.
- Nerden biliyorsun?
Hiçbir bok bilmiyorsun!
Hey, öfkelenebiliyor musun?
Zavallı bok parçası!
Ne istersem söyleyebilirim,
hiçbir şey hatırlamayacaksın, gerizekalı!
- Kapa çeneni!
- Seni kullanacağım.
Şimdi bunu sana söylüyorum
çünkü lanet bir aptal olmasaydın
beni durdurabileceğini
bilerek daha fazla eğleniyorum!
Kalemini mi kaybettin?
Bu kötü, salak.
Natalie'nin
orospu karından ne kadar
nefrettiğini ve onun
için neler söylediğimi not ederdin!
- Bir kelime daha söyleme!
- Orospu karın hakkında mı?
Durumunu araştırdım.
Ani hafıza kaybının neye
yol açabileceğini biliyor musun?
Cinsel hastalık.
Ta salope de femme
a dû faire une pipe de trop,
Zavallı gerizekalı.
Ne istersem söyleyebilirim,
hiçbir şey hatırlamayacaksın.
Her zaman arkadaş...
belki de sevgili olacağız.
Yakında görüşmek üzere.
Konsantre ol,
Bir kalem,
Bunu not et,
Konsantre ol,
Unutma,
Bir kalem bul,
Ne oldu?
Sence ne olmuş olabilir?
Beni dövdü.
Kim?
Dodd!
Dodd beni dövdü.
Ben Burt, resepsiyondan.
Bana kimseyi bağlamayın demiştiniz
ama bu seferki bir polis.
Söyleyecekleriyle ilgileneceğinizi söylüyor.
Telefonu sevmiyorum.
Konuştuğum kişinin gözlerine bakmam lazım.
Koltuğa yayılabilirsin.
Rahattır.
Otur.
Ne kadar zamanını alır?
Bana karını öldüren
herifi aradığını söylemiştin.
Hala burada olup olmadığına bağlı.
Dosyam var...
Sana bir şey sorabilir miyim?
Madem bütün bu bilgiler elinde
neden polisin senin yerine
onu aramasını istemiyorsun?
- Onu aramadılar bile.
- Neden?
Öyle birinin olduğuna inanmıyorlar.
Onlara hatırlağım
her şeyi söyledim.
Uyuyordum.
Bir şey beni uyandırdı.
Onun tarafı soğuktu.
Herhalde bir süreliğine ayrılmıştı.
Orada ikinci biri vardı.
Birisi arkadan kafama vurdu.
Son hatırladığım bu.
Polisler bana inanmadı...
Tabancayı ve bütün bunları
nasıl açıkladılar?
John G akıllıydı.
Akıllıydı.
Ölen adamın tabancasını alıp
bana vurduğu sopayla değiştirdi.
Benim silahımı ve kaçış arabasını bıraktı.
Polisler için
bir paket hediye.
Ölen adamın elindeki sopada benim
kanımı buldular.
Ve sadece benim tabancamı.
Başka birini aramaları gerekmiyordu.
Gerçekleri kabul etmeyen ve hafıza
kaybı geçirmiş olan tek adamdım.
Polisler
bu durumdaki birine inanmı...
Sana yardımı dokunursa
burada birkaç gün kalabilirsin.
İşe geri dönmek zorundayım.
Kendini evinde hisset.
Televizyon seyredebilir...
Yemek hazırlayabilirsin.
Ne istersen tamam mı?
Bekle...
Seni hatırlatacak bir şey.
Adım Natalie.
- Sorun ne?
- Buradan geçti.
TELEFONA CEVAP VER
Şirketten.
Gerçekten bir sorunun var.
Polisin dediği gibi.
Durumun.
Hiç kimse mükemmel değildir.
Son hatırladığın
şey nedir?
- Karım...
- Bu hoş.
Ölürken.
Ölen karımı görüyorum.
Sana başka bir tane vereyim.
Bu kirli.
Neden beni arıyorsunuz? Ne istiyorsunuz?
Polis olduğunuzu biliyorum.
Ne yaptım yanlış bir şey mi?
Yani kötü bir şey mi?
Bakın, neden soruyorsunuz? Hatırlayamıyorum.
Nasıl olsa bana inanmayacaksınız.
Durumum yüzünden.
Bu durumda birine inanmazsınız!
Kimse Sammy'ye inanmamıştı.
Ben bile!
"Arkamdan gel" Natalie
- Bir bira, lütfen.
- Ne istiyorsun?
Bir bira, lütfen.
Bu elbiseyle gelip
bira mı istiyorsun?
- Elbise kuralı mı var?
- Neden buradasın?
- Natalie'yi görmeye geldim.
- Benim.
Sanırım tanışıyoruz, değil mi?
- Neden buradayım?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Hatırlayamıyorum.
Kısa süreli hafızam yok.
Ahh, sen şu hafıza adamsın.
Beni tanıyor musun?
Erkek arkadaşım senden bahsetmişti.
Öyle mi? Erkek arkadaşın kim?
Jimmy Grantz.
Onu tanıyor musun?
O seni tanıyor. Bana seni anlatmıştı.
Bana Discount'ta
kaldığını söylemişti.
Aslında, bir polis seni sordu.
Hiçbir şey hatırlayamayan
birini arıyordu.
Etrafta böyle bir
sürü herif var.
Alkol kısa süreli hafıza
kaybına yol açabilir.
- Sen Teddy misin?
- Hayır, adım Leonard.
- Seni Teddy mi gönderdi?
- Bilmiyorum.
Jimmy'ye ne oldu?
Onu da bilmiyorum.
Üzgünüm.
Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Nereden ve niçin geldiğini?
Aklımda tutamıyorum.
- Her şey siliniyor.
- Öyleyse, neden geldin?
Bunu cebimde buldum.
Cebinde?
Bar bahsi, katılır mısın?
Hayır, teşekkürler.
Çok para var.
Haydi, girişimler bir hayırseverliğe gidecek.
Bana yardım et.
Teşekkürler.
Şirketten.
Tamamen berbat çünkü
kimse size inanmıyor.
Küçük bir zedelenme
saygınlığınızı sıfıra indiriyor.
Sanırım Sammy'ye inanmamak
şiiirsel bir adaletti.
Durumum hakkındaki gerçeği
biliyor musunuz, memur bey?
Hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Sinirlisiniz ama
nedenini bilmiyorsunuz.
Kendinizi suçlu hissediyorsunuz
nedeni hakkında fikriniz yok.
Ne yaptıysanız,
10 dakika içinde unutuyorsunuz.
Sammy'nin gibi yapsaydım ne olurdu?
Sammy ve karısına
ne olduğunu
söylemedim mi?
Ofisime beni görmeye geldi...
Gerçekten ne düşündüğümü anlatmadım,
ama hiçbir zaman Sammy'nin
rol yaptığını söylemedim.
Sadece sorununun fizksel değil,
zihinsel olduğunu söyledim.
Sonradan, eve döndüğünde Sammy'yi
son bir teste soktuğunu öğrendim.
Sammy, iğne zamanım geldi.
Kendisini sevdiğini biliyordu.
Onu test etmenin bir
yolunu buldu.
Sammy, iğne zamanım geldi.
Blöf yapmayı gerçekten
bırakacağını düşünüyordu.
Ya da bu şekilde yaşamayı
artık kaldıramıyordu.
Sammy, iğne zamanım geldi.
Acımayacak.
Komaya girdi ve kurtarılamadı.
Sammy ne olduğunu anlayamadı
ve hiçbir şey açıklayamadı.
Onu gözetime aldılar.
Karısının öldüğünü bilmiyordu bile.
Sammy ve karısı
hakkında yanıldım.
Para umurunda değildi.
Karısı onu anlamak istiyordu.
Koşullandırılamıyordu,
ama dolandırıcı değildi.
O, gözlerinde aynı
insanı buluyordu.
Ben, tanıştığımıza dair
bir işaret seziyordum.
Şimdi, numarayı biliyorum.
Eğer birini tanıdığınızı sanıyorsanız, siz de rol yaparsınız.
Doktorların kafanıza bakmaları
için rol yaparsınız.
Daha az anormal görünmek
Ne kuryesi?
Dövme yap: olgu n°6
otomobil plakası
Hey, Lenny
nasılsın?
Burası özeldir!
Sorun yok, birbirimizi
tanıyoruz değil mi?
Burada olacağımı
nereden biliyordun?
Jag ön tarafta,
onu saklamalıydın.
Hala burada ne yapıyorsun Lenny?
Kuzeyde de bir
sürü dövmeci var.
Unutmadan bir şey kaydediyorum.
- Anahtarları ver, bir yere çekeyim.
- Bekle beni.
Dışarıda bekleyin.
Bir dakikanı alacağım,
sana söyleyeceğim bir şey var.
Gerçek n°6:
plaka numarası SG 137 IU
Buradan gitmen lazım.
Neden?
Sana daha kaç defa söyleyeceğim:
Burada dolaşman güvenli değil.
Neden?
Çünkü şu polis seni arıyor.
Sana yeni bir kimlik,
yeni bir elbise, yeni bir araba
bulmam lazım...
Bunları giy.
Hangi polis?
Kötü bir polis. Seni
Discount'ta tutan o.
Günlerdir seni arıyor,
lafa tutuyor,
zarflar yolluyor...
Nereden biliyorsun?
Bana söyledi.
- Sana gülüyordu.
- Yalan söylüyorsun.
Telefonu sevmediğini
biliyor, seni arıyor.
Bazen cevap vermiyorsun,
seni korkutup cevap verdirmek için
kapının eşiğinden bir zarf attırtıyor.
John G'nin bir kurye
olduğunu söylüyor.
Jimmy Grantz.
Jimmy Grantz kim?
Leonard, Jimmy kurye.
Polis onu enselemek istiyor.
Neden bilmiyorum,
ama sen de işin içindesin.
Onu nereden tanıyorsun?
Je suis indic.
O şehir dışında bir polis.
Oralı çocuklar bizi buluşturdu.
Sana yardım ettiğimi bilse
beni öldürür.
Bu giysileri al,
giy
ve burdan git.
Hadi Leonard, yürü.
Yalanlarına inanma
Yalan söylüyorsun.
Arkamdan gel
Hey, Jimmy...
Üzgünüm, sizi birisine benzettim.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Yani şu Jimmy Grantz kız arkadaşının
çalıştığı barda mı arabuluculuk yapıyor?
Ama onsuz gelecek?
Onu uyuşturucu yoluyla
yakalayabileceğimi biliyordum.
Hayır, memur bey.
Hiçbir zaman olmadığı kadar hazırım.
Lobide misiniz?
Nasıl birisiniz?
Geliyorum.
Memur Gammell?
Hey, gülümseyin.
Burada olmaz.
Burada.
Memur...
ya da teğmen Gammell?
Gammell yazma,
sadece Teddy.
- Neden?
- Kimliğimi gizliyorum.
İşte gideceği yer.
- Telefonum üstünde.
- Gelmiyor musunuz?
Hayır, bana göre değil.
Hoş fotoğraf.
Zayıf çıkmışım.
Onu yalvart.
Jimmy?
- Burada ne halt ediyorsun?
- Sen Jimmy Grantz misin?
Başka bir Jimmy mi
bekliyordun hafıza adam?
Beni hatırlıyor musun?
Evet, seni hatırlıyorum.
Lanet olası Teddy nerede?
Soyun.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Soyun!
Ortaklarım üstlerine işemek@isteyeceğin insanlar değillerdir!
Başka bir şey daha söyleme.
O aptala inanmamam gerktiğini biliyordum!
Pantalonu da.
- Neden?
- Kan bulaşmasını istemiyorum.
Bekle, bekle, bekle...
Ne getirdiğimi söyledi mi?
Lanet pantolonunu çıkar!
Arabada 200000 $ var.
Alabilirsin!
- Benimle Pazarlık mı yapıyorsun?
- Parayı al ve uzaklaş!
Lanet paranı istemiyorum.
O zaman ne?
Ne istiyorsun?
Benden çaldığın hayatı!
"Sammy" dedi.
Nereden biliyor?
Ben ne yaptım?
Bayım, yardıma ihtiyacım var!
Bir yaralı var.
Doktora götürmemiz lazım.
Ne olduğunu bilmiyorum,
hafıza problemim var.
- Sizi tanıyor muyum?
- Hayır, ben polisim.
- Nefes alıyor mu?
- Bilmiyorum.
Bilmiyorum, belki.
Burada ne yapıyordunuz?
Hatırlamıyorum.
Hastayım.
Ona göre iyi.
Ölmüş.
- Lenny, bu bok öldürür!
- Şimdi beni hatırlıyor musun?
Sen bir polissin
Ve onu bulmana yardım ettim.
Kalk!
Lenny, yanlış düşünüyorsun!
Bu kim? Beni tanıyordu.
Tabii ki, karını tecavüz etti
ve beyninin içine etti.
Saçmalık!
Bu o değil.
Onun adı James F. Grantz.
John G. Dövmelerine bak.
Niçin 200000 $ getirdi?
- Ne içindi?
- Ona elimde amfetamin olduğunu söyledim.
Uyuşturucu alışverişi mi?
Hayır!
Evet, bu ve senin şeyin.
Bak, Jimmy senin adamın.
Ben sadece birkaç dolar kazanırız diye düşündüm.
- Beni nereden tanıyordu?
- Discount lnn'den.
Alışverişini orada yapıyordu.
Resepsiyondaki adam etraftakilere karşı onu uyardı.
Senin fotoğraf çektiğini
görünce onu çağırdı.
- Beni kullanıyorsun!
- Hayır, yarısı senin!
Sammy'yi biliyordu!
Neden ona Sammy'yi anlatmış olayım?
Dinleyen herkese
Sammy'den bahsedersin.
"Sammy Jankis'i hatırla,
Sammy Jankis'i hatırla"...
Hikaye her defasında büyür.
Mutlu olmak için
yalan söylüyorsun. Bunda yanlış
bir şey yok. Hepimiz yaparız.
Hatırlamadığı birkaç
detay için kim endişelenir.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Bilmiyorum...
Saldırıda hayatta kalan...
ve senin durumuna inanmayan karın.
Acılar...
ve onu üzen sıkıntılar.
İnsülin.
O Sammy'ydi, ben değil.
Sana Sammy'yi anlatmıştım.
Tabii, kendini unutmamaya
koşullandırmak için
tekrarlamayı öğrenerek
sürekli anlatırsın.
Sammy karısını ölüme terk etti...
Sammy bir dolandırıcı,
bir oyuncuydu.
Hiçbir zaman rol
yaptığını söylemedim.
Maskesini düşürdün.
- Bir dolandırıcı.
- Yanıldım, söylemeye çalıştığım bu.
- Bak, karısı beni görmeye geldi...
- Sammy'nin karısı yoktu!
Şeker hastası olan senin karındı.
Karım şeker hastası değildi.
Emin misin?
O şeker hastası değildi.
Kendi karımı tanımadığımı mı düşünüyorsun?
Sorunun ne senin?
Sanırım sana sadece olmasını istediğin
gerçekleri hatırlatabiliyorum.
Şurdaki Jimmy gibi.
- O doğru kişi değil.
- Sana göre öyle.
Hadi, öcünü aldın.
Hala hatırlıyorken
keyfini çıkar.
Onun olup olmaması
neyi değiştirir?
- Her şeyi değiştirir.
- Neden?
- Hatırlamayacaksın ki.
- Hatırlayacağım.
- Bir şekilde hatırlayacağım.
- Hatırlamayacaksın!
Bittiğinde hatırlayacağım.
Benim inandığım da buydu,
bundan emindim ama unuttun!
Bu doğru...
Gerçek John G,
onu yakalamana yardım ettim,
üstünden bir yıl geçti.
- O çoktan öldü.
- Bana daha fazla yalan söyleme.
Bak, Lenny. Ben karının davasını
araştıran polistim. Sana inandım.
Öç almaya hakkın olduğunu düşündüm.
İkinci adamı bulmana
yardım ettim.
Kafatasını kıran ve
karına tecavüz eden adam.
Onu bulduk.
Onu öldürdün.
Yani, sana, zaten ölmüş
bir adamı yine aramak
için yardım ettim.
Öyle mi? Kimdi?
Sadece birisi.
Ne önemi var?
Gerekçesi yok Lenny, komplo değil.
Sadece kötü bir şans.
Karının yalnız yaşadığını
sanan iki serseri.
Onu öldürdüğünde,
bunu hatırlayacağına
öyle inanmıştım ki.
Ama dikiş tutturamadın.
Her zamanki gibi.
Aynı şimdiki gibi.
Bu fotoğrafı ben çektim...
onu öldürmenden
hemen sonra.
Ne kadar mutlu
olduğuna bir bak.
Bu yüzü yine
görmek istiyorum.
Teşekkürler.
Canın cehenneme!
Sana bir yaşama gerekçesi verdim.
Ve sen yardım etmemden çok mutluydun.
Gerçeği aramıyorsun.
Gerçeği kendin yaratıyorsun.
Polis raporu gibi.
Onu sana verdiğimde tamdı.
Kim o sayfaları yürüttü?
Belki sen.
Hayır sendin.
Neden bunu yapayım?
Hiçbir zaman çözülemeyecek
bir bulmaca yaratmak için.
Kaç tane şehir...
kaç tane John G, James G
olduğunu biliyor musun?
Her şey bir yana,
ben de bir John G'yim.
- Senin adın Teddy.
- Annem bana Teddy der...
Benim adım John Edward Gammell.
Keyfini çıkar,
gezegende bulacak bir
sürü John G kaldı.
Tek yaptığın sızlanmak!
Yaptıklarının sonuçlarını ben göze
alıyorum, her şeyi ben toparlıyorum.
Sen, dedektifi oynuyorsun.
Bir rüyada yaşıyorsun, evlat.
Arkasından iç geçirilecek ölü bir eş,
hayatının anlamı...
Ben olmadan sürdüremeyeceğin
romantik bir soruşturma!
Seni öldürmeliydim.
Sen bir katil değilsin.
Bu yüzden bunu
iyi yapıyorsun.
Ne yapıyorsun?
Saat kaç biliyor musun?
Saat birayı 5 geçiyor,
ben ısmarlarım.
Ben bir katil değilim,
Sadece işlerine yoluna
koymak isteyen biriyim,
Bana söylediklerini unutabilir miyim?
Yalanlarına inanma
Bana yaptırdıklarını unutabilir miyim?
Çözecek yeni bir
bilmece mi üretiyorum?
Arayacak yeni
bir John G?
Sen bir John G'sin.
Benim John G'im olabilirsin.
Mutlu olmak için
yalan mı söylüyorum?
Senin durumunda Teddy,
evet, öyle yapacağım.
Hey, bu senin araban değil!
- Artık, öyle.
- Onu alamazsın!
- Neden?
- Çünkü az önce öldürdüğün adamın!
Biri seni tanıyacak.
Biliyor musun, katil görünmektense
ölü görünmeyi tercih ederim.
Biraz bununla takılırım.
Bana yardım edecek misin?
Anahtarlarımı bulmama yardım et!
Beynimin dışında bir dünya
olduğuna inanmalıyım.
Hareketlerimin her zaman
bir anlamı olduğuna inanmalıyım.
Hatırlayamasam bile.
Gözlerimi kapattığımda dünyanın
hala orada olduğuna inanmalıyım.
Hala orada olduğuna
inanıyor muyum?
Hala orada mı?
Hepimiz kim olduğumuzu bilmek
için anılara ihtiyaç duyarız.
Ben farklı değilim.
Şimdi, nerede kalmıştık?