Eski Güney'in Öyküsü
Rüzgar Gibi Geçti
Bir zamanlar, eski Güney adı verilen,
süvariler ve pamuk tarlalarından
oluşan bir ülke vardı.
Kahramanlık, son günlerini
bu güzel dünyada yaşadı.
Şövalyeler ve onların leydileri,
son kez burada görüldü.
Efendiler ve köleler de...
Artık bunları yalnız kitaplarda arayın.
Çünkü artık hepsi, anılarda
yaşayan hayallerle hatırlanacak.
Bir uygarlık, rüzgar gibi geçip gitti...
Okuldan atılırsak ne olacak ki?
Nasıl olsa savaş başlayınca okulu
bırakmak zorunda kalacağız.
Savaş! Heyecan verici, öyle değil mi
Scarlett?
Savaştan yana olan şu Yankilerden
haberin var mı?
- Onlara günlerini göstereceğiz.
- Saç-ma-lık!
Savaş, savaş, savaş!
Savaşın çıkması, bütün
partileri mahvediyor.
O kadar sıkıldım ki, çığlık atabilirim!
- Hem, savaş falan olmayacak.
- Savaş olmayacak mı?
Yapma tatlım, elbette savaş olacak!
Eğer bir kez daha savaş derseniz, içeri
girer ve kapıyı da suratınıza kapatırım.
- Ama Scarlett, hayatım...
- Savaşa katılmamızı istemiyor musun?
Pekâla...
...ama unutmayın...
...sizi uyardım.
Bir fikrim var.
Wilkes'lerin barbeküsü hakkında
konuşalım.
Bu iyi bir fikir.
Bizimle barbeküye katılacak mısın?
Daha karar vermedim.
Bunu yarın düşüneceğim.
Bütün danslarını isteriz.
Bir Brent, bir ben,
bir Brent, bir ben.
- Söz mü?
- Memnuniyetle.
Keşke hepsinin sözü önceden
alınmamış olsaydı.
Ama tatlım, bunu bize yapamazsın.
- Sana bir sır versek?
- Sır mı? Kimin?
Atlanta'daki Melanie Hamilton'ı
biliyor musun?
Ashley Wilkes'in kuzeni.
Wilkes'leri ziyarete geliyor...
Ah şu yapmacık şey!
Onla ilgili bir sırdan bana ne?
Her neyse, duyduk ki, diyorlar ki...
- Ashley Wilkes onunla evlenecekmiş.
- Wilkes'ler hep kuzenleriyle evlenir.
Şimdi dans edebilecek miyiz?
Elbette.
- Bahse girerim diğer oğlanlar delirecek.
- Bırak delirsinler. Biz onların
hakkından geliriz.
Bu doğru olamaz. Ashley beni seviyor!
Scarlett!
Birdenbire ne oldu öyle?
Onu kızdırdık mı acaba?
Hava soğumaya başlıyor, şalını almadan
nereye gidiyorsun?
Beyefendileri niye yemeğe çağırmadın?
Tarla işçileri gibi kaba olmaya
başladın...
...Bayan Ellen'la birlikte senle
uğraşmaktan bıktık artık.
Bayan Scarlett, çabuk eve!
Hasta olmadan gir içeri çabuk.
Hayır, babamın Wilkes'lardan dönmesini
bekleyeceğim.
Gel dedim sana!
Gel!
Paydos saati!
Kim demiş?
Ben diyorum.
Ustabaşı benim. Tara'da paydos saatini
bir tek ben söylerim!
Paydos!
Ne bu kentte, ne de eyalette
sana kimse dokunamaz.
Baba!
Kendinle gurur duyuyor olmalısın.
Katie Scarlett O'Hara!
Demek beni gözetliyorsun,
sen de ablan Suellen gibi...
...annene yine atladığımı
söylersin artık.
Baba, ben Suellen gibi boşboğaz
değilim, ama geçen sene...
...atlayıp dizini kırdıktan sonra...
Öz kızımın nereden atlayacağımı
söylemesine izin verecek değilim.
Can benim canım.
Pekala baba, nerede istersen atla.
Twelve Oaks'dakiler nasıl?
Wilkes'ler mi?
Yarınki barbekü için hazırlık var ve
savaş dışında bir şey de konuşulmuyor.
Boşver savaşı.
Başka birisi var mıydı?
Atlanta'dan kuzenleri Melanie Hamilton,
bir de kardeşi Charles.
Melanie Hamilton!
Soluk yüzlü, yapmacık sersem.
Ondan nefret ediyorum.
Ashley öyle düşünmüyor ama.
Ashley Wilkes onun gibi birini
asla sevemez.
Ashley ve Bayan Melanie seni
niye bu kadar ilgilendiriyor?
İlgilendirmiyor.
Hadi eve dönelim baba.
Seninle mi ilgileniyor yoksa?
Evlenme mi teklif etti?
- Hayır!
- Hayır, etmeyecek de.
John Wilkes bugün bana bir sır verdi...
...Ashley'nin Bayan Melanie ile
evleneceğini söyledi.
Yarın akşamki baloda ilan edecekler.
İnanmıyorum!
Dur! Gel! Nereye gidiyorsun?
Scarlett!
Ne oluyor sana böyle?
Sana aşık olmayan bir adamın
peşinden mi koşuyorsun...
...hem de bir sürü talibin varken?
Peşinden koştuğum falan yok.
Sadece çok şaşırdım, hepsi bu.
Beni sinirlendirme şimdi.
Eğer Ashley seninle evlenmek isteseydi
şüphe duyarak kabul ederdim.
Elbette kızımın mutlu olmasını isterim.
Ama onunla mutlu olamazdın.
Olurdum işte!
Kiminle evleneceğin...
...Güneyli biri olduktan sonra
ne fark eder ki?
Hem öldüğüm zaman, Tara'yı sana
bırakacağım.
Tara'yı istemiyorum.
Tarlaların hiçbir anlamı yok...
Katie Scarlett O'Hara, sen bana bu
toprakların senin için bir anlamı
olmadığını mı söylüyorsun?
Toprak, dünyada uğrunda savaşmaya,
ölmeye...
...değecek tek şeydir,
çünkü kalıcıdır.
- Baba tıpkı bir İrlandalı gibi konuştun.
- İrlandalı olmaktan gurur duyuyorum.
Sakın yarı İrlandalı olduğunu
unutayım deme küçük hanım.
Damarlarında bir damla İrlandalı
kanı akan herkes için...
...yaşadıkları topraklar,
bir ana gibidir.
Ama sen daha bir çocuksun.
Bir gün sen de topraklarını seveceksin.
Bir İrlandalı olarak bundan
kurtuluşun yok.
İşte geliyor!
Scarlett, Suellen, Carreen,
anneniz geldi!
Oturup yemeğini yiyeceği yerde...
...burada durmuş süt annelik yapıyor.
Cookie, ateşi yakın!
Bayan Ellen'ın kendini harap
etmekten başka yaptığı bir şey yok.
Pork! Lambayı verandaya götür!
Kendini harap ediyor.
Bay Gerald, Bayan Ellen geldi.
Beyazların başını bekleyerek
kendini harap ediyor.
Susun, köpekler!
Evin içinde böyle havlanmaz.
Kalk oradan. Bayan Ellen'ın geldiğini
duymadın mı?
Kalk çabuk ve ilaç kutusunu getir.
Sizin için endişelenmeye başlamıştık
Bayan Ellen.
- Bay Gerald...
- Tamam Pork, döndüm işte.
Bayan O'Hara, nehir yatağını
sürme işini bugün bitirdik.
Yarın ne yapmamı istersiniz?
Bay Wilkerson, Emmy Slattery'nin
başucundan daha yeni geldim.
Çocuğunuz doğdu.
Benim çocuğum mu?
Anlayamadım.
Doğdu ve çok şükür ki öldü.
İyi geceler Bay Wilkerson.
Yemeğinizi hazırlayayım da yiyin.
Duadan sonra dadı.
Tabii, efendim.
Bay O'Hara.
Jonas Wilkerson'ı kovmalısın.
Kovmak mı Bayan O'Hara?
Yöredeki en iyi kâhya ama.
Yarın sabah ilk iş olarak gitmeli.
Ama...
- Olamaz!
- Evet.
Yanki Wilkerson ve beyaz
avam Slattery kızı mı!
Bunu daha sonra konuşuruz
Bay O'Hara.
Tabii, Bayan O'Hara.
Scarlett'ın yeşil elbisesini
ben giymek istiyorum!
Ses tonunu hiç beğenmedim Suellen.
Pembe elbisen gayet güzel.
- Yarınki baloya ben de gidebilir miyim?
- Lâllerimi takabilirsin.
Yarın akşamki baloya neden ben de
katılamıyorum?
Scarlett...
...yorgun görünüyorsun hayatım.
Senin için endişeleniyorum.
İyiyim anne.
Neden yarın akşamki baloya
gidemiyorum?
Artık 13 yaşındayım.
Barbeküye gidebilir ve akşam
yemeğine kadar kalabilirsin.
Senin o pejmürde yeşil elbiseni
istemiyorum, seni cimri şey!
Of sus!
Dua kızlar.
"Ve tüm azizlere, işlediğim
günahlar için, sözlen, fiilen...
"...hatalarım için.
"Hataların en ağırını
işlediğim için."
"Bu yüzden sana yalvarıyorum
Kutsal Bakire...
"...kutsal melek Mikail, başmelek...
"...kutsal Vaftizci John...
"...kutsal Havariler, Peter ve Paul...
"...ve bütün diğer azizler, Tanrı'ya,
Tanrı'mıza benim için dua edin."
Ashley onu sevdiğimi bilmiyor ki!
Eğer ona, onu sevdiğimi söylersem
evlenemez!
"Merhametli ve yüce Tanrı'mız...
"...günahlarımızı bağışla,...
"...tövbelerimizi kabul et.
Amin."
Kımıldamadan dur ve
nefesini tut.
Dadı, Bayan Scarlett'ın
yemeği hazır.
Geri götürebilirsin,
bir lokma bile yemeyeceğim.
Evet yiyeceksin!
Hem de her lokmasını yiyeceksin.
Hayır yemeyeceğim!
Elbiseni giy çabuk, şimdiden
geç kaldık.
- Kuzum ne giyecek?
- Şunu.
Hayatta olmaz! Saat 3 olmadan
bağrını gösteremezsin.
Seni annene söyleyeceğim!
Eğer anneme söylersen, tek bir
lokma bile yemem!
Pekâla...
Şalın üzerinde olsun.
Üzerindeki çilleri beyazlatmak için...
...kış boyunca sürdüğüm ayrandan sonra,
tekrardan çillenmeni istemiyorum.
Şimdi Bayan Scarlett, iyi bir kız ol
ve biraz ye birtanem.
Hayır.
Bugün harika bir gün geçireceğim ve
yemeği barbekü partisinde yiyeceğim.
Bu aile hakkında söyleyecekleri senin
değilse de benim umrumda!
Sana kaç defa söyledim,
bir hanımefendi...
...insan içerisinde kuş kadar
yemesinden anlaşılır.
Wilkes'lere gidip de domuz
gibi tıkınmana...
...göz yumacak değilim!
Saç-ma-lık!
Ashley Wilkes iştahlı bir kızı
seyretmenin hoşuna gittiğini söyledi.
Beylerin söyledikleri ile düşündükleri
çok farklıdır.
Bir de farkettiğim kadarıyla Bay Ashley
size evlenme teklif etmedi!
Çok hızlı yeme! Yediklerinin hemen
geri gelmesine gerek yok.
Neden kızlar bir koca bulmak için
bu kadar aptal oluyorlar?
Scarlett, 10'a kadar sayıyorum, eğer
inmezsen sensiz gidiyoruz!
Geliyorum baba!
Bir...
...iki, üç...
...dört, beş, altı...
Hay Allah!
Korsem o kadar sıkı ki, umarım
gün boyunca geğirmeden durabilirim.
Barbekü için harika bir gün
John Wilkes.
Öyle görünüyor Gerald. Peki ama
Bayan O'Hara neden gelmedi?
Müfettişle beraber
hesaplara bakıyorlar.
Ama akşamki baloya yetişecek.
Twelve Oaks'a hoş geldiniz
Bay O'Hara.
Hoşbulduk, India.
Kızın gün geçtikçe daha da
güzelleşiyor John.
India, O'Hara kızları geldi.
Karşılamamız lazım.
Scarlett'a dayanamıyorum. Ne zaman
görsem kendini Ashley'nin önüne atıyor.
Bu abinin sorunu.
Ev sahibesi olarak görevlerini
unutma.
Günaydın kızlar.
Günaydın, Scarlett.
India Wilkes, ne güzel bir
elbise bu böyle!
- Gerçekten harika hayatım.
- Gözlerimi alamıyorum.
Scarlett, tatlım...
Bugün çok iyi görünüyorsunuz
Bayan Scarlett.
- Günaydın Bayan Scarlett.
- Günaydın.
- Sizi görmek çok güzel.
Nasılsınız Bayan Scarlett.
Ashley!
Scarlett, hayatım.
Her yerde seni arıyordum.
Sana söylemem gereken bir şey var.
- Daha sessiz bir yere gidemez miyiz?
- Evet, çok isterim, ama...
...benim de sana söylemem gereken
bir şey var.
Duymaktan mutluluk duyacağın
bir şey hem de.
Ama gel önce kuzenim Melanie'ye
bir merhaba de.
Mecbur muyum?
Seni tekrar görmek için
sabırsızlanıyordu.
Melanie!
Scarlett geldi.
Scarlett!
Seni tekrar gördüğüme
çok sevindim.
Melanie Hamilton! Sana burada
rastlamak ne güzel bir sürpriz.
Umarım bir kaç gün kalırsın.
Umarım seninle iyi dost olacak kadar
uzun kalırım Scarlett.
Bunu çok istiyorum.
Onu bırakmayız değil mi Scarlett?
Onu burada çok güzel
eğlendiririz değil mi?
Bir kıza güzel vakit geçirtmeyi
bilen biri varsa, o da Ashley'dir.
Gerçi bizim eğlencelerimiz sana saçma
geliyordur, sen ciddi bir kızsın çünkü.
Scarlett, ne kadar da hayat dolusun.
Sana hep hayran olmuşumdur.
Keşke birazcık senin gibi olabilsem.
İnanmadığın şeyleri söyleyerek beni
pohpohlamana gerek yok Melanie.
Kimse Melanie'yi samimiyetsizlikle
suçlayamaz. Öyle değil mi hayatım?
Sana hiç benzemiyor değil mi Ashley?
Ashley'nin kızlara söylediği hiç bir
sözün doğruluk payı yoktur.
Charles Hamilton,
seni yakışıklı şey!
Ama, Bayan O'Hara, ben...
Yakışıklı kardeşini buraya
getirerek...
...benim gibi basit taşralı
bir kızın kalbini kırman doğru mu?
Daha önce Charles'ın farkında
bile değildi.
Şimdi senin sevgilin diye, eşekarısı
gibi peşinde dolanıyor.
Charles Hamilton,
Barbeküde birlikte yiyelim.
Sakın başka kızlarla flört edeyim deme,
çok kıskancımdır.
Etmem, Bayan O'Hara!
Edemem!
İtiraf etmeliyim Frank Kennedy,
yeni sakalınla...
...muhteşem olmuşsun!
Teşekkürler Bayan Scarlett.
Charles ve Rafe barbeküde onlarla
yememi istemişlerdi...
...ama ben onlara yapamayacağımı,
çünkü sana sözüm olduğunu söyledim.
Bu kadar eğlenme. Baksana!
Bu sefer de senin sevgilinin peşinde!
Ne kadar da cömertsiniz
Bayan Scarlett.
Gelebilmeye çalışacağım
Ablan neden öyle kızgın?
Sevgilisine mi asıldın yoksa?
Sanki o kız kurusundan daha
iyi bir sevgili bulamam da.
Brent ve Stuart Tarleton, sizi gidi
yakışıklılar! Hayır durun!
Geri alıyorum. Size çok kızgınım!
Ne yaptık ki?
Bütün gün yanıma bile gelmediniz.
Bu eski elbiseyi...
...siz beğeniyorsunuz diye
giydim halbuki.
Barbeküde sizinle beraber
yemeyi düşünüyordum.
- Yersin, Scarlett.
- Elbette hayatım.
Hanginizin daha yakışıklı olduğuna
bir türlü karar veremiyorum.
Dün bütün gece bunu düşünmekten
uyuyamadım.
Cathleen, bu da kim?
Hangisi?
Bize bakarak sırıtan şu adam.
Çirkin, esmer olan.
Ah, bilmiyor musun?
Adı Rhett Butler, Charleston'lı.
Kötü bir ünü var.
Sanki üzerimde bir şey yokken nasıl
göründüğümü biliyormuş gibi bakıyor!
Scarlett!
Pek de hoş karşılanan biri değil!
Charleston'daki ailesi onunla...
...konuşmadığı için kuzeyde
yaşıyormuş.
West Point'ten de kovulmuş,
epey hızlı.
Bir de şu evlenmeyi reddettiği
kız meselesi var.
Başka, başka.
Bir akşamüstü, yanında refakatçi olmadan
onu faytonla gezintiye çıkarmış!
Ve sonrada onunla evlenmeyi
reddetmiş!
Hayır ama, kızcağızın adı çıkmış.
Ashley!
Mutlu musun?
Hem de çok!
Buraya ait görünüyorsun...
...sanki her şey senin için
düşünülmüş gibi.
Senin sevdiğin şeylere
aitmişim gibi hissediyorum.
Sen de Twelve Oaks'u benim
sevdiğim kadar seveceksin.
Haklısın, Ashley.
Burayı...
...evden daha öte bir şekilde
seveceğim.
Sanki burası zariflik ve güzellikle
örülmüş bambaşka bir dünya gibi.
Sonsuza kadar böyle
gitmeyeceğinden...
...öyle habersiz ki.
Savaş başlayınca olacaklardan mı
endişeleniyorsun?
Ama korkmamıza gerek yok.
Hiçbir savaş bizim dünyamızı
altüst edemez.
Ne olursa olsun...
..seni her zaman sevdiğim gibi
seveceğim...
...ölene dek.
Masada oturmaktan daha
iyiymiş öyle değil mi?
Masada ancak iki yanın doludur.
Gidip tatlı getireyim.
- Benden istedi.
- İzin verin, Bayan O'Hara.
Sanırım...
Sanırım, Charles Hamilton getirebilir.
Teşekkür ederim Bayan O'Hara!
Teşekkür ederim!
Git getir bakalım.
Ne kadar da şanslı değil mi...?
Bayan O'Hara...
...Sizi seviyorum.
Sanırım o kadar da aç değilim.
Neden uyumak zorundayım?
Yorgun değilim ki.
Terbiyeli hanımlar partilerde
uykuya yatarlar.
Artık kendine gelip Bayan Ellen'ın
kızı gibi davransan iyi olur.
Saratoga'da, hiç öğle uykusuna
yatan Yanki kızları görmedim.
Görmezsin tabi, ayrıca partilerde de
Yanki kızları göremezsin.
Ashley bugün nasıldı Scarlett?
Seninle pek ilgilenmiyordu sanki.
Sen kendi işine bak!
Sakallı Kennedy'ni elinden
kaçırmazsan şanslı sayılırsın.
Aylardır Ashley'den hoşlanıyordun!
Bu gece nişanlarını ilan edecekler.
Bu sabah babam söyledi.
O senin bildiğin kadarı canım.
Bayan Scarlett! Bayan Suellen!
Hareketlerinize dikkat edin.
Zavallı köylü çocukları gibisiniz!
Partilere gidebilecek kadar büyüdüyseniz,
bir hanımefendi gibi davranacak kadar da
büyüdünüz demektir!
Kimin umrunda!
"Zamanı boşa harcama.
Zaman hayatın özüdür."
Yankilerden işittiğimiz hakaretler
yetti de arttı.
Onların onayı olsun olmasın,
köleliğin...
...devam etmesini istediğimizi
anlamak zorundalar.
Birlikten ayrılmak Georgia'nın
en temel hakkıydı!
Doğru!
Güney kendini silah
gücüyle savunmalı.
Sumter kalesinde Yankilere ateş
açtıktan sonra, artık savaşmalıyız!
- Başka yolu yok!
- Savaş! Doğru. Savaş!
Bırakın onlar barış istesinler!
Durum gayet net.
Yankiler savaşamaz ama biz savaşırız.
Çatışma bile olmaz.
Her zaman yaptıkları gibi dönüp
kaçarlar.
Bir Güneyli 20 Yanki öldürebilir.
Bir çatışmada onları haklarız.
Beyefendiler her zaman ayak takımından
daha iyi dövüşür.
Doğru, daima iyi dövüşürler.
Birliğimizin başkanı
ne söylüyor peki?
Beyler, Georgia savaşa katılırsa,
ben de onunla giderim.
Ama umarım Yankiler barışı
korumamıza izin verir.
- Ama, Ashley...
- Ama Ashley, bize hakaret ettiler!
Savaş istemediğin konusunda
ciddi olamazsın!
Dünyadaki en büyük acılara
savaşlar neden oldu.
Bittikleri zamansa, kimse ne için
yapıldığını anlayamadı.
Ashley seni tanımasam...
Beyler, Bay Butler'ın kuzeyde
bulunduğunu duydum.
Bizimle aynı fikirde misiniz
Bay Butler?
Beyler, bence savaş lafla
kazanılacak bir şey değildir.
Ne demek istiyorsunuz bayım?
Tüm Güney boyunca, bir tane bile
top fabrikası yok.
Bu bir erkek için neyi değiştirir?
Pek çok erkek için, pek
çok şey değiştirir bayım.
Yankilerin bizi yenebileceğini mi
ima ediyorsunuz Bay Butler?
Hayır, ima etmiyorum.
Açıkça söylüyorum ki, Yankiler bizden
daha donanımlılar.
Fabrikaları, tersaneleri,
kömür madenleri var...
...ve filoları limanlarımızı sarıp
açlıktan kırılmamızı sağlayabilir.
Bizimse sahip olduğumuz tek şey
pamuk, köleler ve kibirimiz.
- Bu bir ihanettir!
- Hain sözlerini dinlemeyi reddediyorum!
Gerçek sizi üzdüyse
özür dilerim.
Özrünüz yetmez bayım!
West Point'ten kovulduğunuzu
duydum Bay Rhett Butler...
...ve Charleston'dakiler de sizinle
görüşmek istemiyormuş! Aileniz bile!
Tüm kusurlarım için özür dilerim.
Herhalde, etrafa bakmamın
bir sakıncası yoktur.
Herkesin brendi ve sigara
eşliğindeki...
...zafer düşlerini berbat ediyorum.
Rhett Butler gibi birinden de ancak
bu beklenir.
Onu düelloya davet etmek için
yapmadığın kalmadı.
Dövüşmeyi reddetti.
Pek de öyle değil Charles.
Senden yararlanmak istemedi.
Benden yararlanmak mı?
Ülkenin en iyi nişancılarından biri...
...ve bunu pek çok kez kanıtladı...
...senden çok daha çevik ve hızlı.
- Ona gününü göstereceğim!
- Ah, lütfen.
Daha fazla üzerine gitme.
Daha önemli dövüşler için
gereklisin Charles.
Şimdi izin verirseniz,
Bay Butler misafirimiz.
Ona etrafı gezdireyim.
Ashley!
Scarlett.
Kimden saklanıyorsun burada?
Ne yapıyorsun?
Neden yukarıda diğer kızlarla
birlikte dinlenmiyorsun?
Nedir bu Scarlett? Bir sır mı?
Ah, Ashley, Ashley...
...Seni seviyorum.
Scarlett!
Seni seviyorum,
gerçekten seviyorum!
Bugün, tüm diğer erkeklerin
kalplerini çaldığın yetmedi mi?
Benimkine her zaman sahiptin.
İlk aşkındım senin.
Alay etme lütfen.
Kalbin bana ait mi sevgilim?
Seni seviyorum, seni seviyorum.
Böyle şeyler söylememelisin.
Benden nefret edeceksin.
Senden asla nefret edemem,
beni önemsediğini biliyorum.
Önemsiyorsun, değil mi?
Evet...
...Önemsiyorum.
Geri dönüp tüm bu söylediklerimizi
unutamaz mıyız?
Ama nasıl unuturuz?
Benimle evlenmek
istemiyor musun?
Melanie ile evleneceğim.
Evlenemezsin! Bana
değer veriyorsan yapamazsın.
Hayatım, bana seni incitecek şeyler
söyletmek zorunda mısın?
Anlamanı nasıl sağlarım?
O kadar genç ve uçarısın ki.
Daha evliliğin ne olduğunu
bilmiyorsun.
Seni sevdiğimi ve senin
karın olmak istediğimi biliyorum.
Melanie'yi sevmiyorsun.
O tıpkı benim gibi Scarlett.
Aynı kandanız ve birbirimizi
anlıyoruz.
Ama beni seviyorsun.
Seni nasıl sevmem?
Sende, bende olmayan
yaşam tutkusu var.
Böyle bir sevgi, bizim gibi
farklı iki insanın...
...evlenebilmesi için yeterli değil.
Neden sadece söylemiyorsun seni korkak?
Benimle evlenmekten korkuyorsun!
Sadece "evet", "hayır" dışında
bir şey söyleyemeyen...
...bir sürü yumurcak büyütecek olan
biriyle yaşamayı tercih ediyorsun.
Melanie hakkında böyle şeyler
söylememelisin.
Sen kimsin ki bana
ne yapacağımı söylüyorsun?
Bana umut verip, benimle
evleneceğine inandırdın.
Dürüst ol Scarlett.
Sana hiç bir zaman...
Yaptın, bu doğru!
Senden ölene kadar nefret edeceğim!
Seni tarif edecek kadar kötü
bir kelime bulamıyorum!
Savaş mı başladı?
Bayım, burada olduğunuzu
söylemeliydiniz.
Bu güzel aşk sahnesinin
tam ortasında mı?
Pek düşünceli bir
davranış olmazdı değil mi?
Ama endişelenmeyin,
sırrınız benimle güvende.
Bayım, hiç de kibar değilsiniz!
Sizin de pek öyle olduğunuz
söylenemez bayan.
Bunu size karşı kullanacağımı
düşünmeyin.
Hanımefendilerin üzerimde pek
bir etkileri yoktur.
Önce suistimal ettiniz, şimdi de
hakaret ediyorsunuz.
İltifat etmek istemiştim.
Bay Wilkes'ın büyüsünden...
...kurtulunca sizi daha çok
görmek isterim.
Sizin gibi bir kız için bana
yeterince iyi gelmedi, ne demişti?
"Yaşam tutkusu."
Bu ne cüret!
Siz onun tırnağı bile olamazsınız.
Ve siz hayatınızın sonuna kadar
ondan nefret edeceksiniz.
Barbeküdeki bütün erkeklerin peşinden
koşarak kendini aptal durumuna düşürdü.
Haksızlık etme, India.
O kadar çekici ki, erkekler etrafında
pervane oluyorlar.
Ah Melanie, gerçek olamayacak
kadar iyisin.
Kardeşin Charles'ın peşinde
olduğunu görmedin mi?
Evet ve Charles'ın benimle
olduğunu biliyor.
Yanılıyorsun India.
Scarlett sadece hayat dolu
ve capcanlı.
Erkekler böyle kızlarla flört ederler
ama onlarla evlenmezler.
Bence ona çok kötü
davranıyorsun.
Savaş! Savaş başladı! Savaş!
Bayan O'Hara!
Lincoln bize karşı savaşacak
gönüllüler arıyor!
Siz erkekler bundan başka
şey düşünmez misiniz?
Ama bu savaş, herkes askere
yazılıyor.
Hemen gidiyorlar. Ben de
gidiyorum.
Herkes mi?
Bayan O'Hara, üzülür müydünüz?
Gitmemize yani?
Her gece yatağımda
ağlayacağım.
Bayan O'Hara, sizi sevdiğimi
söyledim.
Bence dünyadaki en güzel kızsınız,
en tatlısı, en şekeri.
Beni sevebileceğinizi
ümit edemem biliyorum.
O kadar sakar ve aptalım ki,
sizin gibi birini asla hak edemem.
Ama eğer benimle evlenmeyi düşünürseniz,
size dünyaları sunabilirim.
Ne isterseniz, söz.
Ne dediniz?
Benimle evlenir misiniz dedim
Bayan O'Hara?
Evet Bay Hamilton,
evlenirim.
Sahi mi? Evlenir misiniz?
Beni bekler misiniz?
Beklemek istediğimi sanmıyorum.
Yani gitmeden önce mi evlenmek
istiyorsunuz?
Ah, Bayan O'Hara.
Scarlett...
Babanızla ne zaman konuşabilirim?
En kısa zamanda.
Şimdi gidiyorum
Bekleyemem!
İzninle, sevgilim.
Bay O'Hara, Bay O'Hara.
Beni çağırmaları bir
haftayı bulur.
Sadece bir hafta, sonra seni
benden alacaklar.
Scarlett, dün düğünümüzde
seni düşündüm...
...ve seninkinin de bizimki kadar
güzel olmasını diledim.Güzeldi de.
Sahi mi?
Şimdi seninle gerçekten
kardeş olduk.
- Charles.
- Melanie.
Ağlama hayatım,
savaş bir kaç haftaya biter...
...ve ben de sana geri dönerim.
Yüzbaşı Hamilton'a zafer
meydanında kahramanlık...
...bahşedilmediyse de,
kesinlikle bir kahramandı.
Kendisi kızamık nöbetini takiben,
zatürreden ölmüştür.
Bayan Scarlett!
Umrumda değil!
Dul olmak için çok gencim.
Bayan Scarlett!
Bu kıyafetin içinde
insanları korkuturum.
İnsanların içine çıkamazsın.
Yas tutuyorsun.
Ne için? Hiçbir şey
hissetmiyorum.
Neden öyleymiş gibi davranmak
zorundayım...
Ne oldu?
Zavallı bebeğim...
Neyin var?
Hayatım mahvoldu.
Artık gün yüzü göremeyeceğim.
Ah, anne,
biliyorum korkunç biri...
...olduğumu düşünüyorsun, ama
siyahlar içinde olmaya dayanamıyorum.
Partilere gidememek yeterince
kötü zaten...
...bir de bu giysilerin içinde olmak.
O kadar da korkunç olduğunu
düşünmüyorum.
Gençken, genç gibi olmak istemen
gayet doğal.
Bebeğim...
Bir yerlere gitmeye
ne dersin?
Belki Savannah'ya?
Savannah'da ne yapacağım?
Atlanta o zaman.
Orada çok şey var.
Melanie ve teyzesi Pittypat
ile kalabilirsin.
Melanie.
Evet.
Evet, gidebilirim,
değil mi?
Anne, sen dünyadaki her şeyden
daha tatlısın.
Gerçekten hoşuna gitti mi?
Tamam o zaman.
Ağlamayı bırak ve gülümse.
Prissy ile birlikte gidebilirsin.
Bayan Scarlett'ın eşyalarını
hazırla dadı.
Ben de mektupları yazayım.
Atlanta!
Savannah senin için daha iyiydi.
Atlanta'da başını derde sokacaksın.
Neden söz ediyorsun?
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Bay Ashley Wilkes'den bahsediyorum.
İzinden dönünce Atlanta'ya
gelecek...
...ve sen de örümcek gibi oturmuş
onu bekliyor olacaksın!
- O Bayan Melanie'ye ait...
- Sen git benim eşyalarımı hazırla.
Herkes fısıldaşıyor,
bahse girerim onun hakkındadır.
Onların ne söylediğinin ne önemi
var Pittypat Teyze?
Scarlett benim çatım altında yaşıyor,
bu yüzden ondan ben sorumluyum...
...ve bir dulun partide
toplum içine çıkması!
Düşündükçe baygınlık
geçiresim geliyor!
Pitty Teyze, biliyorsun Scarlett sadece
para toplanmasına yardım için geldi.
Böyle bir fedakarlık yapması
ne kadar da ince bir davranış.
Seni duyan da...
...buraya satış yapmaya değil de,
dans etmeye gelmiş sanır.
Bayanlar ve baylar!
Önemli haberlerim var!
Olağanüstü haberler!
Ordumuzun görkemli
askerlerinden bir zafer haberi daha.
General Lee düşmanları
tamamen yok etti.
Yanki ordusunu
Virginia'nın kuzeyine püskürttü.
Şimdi de, hepimiz için
güzel bir sürpriz.
Bu akşam aramızda en cesur
kuşatma yarıcısı bulunuyor...
...Yanki topları arasından
sıyrılıp geçerek gelen ve bizlere...
...bu akşam giymekte olduğumuz
yün ve dantel kumaşları getiren kişi.
Sizlere okyanus yakamozundan
bahsediyorum bayanlar ve baylar.
Bu kişi Charleston'lı dostumuzdan
başkası değil...
...Yüzbaşı Rhett Butler!
İzin verin.
Yüzbaşı Butler, sizi tekrar görmek
büyük bir zevk.
Sizinle en son kocamın evinde
karşılaşmıştık.
Hatırlamanız büyük incelik
Bayan Wilkes.
Twelve Oaks'da yüzbaşı Butler ile
tanışmış mıydın Scarlett?
Evet, sanırım.
Bir anlığına Bayan Hamilton.
Kütüphanedeyken.
Bir şey kırmıştınız.
Evet Yüzbaşı Butler,
sizi hatırlıyorum.
Bayanlar, Konfederasyon, asil davamız
için mücevher bağışlamanızı istiyor.
Mücevher takmadık.
Yas tutuyoruz.
Bekleyin.
Bayan Wilkes ve
Bayan Hamilton adına.
Teşekkürler Yüzbaşı Butler.
Bir saniye lütfen.
Ama bu sizin alyansınız bayan.
Kocama, parmağımda değilken
daha çok yardımı olur.
Teşekkürler.
Bu çok güzel bir jestti
Bayan Wilkes.
İşte.
Benimkini de alabilirsiniz,
davamız için.
Sizinki de Bayan Hamilton. Onun sizin
için ne kadar önemli olduğunu biliyorum.
- Melanie!
- Evet Doktor Meade.
Komitenin bir mensubu olarak...
...şaşırtıcı bir şey için izninize
ihtiyacım var.
Bize izin verir misiniz lütfen?
Bir şey söylemeliyim ki, savaş
çok garip dullar bırakıyor.
Keşke gitseniz.
Eğer arttırmaya katılırsanız
sizi bir daha asla görmek istemem.
Neden böyle aptallık
ediyorsunuz?
Benden nefret etmenize gerek yok.
Sırrınızı mezara kadar saklayacağım.
Sanırım bir savaş kahramanından
nefret etmem vatan hainliği olur.
İtiraf etmeliyim ki, böylesine asil bir
karaktere dönüşmenize çok şaşırdım.
Bu düşüncelerinizden faydalanmaya
dayanamayacağım Bayan O'Hara.
Ne asilim ne de kahraman.
Ama siz bir kuşatma yarıcısısınız.
Sadece kâr için, sadece kâr.
Bana davamıza inanmadığınızı mı
söylüyorsunuz?
Rhett Butler'a inanıyorum.
O, inandığım tek davadır.
Gerisinin benim için pek bir
anlamı yok.
Ve şimdi, bayanlar ve baylar...
...şimdi hastane yararına olacak
şaşırtıcı bir sürprizim var.
Beyler, açılış dansında seçeceğiniz
hanımefendi için...
...açık arttırma yapacaksınız.
Caroline Meade, kocana bu köle
arttırması düşüncesi için...
...nasıl izin verebilirsin?
Dolly Merriwether,
ne cüretle beni eleştirirsin!
Melanie Wilkes doktora...
...eğer davamızın yararına bir şey ise,
gayet uygun olduğunu söyledi.
Sahi mi?
Ah Tanrım, ah Tanrım.
Nerede benim ilacım?
Sanırım bayılacağım.
Sakın bayılayım deme,
Pittypat Hamilton.
Eğer Melanie tamam dediyse,
tamamdır.
Haydi beyler, arttırma başlasın.
Tekliflerinizi verin.
Çekinmeyin beyler.
Yirmi dolar! Bayan Maybelle
Merriwether için yirmi dolar!
Bayan Fanny Elsing için
yirmi beş dolar!
Sadece yirmi beş dolar...
Altın olarak yüz elli dolar!
Kimin için bayım?
Bayan Charles Hamilton için.
Kim efendim?
Bayan Charles Hamilton.
Bayan Hamilton yas tutuyor
Yüzbaşı Butler...
...ama eminim diğer hanımlarımız
gururla...
Doktor Meade, Bayan Charles
Hamilton dedim.
Kabul etmeyecektir efendim.
Evet, edeceğim!
Virginia dansı için
eşlerinizi seçin!
Konfederasyonu epey bir
şaşırttık.
Kuşatma yarmak gibi, ne dersiniz?
Daha beter.
Ama bundan epey bir
kâr bekliyorum.
Ne sizin beklentiniz, ne de onların
düşüncesi umrumda değil.
Bol bol dans edeceğim.
Bu gece Abe Lincoln'le bile dans
etmeye aldıracağımı sanmıyorum.
Bir dans daha edersem, hiç
itibarım kalmayacak.
Yeterli cesaretin varsa,
itibarın olmadan da yaşayabilirsin.
Nasıl rezil bir konuşma bu böyle.
Çok güzel dans ediyorsunuz
Yüzbaşı Butler.
Bana kur yapmayın. Ben sizin çiftlikteki
sevgililerinizden biri değilim.
Sizden kur yapmanızdan
daha fazlasını istiyorum.
Ne istiyorsunuz peki?
Eğer yüzünüzdeki o güneyli alaycı
gülümsemenizi silerseniz, size söylerim
Scarlett O'Hara.
Bir gün sizin Ashley Wilkes'e
söylediğiniz...
...sözleri, bana da söylediğinizi
duymak istiyorum:
"Seni seviyorum."
Bu sözleri benden yaşadığınız sürece
duyamayacaksınız, Yüzbaşı Butler.
Sevgili Bayan Wilkes, konfederasyonun,
askerlerinin kanına ihtiyacı var...
...kadınlarının kalbine değil.
Yüzüğünüzü geri aldım ve size...
...geri yolluyorum. Paris'ten geri
döndüğümde, cesaret ve fedakârlık...
...örneği gösteren böylesine harika
bir hanımefendiye olan hayranlığımı...
...göstermek için şahsen arayacağım.
Rhett Butler.
Ne kadar tatlı,
ne kadar iyi yürekli.
Ne kadar da düşünceli bir beyefendi.
Saçma! Neden benim fedakârlığım
hakkında bir şey söylememiş?
Not: Bayan Hamilton'ın yüzüğünü de
mektuba iliştirdim.
Ah ne kadar da tatlı!
Ah Rhett, bu harika, harika!
Bunu, ta Paris'ten sırf benim için
getirmiş olamazsın.
Artık seni bu sahte yastan kurtarmam
gerektiğini düşündüm.
Bir dahaki sefere, uyumlu bir cüppe
için yeşil ipek getireceğim.
Ah, Rhett.
Kızlarımızın güzel görünmesini sağlamak,
cephedeki cesur askerlerimize karşı
görevimdir.
Yeni bir şey almayalı çok uzun
zaman olmuştu.
Nasıl görünüyorum?
Korkunç! Çok korkunç!
Neden, sorun ne ki?
Kızlar, son modayı takip...
...edememeye başlayınca, bu savaş
bir şaka olmaktan çıktı.
Rhett, ben hallederim.
Ama Rhett, bunu takmaya nasıl
cesaret ederim bilmiyorum.
Takarsın.
Bir şey daha var, şu uzun don!
Paris'te bunları giyen kadın
hiç görmedim.
Peki, ne...?
Böyle şeylerden bahsetmemelisin.
Seni iki yüzlü seni.
Bilmemi değil, bahsediyor
olmamı umursuyorsun.
Ama ne kadar kibar da olsan,
böyle hediyeleri kabul edemem.
Kibar falan değilim.
Sana kur yapıyorum.
Asla karşılıksız bir şey vermem.
Her zaman bedelini alırım.
Eğer bir şapka için seninle
evleneceğimi sanıyorsan, yanılıyorsun.
Kendini bir şey sanma.
Evlenecek adamlardan değilim.
Bunun için de seni öpmem zaten.
Gözlerini aç ve bana bak.
Hayır, seni öpeceğimi sanmıyorum...
...öpülmeyi çok istiyor olsan da.
Senin sorunun da bu zaten.
Senin sürekli öpülmen gerekiyor.
Hem de bu işi iyi bilen biri tarafından.
O zaman, buna uygun biri
olduğunu sanıyorsun.
Olabilirim, tabi doğru zaman
geldiğinde.
Sen kendini beğenmiş, kötü kalpli bir
serserisin Rhett Butler!
Gelip beni görmene izin verdiğime
inanamıyorum.
Ben sana nedenini söyleyeyim,
Scarlett.
Etraftaki 16 ile 60 yaş arasında
olan ve...
...sana iyi vakit geçirtebilecek
olan tek adam benim.
Ama neşelen,
savaş daha uzun süremez.
Öyle mi Rhett? Neden?
Şu anda bu işi öyle ya da
böyle halledecek...
...bir çatışma sürüyor.
Rhett, Ashley'de orada mı?
Demek o kalın kafalı Bay Wilkes'i
hâlâ aklından çıkaramadın.
Evet, sanırım o da orada.
Rhett söyle bana tam olarak nerede?
Pennsylvania'da, Gettysburg adında
küçük bir kasabada.
Endişe içindeki Atlanta,
nefesini tutmuş...
...ve gözlerini acıyla
Gettysburg'a çevirmişti.
Ve iki milletin Pennsylvania
tarlalarındaki, tarih...
...sayfalarına geçen
ölüm-kalım savaşı, 3 gün sürdü.
İşte burada, Bayan Melanie.
Almak için kavga ediyorlardı,
o anda ortadan ikiye yırtıldı.
Scarlett, sen bak.
W harfi sonda.
Wellman, Wendell, White,
Whitner, Wilkins...
...Williams, Woolsey, Workman.
Scarlett, onu geçtin.
Listede yok!
Listede değil!
Ashley güvende. Listede adı yok.
Güvende, güvende.
Scarlett, benim kadar senin de Ashley
için bu kadar endişelenmen ne kadar da
tatlı bir davranış.
Yanına gitmeliyim.
Yapma hayatım, burada ağlama.
Eve gidelim.
Doktor Meade, yoksa...
Evet, oğlumuz Darcy.
Bu eldivenleri onun için
örüyordum.
Artık onlara ihtiyacı yok.
Anne, gidip orduya yazılacağım. Onlara
göstereceğim. Bütün o Yankileri
öldüreceğim!
Phil Meade, söylediklerine
dikkat et.
Senin de gidip vurulmanın annene
yararı mı olacak sanıyorsun?
Böyle bir saçmalık daha duymadım.
Kara bir gün, Scarlett.
Kötü haber yoktur umarım?
Ashley sağ.
Bayan Wilkes adına
çok sevindim.
Ama Rhett, çok fazla ölen var.
Dostlarınızdan mı?
Neredeyse kasabadaki her aileden var.
Tarleton'ların oğulları Rhett,
hem de ikisi birden.
Evet, baksana şuraya.
Zavallı, kahrolmuş insanlar.
Güney dizleri üzerine çöküyor.
Bir daha da kalkamayacak.
Dava...
Geçmişte yaşama davası,
gözlerimizin önünde ölüyor.
Böyle konuştuğunu daha önce
hiç duymamıştım.
Kızgınım. İsraf beni her zaman
kızdırır. Gördüğün üzere,
bu da tam bir israf!
Ama sen üzülmemeye çalış.
Ashley Wilkes hâlâ hayatta ve onu
seven kadınlara geri dönecek...
...ikisine de.
Binbaşı Ashley Wilkes'a 3 gün
Noel izni verilmiştir.
Döndün!
Döndün. Sonunda gerçekten
buradasın.
O kadar çok bekledim ki.
Melanie, canım, sevgili karım.
Scarlett'ı unutuyoruz.
Scarlett, canım.
Geri dönen bir savaşçı
böyle mi karşılanır?
Ashley, ben...
Mutlu Noeller, Ashley.
Gel buraya yaşlı adam, gel buraya.
Bütün eşlerini yedik.
Bütün piliçlerini yedik.
Artık kellenin gitmesine endişelenecek
kimsen kalmadı.
Gel buraya.
Şimdi kıpırdamadan dur da,
Beyaz Adam'ın Noel yemeği olabilesin.
Dur bakalım.
Dur orada!
Kibir yapma...
...Atlanta'da kalan son horoz
olsan dahi.
Artık savaş hakkında konuşmayalım.
Noeldeyiz.
Twelve Oaks'u, Tara'yı ve
savaştan önceki o zamanları konuşalım.
Şarap alabilir miyiz, Pittypat Teyze?
Neden az kaldığını söyledin
Peter Amca?
Daha çok var. Babamın güzel
Madeira'sından son kalan.
Carrollton'lı kuzeni Jessica
Carroll'la evlenen...
...amcası Savannah'lı Amiral
Will Hamilton'dan almış...
...ki o da ikinci kuzeniymiş ve
Wilkes'lerin akrabasıymış.
Bunu Ashley'e Noel hediyesi
olarak sakladım.
Ama hepsini bir kerede içmeyin,
çünkü bu sonuncusu.
Ciddiyim hayatım.
Harika bir Noel hediyesiydi.
Sadece generallerin böyle
ceketleri var.
Beğendiğine çok sevindim canım.
Kumaşı nereden aldın?
Charleston'lı bir hanım yolladı.
Ölmeden önce hastanedeyken
oğluna bakıcılık yapmıştım...
Ona gözün gibi bakarsın değil mi?
Yırtılmasına izin verme.
Bana söz ver.
Endişelenmene gerek yok.
Üzerinde tek bir sökük olmadan
geri getireceğim, söz veriyorum.
İyi geceler canım.
İyi geceler Scarlett, canım.
Peter Amca, Bay Ashley'nin
gitme vakti mi?
Acele edin, Bayan Scarlett.
Melanie istasyona gitmiyor mu?
Fikrini değiştirmedi değil mi?
Hayır, hanımefendi.
Yatıyor.
O kadar üzgün ki, Bay Wilkes ona
aşağı bile inmemesini söyledi.
Ashley!
Ashley, izin ver seninle
istasyona kadar geleyim.
Scarlett, seni böyle hatırlamayı
tercih ederim...
...istasyonda titrerken değil.
Peki.
Ashley, senin için benim de
bir hediyem var.
Scarlett, bu çok güzel.
Üzerime tak canım.
Melly sana yeni ceketini yaparken,
ben de uysun diye bunu yaptım.
Bunu sen mi yaptın?
O zaman çok daha fazla değerli.
Biliyorsun, senin için
yapamayacağım şey yok.
Aslında benim için
yapabileceğin bir şey var.
Nedir?
Benim için Melanie'ye
göz kulak olur musun?
Çok kırılgan ve narin biri ve
seni de çok seviyor.
Eğer ben ölürsem ve o...
Böyle söylememelisin. Kötü şans getirir.
Çabuk dua et.
Sen benim yerime et.
Bütün dualara ihtiyacımız olacak.
Son yaklaşıyor.
Son mu?
Savaşın sonu.
Ve dünyamızın sonu Scarlett.
Ama Ashley, Yankilerin bizi yeneceğini
düşünmüyorsun değil mi?
Scarlett, adamlarım şimdi yalınayak...
...ve Virginia'da kar oldukça kalın.
Onları gördükçe...
...ve Yankilerin durmadan daha da
fazla geldiklerini görünce...
Son geldiğinde, çok uzaklarda
olacağım.
Yanında senin olduğunu bilmek
içimi rahatlatacak.
Söz veriyorsun, değil mi?
Evet.
Hepsi bu mu Ashley?
Hepsi bu, elveda dışında.
Ashley, gitmene izin veremem!
- Cesur olmalısın...
- Hayır...
Olmalısın.
Yoksa nasıl gidebilirim?
Scarlett, o kadar iyi güçlü ve
güzelsin ki.
Sadece güzel yüzün de değil hayatım...
...sen de.
Ashley, öp beni.
Bana bir veda öpücüğü ver!
Olmaz, Scarlett.
Ashley, seni seviyorum.
Seni hep sevdim.
Başka kimseyi sevmedim.
Charles ile sadece seni üzmek
için evlendim.
Ashley. Beni sevdiğini söyle.
Hayatımın geri kalanı için
yaşama sebebim olsun.
Elveda.
Savaş bittiği zaman, Ashley.
Savaş bittiği zaman.
Muzaffer Yankiler şiddetle
ilerlerken, Atlanta dua ediyordu.
Yaralılar ve mülteciler
mutsuz Georgia'ya akın ederken...
...başlar dik ama
kalpler hüzünlüydü...
Bizim orada baharda, yaban eriği
ağacının...
...çiçek açtığı bir yer var...
Nehrin kenarında, bilirsiniz.
Evet biliyorum, biliyorum.
Küçükken, kardeşim Jeff ve ben...
Size kardeşim Jeff'ten bahsetmiştim
değil mi hanımefendi?
Bahsetmiştim, biliyorum.
O...
Şimdi Jeff'in nerede olduğunu
bilmiyoruz, hanımefendi.
Bull Run çatışmasından beri
ondan haber alamadık ve...
Lütfen, ateşinize bakmalıyız.
Bunu ağzınıza alın ve daha fazla
konuşmayın.
Sadece şimdilik.
Melanie, çok yorgunum,
eve gitmeliyim.
Sen yorulmadın mı, Melanie?
Hayır, yorgun değilim Scarlett.
Bu...
...Ashley olabilirdi.
Burada onu rahatlatacak
sadece yabancılar var.
Hayır, yorulmadım, Scarlett.
Hepsi...
...Ashley olabilirdi.
Sizinle konuşmak için tam bir saattir
bekliyorum Bayan Wilkes.
Git buradan,
bu hanımları rahatsız etme.
Konuşma onunla, Melly.
Sorun değil, Scarlett.
Kimsiniz?
Belle Watling.
Ama bunun önemi yok.
Size göre burada bir
işim yok.
Beni niçin görmek istediğinizi
söyleseniz daha iyi olmaz mı?
Buraya ilk geldiğimde,
"Belle, hemşire ol" dedim.
Ama bayanlar,
benim hemşireliğimi istemediler.
Aslında haklıydılar da.
Sonra onlara para
vermeye çalıştım.
Ama param da onlar için
yeterince iyi değildi.
Yaşlı tavuklar!
Bir bey sizin, daha anlayışlı
bir insan olduğunuzu söyledi.
Eğer öyleyseniz, ki bunlar değil,
hastane için paramı alabilirsiniz.
Ne arıyorsun sen burada?
Sana elli kere söylemedik mi?
Bu sefer Bayan Wilkes ile
konuşuyorum!
Hiç değilse paramı alın
Bayan Wilkes.
İyi bir para,
benim bile olsa.
Çok cömert olduğunuza eminim.
Hayır değilim. Sadece diğer herkes
gibi ben de bir müttefiğim.
Elbette öylesiniz.
Burada öyle düşünmeyen
bazı kişiler var ama.
Belki de sizin kadar iyi birer
Hristiyan değillerdir.
Bakın, Bayan Meade.
Bu gayet iyi bir para.
10, 20, 30, 50!
Üstelik kağıt para da değil.
Altın!
Şu mendile bir bakayım.
"R. B."
Ve Rhett Butler'ın
arabasına biniyor!
Bir hanımefendi olmasam, o serseriye
diyeceğimi bilirdim!
Sherman'ın ilk bombalarıyla
birlikte kenti panik sardı.
Çaresiz ve silahsız halk,
yaklaşan vahşetten kaçıyordu.
Ve ordunun yiğit erleri, çaresizlik
içinde bu acıyı göğüslemeye gitti.
"Tanrı benim kılavuzumdur.
İstemeyeceğim.
"O, yeşil çayırlarda uzanmamı
sağlayandır.
"O, ruhumu..
"tamir edendir.
"O'nun adı, uğruna doğruluğun
yolunda gitmemi sağlayandır.
"Ölümün gölgesinin vadisinde
yürüyor olsam da..
"...hiçbir kötülükten korkmam,
"Çünkü Sen, yanımdasın.
"Kudretin ve asan beni rahatlatır."
Yankiler!
Doktor Meade, gittikçe yaklaşıyorlar.
Atlanta'ya asla giremeyecekler.
Tahta Bacak Hood'u asla geçemezler.
Acım için bana bir ilaç verin!
Acım için bir ilaç!
Üzgünüm evlat, sana vereceğimiz
hiç bir şeyimiz yok.
Bu pireler beni çıldırtıyor!
Ne şans! Valemi aldın...!
Bana bir as ver de savaşı
yeniden başlatayım!
Ben de Ay'ı satayım!
Seni ve babamı bir daha asla
göremeyeceğimi sandım.
Bu bacak kesilmek zorunda asker.
Hayır, Hayır! Beni yalnız bırakın!
Üzgünüm asker.
Hiç kloroformumuz kalmadı,
Doktor Meade.
O zaman onsuz ameliyat edeceğiz.
Hayır, hayır! Beni rahat bırakın!
Yapamazsınız!
Kesmenize izin vermiyorum!
Doktor Wilson'a söyle bu bacağı
hemen kessin. Kangren.
Hayır, hayır! Yapmayın!
Ailemi üç gündür göremedim.
Yarım saatliğine eve gidiyorum.
Hademe! Bana yardım et.
Hemşire, bu yatağı boşaltabilirsin.
Bayan Scarlett!
Frank Kennedy!
Bayan Suellen, o iyi mi?
Seni ne zaman getirdiler?
Durumun iyi mi? Yaran ciddi mi?
- Ama Bayan Suellen, o...
- O iyi, ama ben...
Doktor Wilson'ın ameliyat odasında
size ihtiyacı var.
Şu bacağı kesecek.
Çabuk olun.
Birazdan dönerim.
Hayır, hayır, beni yalnız bırakın!
Hayır, hayır, dayanamıyorum!
Hayır yapmayın! Kesmeyin!
Kesmeyin!
Yapmayın, yapmayın!
Lütfen!
Hemşire nerede?
Bayan Hamilton, Doktor Wilson
sizi bekliyor.
Beklesin! Ben eve gidiyorum!
Burada işim bitti!
Daha fazla ölen ve bağıran erkek
görmek istemiyorum! İstemiyorum!
Koca Sam!
Koca Sam! Koca Sam!
İsa aşkına,
Bayan Scarlett!
Koca Sam!
Sam, Elijah, Prophet, Apostle.
Sizi gördüğüme çok sevindim.
Tara'dan bahsedin, annemden bahsedin.
Bana yazmadı.
- Hastalandı Bayan Scarlett.
- Hastalandı mı?
Sadece biraz hasta, o kadar.
Babanız, kırık dizi yüzünden savaşmasına
izin verilmeyince çılgına döndü.
Bizi askerlere siper kazmak için
aldıklarında, nöbet geçiriyordu.
Ama anneniz konfederasyonun
bize ihtiyacı olduğunu söyledi.
Biz de Güney için kazacağız.
Doktor var mıydı Sam?
Üzgünüm bayan, ilerlemek zorundayız.
Hoşça kalın Bayan Scarlett.
Endişelenmeyin, Yankileri durduracağız.
Hoşça kal Koca Sam, hoşça kalın çocuklar.
Hastalanır ya da yaralanırsanız
bana haber verin.
- Hoşça kalın Bayan Scarlett.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Scarlett!
Arabaya çık.
Yürüyüş için iyi bir gün değil.
Ezileceksin!
Rhett!
Beni Pitty Teyze'ye götür lütfen.
Panik güzel bir manzara,
öyle değil mi?
Sherman'ın kartvizitlerinden
biri daha.
Yarın ziyaretimize geliyor.
Yankiler gelmeden önce buradan
gitmeliyim!
Hastanedeki işini bırakacak mısın?
Yoksa ölüm, bit ve doğranan
adamlardan bıktın mı?
Sanırım hasta adamlara
düşkün değilsindir Scarlett.
Benimle bu şekilde konuşma.
Çok korkuyorum!
Keşke buradan gidebilseydim.
Hadi buradan birlikte gidelim.
Yanı başımızda, Güney'in
çöküşünü görmenin bir anlamı yok.
Gezilip görülecek bir sürü
güzel yer var.
Meksika, Londra, Paris...
- Seninle mi?
- Evet bayan.
Seni olduğun gibi anlayan ve
hayran olan bir adamla.
Birbirimize ait olduğumuzu farkettim,
ne de olsa birbirimize benziyoruz.
Büyümeni ve ağlak suratlı Ashley'i
kalbinden atabilmeni bekliyordum.
Bayan Wilkes'in bir aya kalmaz, bir
bebeği olacağını duydum.
Başında karısı ve bebeği
olan bir adamı sevmek zor olacaktır.
İşte geldik. Benimle mi geliyorsun,
yoksa iniyor musun?
Senden nefret ediyorum Rhett Butler,
senden ölene kadar nefret edeceğim!
Hayır Scarlett, etmeyeceksin.
O kadar da çok değil.
Bayan Scarlett! Bayan Scarlett!
Herkes Macon'a gidiyor,
herkes kaçıyor, kaçıyor!
Artık dayanamıyorum!
Bu toplar sanki kulaklarımın dibinde!
Her duyduğumda bayılıyorum!
Peter Amca, bavula dikkat et!
Ama Pitty Teyze, gitmiyor musun?
Korkak olabilirim ama, Tanrım!
Yankiler Georgia'da!
Nasıl oldu da girdiler?
Ben de gidiyorum. Prissy, git
eşyalarımı topla. Çabuk ol!
Pitty Teyze bekle,
bir dakika bile sürmez.
Scarlett, gerçekten
gitmeli misin sence?
Scarlett!
Ne oluyor?
Kaçmayı planlamıyorsun ya?
Sakın beni durdurmaya kalkmayın.
Bir daha o hastaneye asla dönmem!
Çürümüş ölüleri ve ölümü
koklamaktan bıktım artık.
Eve dönüyorum! Annemi istiyorum.
Annemin bana ihtiyacı var!
Şimdi beni dinlemen gerek.
Burada kalmalısın!
Refakatçisi olmadan mı Doktor Meade?
Bu olamaz!
Tanrı aşkına kadın, bu savaş,
parti değil!
Burada kalmalısın.
Melanie'nin sana ihtiyacı var.
Bana ne Melanie'den!
Şimdiden hasta.
Aslında bebeğini doğurmaması gerek.
Zorlanabilir.
Onu da götüremez miyiz?
Onu bu riske sokmamızı mı istiyorsun?
Bozuk yollarda sallanıp...
...erken doğum mu yapsın?
Benim bebeğim değil!
Onunla siz ilgilenin!
Scarlett!
Hasta bir kadına...
...bakacak kadar
yeterli doktorumuz yok.
Melani için kalmalısın.
Ne için?
Doğum nasıl yaptırılır
bilmiyorum!
Ben biliyorum, ben biliyorum!
Nasıl yaptırılır biliyorum.
Bir çok defa yaptırdım.
İzin verin doktor.
Her şeyi halledebilirim.
- İyi. Yardım edebileceğine güveniyorum.
- Evet, Doktor.
Ashley cephede davamız için
savaşıyor.
Belki de hiç dönmeyebilir.
Ölebilir.
Ona sağlıklı bir
çocuk borçluyuz Scarlett.
Ashley.
Scarlett, geliyorsan
acele et!
Ashley'e bir...
...söz verdim.
O zaman kalıyorsun?
Güzel. Siz gidin Bayan Pittypat.
Scarlett kalıyor.
Gidelim Peter Amca.
Canım, ne yapacağımı bilmiyorum.
Dünyanın sonu geldi sanki!
Peter Amca, ilaçlarım!
Melanie, hepsi senin suçun!
Senden nefret ediyorum,
nefret ediyorum!
Bebeğinden de nefret ediyorum!
Keşke Ashley'e söz vermemiş
olsaydım!
Keşke söz vermeseydim!
KUŞATMA
Göklerden ölüm yağdı...
Bitâp düşen Atlanta,bir mucize ümit
ederek 35 gün metanetle dayandı...
Sonra bir sessizlik çöktü...
...bu sessizlik, topların sesinden
daha korkunçtu.
Dur! Dur! Lütfen dur!
Doğru mu? Yankiler mi
geliyor?
Korkarım öyle bayan.
Ordu geri çekiliyor.
Atlantadan mı çekiliyorlar?
Bizi Yankilere mi bırakıyorlar?
Bırakmıyorlar bayan,
tahliye ediyorlar.
Sherman, McDonough yolunu
kesmeden gitmemiz gerekiyor.
Bu gerçek olamaz! Olamaz!
Ne yapacağım?
Bir an önce Güney'e kaçsanız
iyi olur bayan. Şimdi izninizle.
Prissy!
Prissy, buraya gel!
Git benim ve Bayan Melanie'nin
eşyalarını topla. Tara'dan ayrılıyoruz.
Yankiler geliyor!
Hemen hanımefendi.
Scarlett!
Melly, gidiyoruz...
Melly!
Başına bu kadar dert açtığım
için özür dilerim Scarlett.
Şafakta başladı.
Ama, ama...
Ama Yankiler geliyor.
Zavallı Scarlett.
Şimdi Tara'da annenin yanında
olacaktın değil mi...
...ben olmasaydım.
Scarlett, canım...
...bana çok iyi davrandın.
Hiçbir kardeş bundan daha
iyi olamazdı.
Şimdi burada uzanmış
düşünüyorum...
...ölürsem...
...bebeğime sen bakarmısın?
Saçmalama Melly!
Her şey yeterince kötüyken
bir de ölümden bahsediyorsun!
- Doktor Meade'i çağıracağım.
- Henüz değil, Scarlett.
Onca zavallı, yaralı
asker varken, Doktor Meade'in..
...benim başımda saatlerce
beklemesine izin veremem.
Prissy! Prissy!
Çabuk buraya gel!
Çabuk Doktor Meade'i bul!
Çabuk ol!
Evet, bayan.
Bebek!
Korkak keçi gibi
dikilme orada. Koş!
Acele et! Seni güneye satarım.
Yemin ederim yaparım!
Nerede kaldı bu Prissy?
Daha öğlen bile olmadı ama...
...oda şimdiden fırın gibi.
Endişelenme Melly.
Annem, "Her zaman doktor hiç
gelmeyecekmiş gibi gelir" der.
Prissy'yi kırbaçlamazsam!
Melly.
Maybelle Merriwether hakkında
ne duydum biliyor musun?
Komik görünüşlü sevgilisini
hatırlıyor musun?
Kadın fanilası gibi
üniforması olan.
Benim için konuşmak zorunda
değilsin Scarlett.
Ne kadar endişelendiğini
biliyorum.
Gidip sana soğuk su
getireyim Melly.
Ne kadar yavaşsın böyle!
Doktor Meade nerede?
- Onu hiç görmedim Bayan Scarlett.
- Ne?
Hastanede değildi.
Biri bana doktorun yaralı askerlerle
tren garında olduğunu söyledi.
Peki niye peşinden gitmedin?
Bayan Scarlett.
Tren garının oraya gitmeye korktum.
Orada insanlar ölüyor ve
ölülerden korkarım!
Git Bayan Melly'nin yanında dur.
Sakın onu üzeyim deme yoksa
seni kamçılarım!
- Doktor Meade'i gördünüz mü?
- Bayan kenara çekilin lütfen.
Doktor Meade!
Doktor Meade! Nihayet!
Tanrıya şükür buradasın.
Her yardıma ihtiyacım var.
Hadi çocuğum, kendine gel!
Yapacak işimiz var!
Ama Melly doğurmak üzere.
Benimle gelmeniz gerek!
Delirdin mi sen?
Bir bebek için bu adamları bırakamam!
Ölüyorlar, yüzlercesi!
Git bir kadın bul.
Ama kimse yok.
Ölebilir Doktor Meade!
Ölebilir!
Bak şunlara! Gözlerimin
önünde kan kaybından ölüyorlar!
Ne kloroform, ne bandaj. Hiçbir şey yok!
Acılarını dindirecek hiçbir şey!
Şimdi git ve beni rahat bırak!
Merak etme çocuğum.
Bebek doğurtmakta zor bir şey yok.
Sedyeleri buraya getirin!
Doktor Meade!
Geliyorum.
Doktor geliyor mu?
Hayır gelemiyor.
Bayan Scarlett,
Bayan Melly çok kötü.
Doktor gelemiyor.
Gelecek kimse yok!
Prissy, doktorsuz halletmek zorundasın.
Sana yardım edeceğim.
Tanrım, Bayan Scarlett.
Ne oldu?
Doktor çağırmak zorundayız!
Bebek doğurtmak hakkında
hiçbir şey bilmiyorum!
- Ne demek bu?
- Bilmiyorum...
Bana her şeyi bildiğini söylemiştin!
Neden böyle bir yalan
söyledim bilmiyorum!
Annem doğum yaptırırken asla
etrafta dolaşmama izin vermezdi.
Scarlett!
Bayan Scarlett...
Kes şunu!
Git ocağı yak!
Çaydanlıkta su ısıt,
bir yumak kalın ip...
...bulabildiğin kadar temiz havlu
ve makas getir.
Sakın gelip bana
bulamadığını da söyleme!
Git getir, çabuk ol!
Scarlett!
Geliyorum, Melly.
Geliyorum.
Yankiler gelmeden
git buradan Scarlett.
Korkmuyorum.
Seni yalnız bırakmayacağım.
Faydası yok.
Öleceğim.
Budalalık etme Melly. Elimi tut.
Elimi tut.
Konuş benimle Scarlett.
Lütfen konuş benimle.
Cesur olmaya çalışma Melly.
İstediğin kadar bağır,
seni duyacak kimse yok.
Annem, yatağın altına bıçak koyarsan,
acıyı keser derdi.
Yüzbaşı Butler!
Ne istiyorsun?
Yüzbaşı Butler.
Yukarıda.
Belle Watling bir parti veriyor.
Teşekkürler.
Yüzbaşı Butler! Yüzbaşı Butler!
Bu gürültü de neyin nesi böyle?
Yüzbaşı Butler'a bir mesajım var
Bayan Watling!
Buraya dışarıya gelin
Yüzbaşı Butler.
Ne oldu, Prissy?
Beni, Bayan Scarlett yolladı.
Bayan Melly bugün
bebeğini doğurdu.
Güzel bir oğlan...
...Bayan Scarlett ve ben doğurttuk.
Sen bana Scarlett'ın...
Çoğunu ben yaptım Yüzbaşı Butler,
Bayan Scarlett...
...sadece biraz yardımcı oldu, ama
hiç bir doktor daha iyisini yapamazdı!
Sadece Bayan Melly kendini biraz
bitkin hissediyor ama sonunda
herşey bitti.
Evet, işte buna inanırım!
Yankiler geliyor ve
Bayan Scarlett dedi ki...
Yüzbaşı Butler, Yankiler burada!
Lütfen gelin ve arabanızı getirin.
Üzgünüm Prissy,
ama ordu atımı ve arabamı aldı.
Yukarı gelsen iyi olur.
Ne yapabileceğime bir bakayım.
Olmaz Yüzbaşı Butler!
Bayan Watling'e gidersem, annem
beni mısır sapıyla çok fena döver.
Siz güzellerden biri, iyi bir amaç için
at çalacak bir yer biliyor musunuz?
- Dur Robert.
- Sen misin Rhett?
- Geldik Bayan Scarlett, geldik!
- Rhett, geleceğini biliyordum.
İyi geceler.
Ne güzel bir hava.
Prissy bana bir yolculuğa
çıkmayı düşündüğünüzü söyledi.
Eğer şaka yapmaya kalkarsan
seni öldürürüm!
Korktuğunu söyleme sakın.
Ödüm patlıyor!
Aklın varsa sen de korkarsın!
Yankiler!
Henüz değil.
Yankiler bulamasın diye
ordudan geri kalan şeyleri...
...havaya uçuruyorlar.
Buradan gitmemiz gerek!
Hizmetinizdeyim bayan.
Nereye gitmeyi düşünüyorsunuz?
Eve, Tara'ya.
Tara'da savaş olduğunu
bilmiyor musun?
Hasta bir kadın, bir bebek
ve zenci bir kadınla...
...Yanki ordularını
atlatabileceğini mi sanıyorsun?
...ya da onları geride bırakmaya mı
niyetin var?
Benimle geliyorlar ve ben eve
gidiyorum, beni durduramazsın!
Bayan Wilkes'i o tehlikeli yollardan
geçirmek ne kadar tehlikeli
biliyor musun?
Annemi istiyorum!
Eve, Tara'ya dönmek istiyorum!
Tara büyük ihtimalle yanıp,
yerle bir olmuştur.
Ormanlar, haydutlarla doludur.
En azından atı alırlar...
...çok iyi bir hayvan
olmamasına rağmen...
...çalmam pek kolay olmamıştı.
Her adımda yürümem de gerekse,
eve gidiyorum!
Beni durdurmaya çalışırsan
seni öldürürüm. Öldürürüm!
Yaparım!
Tamam hayatım, tamam.
Evine gideceksin.
Bugün seni yaptığını yapan herkes
Sherman'ın hakkından gelebilir.
Tamam artık, ağlamayı bırak.
Şimdi cici bir kız ol ve burnunu sil.
İşte.
Prissy! Ne yapıyorsun?
Toplanıyorum Bayan Scarlett.
Bırak onu ve gel bebeği al.
Hemen hanımefendi.
Melly!
Bayan Wilkes,
sizi Tara'ya götürüyoruz.
Tara...
- Tek çaremiz bu Melly
- Hayır.
Eğer kalırsak Sherman evi
başımıza yıkacak.
Her şey yolunda, Melly.
Bebeğim.
Zavallı bebeğim.
Kolunu, boynuma atabilecek
gücün var mı?
Sanırım.
Önemli değil.
Ashley, Charles...
Ne oldu? Ne istiyor?
Ashley'nin resmiyle, Charles'ın kılıcını.
Onları da götürmek istiyor.
Git al.
Bu da ne?
Cesur askerlerimiz
depoları ateşe vermiş olmalı.
Bizi Tara'ya kadar fırlatacak
cephane olmalı.
Tren yolundan geçmek için
acele etmeliyiz.
- Oradan olmaz!
- Mecburuz.
McDonough yolu, Yankilerin
henüz kesemediği tek yol.
Bekle. Ön kapıyı kilitlemeyi unuttum.
Neye gülüyorsun?
Sana. Yankilere kapıyı kilitlemek.
Tanrım, acele etseler.
Yerinde olsam, gitmelerini görmek için
bu kadar sabırsızlanmazdım.
Beraberlerinde son
kanun ve düzen de gidiyor.
Leş kargaları hiç zaman kaybetmiyor.
Buradan bir an önce gitmeliyiz.
Bir at! Yakalayın!
Patikaya, önlerini kesin!
Atı ver!
Bayan Scarlett!
Yankilere pek birşey bırakmamışlar
öyle değil mi?
Yangın cephaneliğe ulaşmadan
geçmek zorundayız.
Hadi!
Şalını at.
Üzgünüm ama, bir şey görmezsen
daha iyi olur.
İyice bak.
Bu tarihi bir an.
Torunlarına, Eski Güney'in bir
gecede nasıl yok olduğunu anlatırsın.
Yankilerin işini bir
ayda bitireceklerdi.
Cesur aptallar!
Hepsi beni hasta ediyorlar!
Kasılıp, çalım satarak
bizi bu işe soktular.
"Kasılma ve çalımları" için
ben de böyle düşünüyordum.
Orduya katılmadığına
çok memnunum Rhett.
Kendinle gurur duyabilirsin.
Hepsinden akıllı davrandın.
O kadar gurur duymuyorum.
Neden durdun?
Burası Tara sapağı.
At biraz soluklansın.
Bayan Wilkes.
Bayan Melly çoktan bayıldı,
Yüzbaşı Butler.
Daha iyi olmuş.
Kendinde olsa, bu acıya
dayanamazdı.
Scarlett, bu çılgın şeyi
yapmaya hâlâ kararlı mısın?
Evet. Başarabileceğimize eminim, Rhett.
Biz değil hayatım, siz.
Burada ayrılıyorum.
Ne? Nereye gidiyorsun Rhett?
Orduya katılmaya gidiyorum canım.
Şaka yapıyorsun! Beni böyle korkuttuğun
için seni öldürebilirim!
Gayet ciddiyim Scarlett.
Cesur delikanlılarımıza katılacağım.
Ama kaçıyorlar!
Hayır. Onları tanıyorsam,
dönüp son bir kez direneceklerdir.
Döndükleri zaman onlarla olacağım.
Biraz geç ama, "Geç olması..."
Rhett, şaka yapıyor olmalısın!
Sonuna dek bencilsin değil mi?
Kendi postunu düşünüyorsun,
dava umurunda bile değil.
Rhett, bunu bana nasıl yaparsın...
...neden herşey bittikten ve sana bu
kadar ihtiyacım varken gidiyorsun?
Neden? Neden?
Neden mi?
Belki de kaybedilen davalara karşı
her zaman bir zaafım olmuştur...
...gerçekten kaybedildiklerinde.
Ya da...
...belki kendimden utanıyorumdur.
Kim bilir?
Beni burada yalnız ve çaresiz bıraktığın
için utançtan ölmelisin!
Sen mi çaresizsin?
Seni yakalarlarsa, Tanrı
Yankilerin yardımcısı olsun!
Şimdi in aşağı.
Veda etmek istiyorum.
Hayır!
İn, hadi!
Rhett lütfen gitme.
Beni bırakma lütfen.
Seni asla affetmem!
Affetmeni istemiyorum.
Ben kendimi hiç affetmeyeceğim.
Bir mermi beni bulursa,
yaptığım aptallığa güleceğim.
Ama bildiğim tek bir şey var...
...o da seni sevdiğim Scarlett.
Sen, ben ve dünya paramparça
oluyorsa da...
...seni seviyorum...
...çünkü birbirimize benziyoruz.
İkimiz de bozuk malız.
Bencil ve kurnaz...
...ama gözünü budaktan sakınmayan.
Beni böyle tutma!
Scarlett, bana bak.
Seni, hiçbir kadını sevmediğim
kadar seviyorum.
Ve hiçbir kadını,
seni beklediğim kadar beklemedim.
Bırak beni!
Güneyli bir asker
seni seviyor, Scarlett...
...kollarına almak...
...ve öpücüklerinin anısını
savaşa taşımak istiyor.
Beni sevmen önemli değil.
Bir askeri, güzel bir anıyla
ölüme gönderen bir kadınsın.
Scarlett, öp beni.
Bir kerecik öp.
Seni alçak, korkak, iğrenç şey!
Haklıymışlar. Hepsi haklıymış.
Sen, beyefendi değilsin!
Böyle bir anda, önemsiz bir konu bu.
Al.
Bu ihtiyar ata elini
süren olursa, vur.
Ama yanlışlıkla atı vurma.
Git hadi. Artık git.
Umarım bir top mermisi üzerine düşer.
Umarım düşer de
seni milyonlarca parçaya ayırır!
Gerisini boşver.
Ana fikrini aldım.
Ülkemin mihrabında öldüğümde...
...umarım vicdanın seni rahat bırakmaz.
Elveda, Scarlett.
Yürü hadi! Eve gidiyoruz.
Zavallı bebeğim.
Merak etme, Melly.
Eve vardığımızda,
annem onunla ilgilenir.
Bayan Scarlett, çok açım.
Birşeyler yemek zorundayız.
Kes sesini!
Neredeyse Twelve Oaks'a geldik.
Orada dururuz.
Deh!
Ashley, iyi ki burada yoksun
ve bunu görmedin.
Yankiler!
Kahrolası Yankiler!
Prissy, gel şu ineği bağla.
İneğe ihtiyacımız yok,
Bayan Scarlett.
Yakında eve varacağız,
hem ben ineklerden korkarım.
Eteğinle arabanın arkasına bağla.
Bebek için süt lazım, evde ne ile
karşılaşacağımızı bilmiyoruz.
Melly! Melly, eve geldik!
Tara'dayız!
Çabuk ol! Kımılda be hayvan!
Öldü, Bayan Scarlett!
Evi göremiyorum. Orada mı?
Yakmışlar mı?
Orada!
Orada! Yakmamışlar!
Hâlâ duruyor!
Anne! Anne!
Döndüm!
Anne, kapıyı aç, benim Scarlett!
Baba!
Babacığım.
Eve döndüm.
Eve döndüm!
Katie.
Katie Scarlett.
Canım!
Dadı!
- Dadı, eve döndüm.
- Güzel kızım!
Dadı, öyle...
Annem nerede?
Şey...
...Bayan Suellen ve Bayan Carreen
tifoya yakalanmıştı.
Çok hastaydılar,
ama şimdi iyiler.
Sadece yavru kedi gibi güçsüzler.
Peki ama annem nerede?
Şey...
...şu beyaz avam
Emmie Slattery'ye bakmaya...
...şehre indi ve o da
tifoya yakalandı.
- Ve dün gece...
- Anne!
Anne!
Scarlett, tatlım.
Yapabileceğim birşey varsa,
Bayan Scarlett...
Melly'yi ne yaptınız?
Güzel kafanı Bayan Melly ve
bebekle yorma canım.
Onu bebekle beraber çoktan yatırdım.
İneği ahıra koysanız iyi olur.
Ahır artık yok Bayan Scarlett.
Yankiler odun için yaktılar.
Evi, karargâhları olarak kullandılar.
Her tarafa yerleştiler.
Yankiler Tara'damıydı!
Evet hanımefendi,
çalamadıkları herşeyi de yaktılar.
Bütün elbiseleri, halıları.
Hatta Bayan Ellen'ın dua kitabını.
Açlıktan ölüyorum Pork.
Yiyecek birşeyler getir.
Yiyecek birşey kalmadı tatlım.
Hepsini aldılar.
Bütün tavukları, herşeyi mi?
İlk iş olarak onları aldılar.
Yemediklerini de, yanlarında götürdüler.
Ne yaptıklarını daha fazla anlatma!
Bu ne baba?
Viski mi?
Evet kızım.
Katie Scarlett, yeter!
İçkiye alışık değilsin,
sarhoş olursun.
Umarım sarhoş olurum.
Sarhoş olmak istiyorum.
Baba.
O kağıtlar ne?
Tahviller.
Bir tek bunları kurtarabildik.
Elimizde kalan tek şey.
Tahviller.
Ne tür tahviller baba?
Konfederasyon tahvilleri tabii.
Konfederasyon tahvilleri mi?
Onların kime yararı var ki?
Böyle konuşmana izin veremem,
Katie Scarlett.
Baba, parasız ve yiyeceksiz
ne yapacağız?
Annene sormalıyız.
İşte!
Bayan O'Hara'ya sormalıyız.
- Anneme sormak mı?
- Evet.
Bayan O'Hara, ne yapılacağını bilir.
Şimdi beni rahatsız etme.
Gezintiye çık.
Meşgulüm.
Babacığım...
...hiçbir şeyi merak etme.
Katie Scarlett evde.
Endişe etmene hiç gerek yok.
Bayan Scarlett.
Bu hastalara ve bebeğe yedirecek
birşeyimiz yok. Ne yapacağız?
Bilmiyorum dadı.
Bilmiyorum.
Bahçede turptan başka birşey yok.
Bayan Scarlett,
Bayan Suellen ve Bayan Carreen...
...terlerini sildirmek
için yalvarıyor.
Diğer hizmetçiler nerede dadı?
Sadece Pork ve ben kaldık,
Bayan Scarlett.
Diğerleri ya savaşa gitti,
ya da kaçtılar.
Hem bebekle, hem de hastalarla
ilgilenemem.
Sadece iki elim var.
İneği kim sağacak, Bayan Scarlett?
Biz sadece ev işinden anlarız.
Tanrı şahidim olsun...
Tanrı şahidim olsun ki,
beni mahvedemeyecekler.
Bunu atlatacağım ve tüm bunlar
sona erdiğinde, bir daha asla
aç kalmayacağım.
Ne ben, ne de ailem.
Yalan söylemem, çalmam,
ya da öldürmem gerekse de...
Tanrı şahidim olsun ki,
bir daha asla aç kalmayacağım!
Ve rüzgar Georgia'ya doğru esti...
Konfederasyonu mahvetmek,
onu zayıflatmak ve çaresiz bırakmak için
büyük istilâcılar harekete geçti...
...Atlanta'dan denize kadar,
60 mil boyunca tahrip olmuş
bir şekilde bıraktılar.
Tara cehennemle yüzleşerek,
kıtlığı yenerek, ayakta kaldı.
Sırtım kopmak üzere.
Ellerime bir bak.
Annem, bir hanımefendi
ellerinden anlaşılır, derdi.
Sanırım artık ne ellerin, ne de
hanımefendilerin bir önemi yok.
Git dinlen Sue, yeterince iyileşmedin,
ben ikimiz için de toplarım.
Scarlett'tan nefret ediyorum,
bizi tarlada çalıştırıyor...
Aman ne kadar da kötü.
Hadi şimdi iş başına.
Tara'da herşeye ben koşamam.
Neden Tara umrumda olsun ki?
Tara'dan nefret ediyorum!
Sakın bir daha Tara'dan nefret
ettiğini söyleyeyim deme!
Annemle babamdan nefret ettiğini
söylemekle aynı şey!
Katie Scarlett, seninle birşey
konuşmak istiyorum.
Evet baba nedir?
Prissy ve dadıyla konuşuyordum.
Onlara bu şekilde davranmamalısın.
Hizmetindekilere karşı kararlı, ama
nazik olmalısın...
...bilhassa da siyahlara.
Evet baba biliyorum. Ama onlardan
benim de yapmadıım birşey istemiyorum ki.
Yine de Katie Scarlett, hoşuma gitmedi.
Bayan O'Hara ile bu konuyu konuşacağım.
Neden yatağında değilsin Melly?
Scarlett canım, seninle konuşmam gerek.
Çok fazla çalışıyorsun.
Hiçbir şey yapmadan sürekli yatamam.
Yukarı çık.
Yeni doğmuş tay kadar güçsüzsün.
Lütfen Scarlett, izin ver.
Soyluluğu bırak.
Yeterince işim var zaten...
...bir de senin hasta olup işe yaramaz
hale gelmen, en son isteyeceğim şey.
Böyle düşünmemiştim.
Kim var orada? Dur yoksa vururum!
Yalnız mısın küçük hanım?
Pek arkadaş canlısı değilsin sanırım?
Bu küpelerden başka
birşeyin yok mu?
Siz Yankiler daha öncede
buraya gelmiştiniz.
Pek bir asabisin galiba?
Elinde ne saklıyorsun?
Scarlett, onu öldürdün!
Buna çok sevindim.
Scarlett! Scarlett, ne oldu?
Ne oldu Scarlett? Ne oldu?
Korkmayın tavuklar.
Kardeşiniz tabancayı temizliyordu ve...
...ve birden ateş aldı, neredeyse
kardeşinizi korkudan öldürüyordu.
Ah, Tanrıya şükür.
Zaten yüreğimiz ağzımızda.
Katie Scarlett'a söyle,
daha dikkatli olsun.
Ne kadar soğukkanlı bir
yalancısın Melly.
Onu buradan çıkarıp gömmeliyiz Scarlett.
Eğer Yankiler onu burada bulurlarsa...
Başka kimseyi görmedim.
Asker kaçağı olmalı.
Öyle bile olsa, onu saklamalıyız.
Kulaklarına gidebilir ve gelip
seni yakalayabilirler.
Onu ağaçlığın oraya, toprağın
yumuşak olduğu yere gömebilirim...
...peki ama buradan nasıl çıkartacağım?
Birer bacağından tutup,
dışarı sürükleriz.
Sen bir kediyi bile sürükleyemezsin.
Scarlett...
Çantasına baksak,
yanlış mı yapmış oluruz?
Bunu ben nasıl düşünemedim.
Sen sırt çantasını al,
ben de ceplerine bakayım.
Sen bak.
Biraz halsiz hissediyorum.
Melly, sanırım parayla dolu!
Melly bak!
Bak!
10 dolar, 20 dolar, 30 dolar, 40 dolar...
Şimdi saymayı bırak.
Zamanımız yok!
Bunun artık, birşeyler yiyebileceğimiz
anlamına geldiğinin farkında mısın?
Diğer ceplerine de bak.
Çabuk, çabuk!
- Onu buradan çıkarmalıyız.
- İşte.
Eğer kanı bahçeye de akarsa,
onu saklayamayız.
Geceliğini ver Melly.
Başına saracağım.
Saçmalama.
Sana bakacak değilim.
Eğer iç eteğim olsaydı,
onu kullanırdım.
Neyseki bu kadar namuslu değilim.
Şimdi yatağına git.
Gitmezsen öleceksin.
Onu gömdükten sonra,
her yeri temizlerim.
Hayır, ben temizlerim.
Galiba bir cinayet işledim.
Ama şimdi bunu düşünemem.
Yarın düşünürüm.
Katie Scarlett!
Bitti! Bitti!
Savaş sonra erdi!
Lee teslim oldu!
- Bu imkansız!
- Neden savaştık ki?
Ashley eve dönecek.
Evet, Ashley eve dönecek.
Daha çok pamuk ekmeliyiz.
Seneye pamuklar kocaman olur!
Paçavralar içindeki Süvariler
evlerine döndü...
Bir zamanlar ihsan ve bolluğun
ülkesi olan yıkılmış topraklarına...
topallayarak döndüler...
Onlarla birlikte, daha önce
savaştıklarından daha zalim ve
kötü bir işgalci geldi...
...Fırsatçılar.
Yoldan çekil isyancı!
Yoldan çekil!
Ölmek üzere olan biri için
yeriniz var mı?
Ölü ya da diri, Güney pislikleri için
yerim falan yok!
Çekilin yoldan!
Yürümeye çalışsın, belki varır.
Çekilin! Pis dilenciler!
Sanki savaşı onlar kazandı!
Çabuk o pantolonu
verin, Bay Kennedy.
Çabuk!
Hemen küllü suyla
yıkanın, yoksa sizi ben yıkarım.
Pantolonu kaynar suya atıyorum.
Bütün ordunun derdi aynı...
...kokuşmuş giysiler ve dizanteri.
Bay Kennedy'i küçük düşürüyorsun.
Bitleri size geçerse,
daha çok küçük düşersiniz!
Gel buraya, Beau.
Bu beyefendiyi yalnız bırakmalıyız,
çok yorgun ve aç.
Sorun değil bayan.
Tekrar bir çocuk görmek güzel bir duygu.
Güzel bir çocuk.
İki yaş daha büyük olsaydı, onu
Cobb alayına alabilirdik.
Cobb alayında mıydınız?
Evet bayan.
O zaman kocam Binbaşı
Wilkes'i tanırsınız?
Evet bayan.
Sanırım Spotsylvania'da yakalandı.
Yakalandı mı?
Şükürler olsun! Demek ki...
Benim zavallı Ashley'im!
Yanki hapishanesinde!
Melanie!
Geliyorum Scarlett.
Hadi gel Beau.
Ben ona bakarım bayan.
İyi arkadaş olduk.
Teşekkürler.
Bir lokma ekmek için
köle gibi çalışıyorum.
Sen de hepsini bu
sefillere veriyorsun.
Yakında çekirge gibi üşüşürler.
Bana kızma lütfen Scarlett.
Daha yeni Ashley'nin
esir düştüğünü öğrendim.
- Ashley esir mi?
- Evet.
Eğer hayattaysa ve iyiyse, belki de
Kuzeyde bir yerlerdedir.
Belki de Kuzeyli bir kadın onunla
yemeğini paylaşıyordur...
...ve sevdiğimin bana dönmesi için
ona yardım ediyordur.
Umarım öyledir Melly.
Bayan Scarlett.
Bayan Scarlett, babanızla
birşey konuşmak istiyorum ama...
...ama o pek...
Belki ben yardımcı olabilirim.
Evin reisi artık benim.
Şey, ben, ben...
Bayan Scarlett, Suellen ile evlenmek
için izin isteyecektim.
Yani bunca yıl boyunca...
...o sizin peşinizden koşarken
siz ona sormadınız mı?
Şey, sorun şu ki,
ben ondan çok daha yaşlıyım ve...
...şu anda beş kuruş param yok.
Bu zamanda kimde para var ki?
Bayan Scarlett, eğer gerçek aşkın
sizin için bir değeri varsa...
...emin olun ki kardeşiniz
bu konuda çok zengin.
Eğer nişanlanırsak, kendime
ufak bir iş kuracağım.
Ayaklarım yere basar basmaz da...
Pekâla Frank.
Babam adına konuşabilirim sanırım.
Gidip Sue'ya sorabilirsin.
Çok teşekkürler Bayan Scarlett.
Afedersiniz, afedersiniz.
Scarlett, Bay Kennedy'nin nesi var?
Sorunu, sandığından daha büyük.
Nihayet Suellen'ı istedi.
Ah, çok sevindim.
Hemen evlenememeleri ne kötü.
Bir boğaz eksilirdi.
Bir tane daha!
Umarım aç değildir.
Tabii ki aç olacak.
Prissy'e söyleyeyim de fazladan
bir tabak daha getirsin...
Ashley!
Sevgilim!
Bayan Scarlett!
Mahvetmeyin, Bayan Scarlett.
Bırak beni, aptal.
Bıraksana! Bu Ashley!
Ashley, onun kocası.
- Bayan Scarlett.
- Nihayet geldin.
- Atı nalladın mı?
- Evet efendim. Nallandı.
Atların ayakkabıları var, insanların yok.
Gel de şunu karıştır.
Hemen, Bayan Scarlett.
Altın olarak ne kadar paranızın
kaldığını bilmeliyim.
On dolar. Neden?
Bu yeterli olmayacak.
Tanrı aşkına,
neden bahsediyorsun sen?
Şey, Bayan Scarlett, burada Bay Gerald'ın
kâhyalığını yapan, şu beş para etmez...
...nefesi kokmuş,
beyaz Wilkerson'u gördüm.
Artık Yanki olmuş.
Fırsatçı dostlarının, Tara'nın...
...vergilerini çok artırdığından
övünçle bahsediyordu.
Peki ama ne kadar ödeyeceğiz?
Vergi tahsildarı, 300 dolar dedi.
300 dolarmı!
3 milyon da olabilirdi.
Ama bunu bulmalıyız.
Evet bayan.
Nasıl?
Bay Ashley'e soracağım.
Ama onun 300 doları yoktur,
Bayan Scarlett.
Sormanın bir sakıncası yok herhalde?
Sormak almak değildir ki.
Ashley!
Abe Lincoln de odun kırarmış.
Düşünsene, bu yetenekle nerelere
yükselebilirim.
Ashley...
Yankiler 300 dolar
daha vergi istiyor.
Ne yapacağız?
Ashley, sonumuz ne olacak?
Uygarlıkları çöken insanların
başına ne gelir?
Aklını kullanan ve cesareti olanlar
kurtulurlar.
Bunlara sahip olamayanlar ise,
savrulup giderler.
Tanrı aşkına Ashley,
savrulup gidenler bizken...
...orada dikilip de benimle
saçma sapan konuşma.
Haklısın Scarlett.
Senin Tara'n tehlikedeyken,...
...ben de burada kalkmış
uygarlıktan bahsediyorum.
Bana gelmiş yardım istiyorsun, ama
yapabileceğim hiçbir şey yok.
Scarlett, ben...
...ben korkağın tekiyim.
Sen mi korkaksın Ashley?
Neden korkuyorsun?
Hayatın benim için, aşırı derecede
gerçek olmasından sanırım.
Odun kesmek umrumda değil...
...ama sevdiğim o güzel hayatı
kaybettiğime çok üzülüyorum.
Savaş olmasaydı, Twelve Oaks'ta
mutluluk içinde hayatımı yaşayacaktım.
Ama savaş geldi.
Çocukluk arkadaşlarımın
paramparça olduğunu gördüm.
Vurduğum adamların, acı içinde
kıvrandığına tanık oldum.
Şimdi ise, benim için ölümden de
kötü bir dünyanın içindeyim.
Benim için bir yer olmayan bir dünya.
Bunu anlamanı sağlayamam, çünkü
bu korkunun anlamını bilmiyorsun.
Sen gerçeklerle yüzleşmekten
hiç korkmadın...
...ve onlardan benim yaptığım gibi
hiçbir zaman kaçmak istemedin.
Kaçmak mı?
Ashley, yanılıyorsun.
Ben de kaçmak istiyorum.
Herşeyden usandım artık.
Yiyecek ve para için çırpınmaktan bıktım.
Bitkin düşene kadar
pamuk tarlasında çalıştım.
Güney öldü artık Ashley.
Öldü!
Yankiler ve fırsatçılar
bize birşey bırakmadılar.
Ashley...
...kaçıp gidelim buralardan.
Meksika'ya gidelim.
Meksika ordusu, subay arıyor.
Orada çok mutlu olabiliriz.
Senin için çalışırım, senin için
herşeyi yaparım. Melanie'yi sevmiyorsun.
Twelve Oaks'da o gün,
beni sevdiğini söylemiştin.
Hem zaten Melanie...
Doktor Meade, başka çocuğu olamayacağını
söyledi. Ben sana çocuk...
Twelve Oaks'u unutabilecek misin?
Unutabilir miyin sanıyorsun?
Sen unutabildin mi?
Dürüstçe, beni sevmediğini
söyleyebilir misin?
- Hayır, seni sevmiyorum
- Yalan!
Öyle bile olsa, Melanie'yi ve bebeği
terk edebileceğimi, onun kalbini
kırabileceğimi mi düşünüyorsun?
Sen de babanı ve kardeşlerini
bırakamazsın.
Bırakabilirim. Onlardan bıktım artık.
Usandım.
Evet, yorgun ve bıkmış durumdasın.
O yüzden böyle konuşuyorsun.
Hepimizin yükünü taşıyordun...
...ama artık bundan sonra, sana daha çok
yardım edeceğim, söz veriyorum.
Bana yardım edebileceğin
tek bir yol var.
Beni buralardan götürmek.
Bizi buraya bağlayan hiçbir şey yok.
Hiçbir şey mi?
Onurumuz dışında hiçbir şey.
Lütfen, Scarlett.
Lütfen canım, ağlamamalısın.
Ağlamamalısın.
Lütfen, canım, ağlama.
Beni seviyorsun! Beni seviyorsun!
- Söyle, söyle.
- Yapma, yapma.
Beni seviyorsun, seviyorsun.
Yapamayız. Sana söyledim, yapamayız!
Melanie ve bebeği alıp gideceğim.
Beni sevdiğini söyle.
Peki, söyleyeceğim.
Cesaretini ve inatçılığını seviyorum.
O kadar seviyorum ki, bir an için,
dünyanın en iyi eşine
sahip olduğumu unuttum.
Ama Scarlett, onu unutmayacağım.
Öyleyse benim için hiçbir şey kalmadı.
Uğrunda savaşılacak...
...uğrunda yaşanacak hiçbir şey.
Hayır, birşey var.
Farkında olmasan da...
...benden çok sevdiğin birşey.
Tara!
Evet, hâlâ...
...ona sahibim.
Gitmenize gerek yok.
Seni seviyorum diye,
hepinizin açlıktan ölmesini istemem.
Bir daha olmayacak.
- Emmy Slattery.
- Evet bayan, benim.
Dur!
Eski kâhyanı unutmadın ya?
Emmy artık, Bayan Wilkerson oldu.
Defol buradan, seni adi kadın!
Defol bu araziden!
Karımla bu şekilde konuşamazsın.
Karınmış! Nihayet onunla evlenmişsin.
Annemin katilinin
veletlerini kim vaftiz etti?
Dostça bir ziyarete ve
dostlarla iş konuşmaya geldik.
Dostlar! Sizin gibilerle ne zaman
dost olduk?
Hâlâ gururlu ve kibirlisiniz demek?
Durumunuzu iyi biliyorum.
Babanızın delirdiğini biliyorum.
Vergilerinizi ödeyemiyorsunuz.
Ben de burayı satın almaya geldim...
...iyi bir teklifle hem de.
Emmie, burada yaşamak istiyor.
Defol buradan, pis Yanki!
Vergi için herşeyi sattığınızda...
...kimin patron olduğunu anlayacaksınız,
sizi gururlu İrlandalılar!
Burayı alacağım ve
burada oturacağım!
Şerif satışa çıkarana kadar
bekleyeceğim.
Tara'dan alabileceğin
tek şey bu!
Bu yaptığına pişman olacaksın.
Geri geleceğiz!
Sana Tara'nın sahibi kimmiş
göstereceğim!
Baba geri dön!
Baba, geri dön!
Baba!
Korkak Yanki!
GERALD O'HARA
2 HAZİRAN 1801-14 KASIM 1865
Ama Bayan Scarlett.
Bu Bay Gerald'in saati.
Al. Bu senin için.
Babam sana bıraktı.
Ama bu saatten başka
birşeyiniz yok, Bayan Scarlett.
Vergiyi çıkartmak için
herşeyi satmalısınız.
Babamın saatini
satacağımı mı sandın?
Lütfen ağlama.
Bir tek senin ağlamana katlanamam.
Ah dadı, dadı.
Bu kadar zaman cesaretini
korudun Bayan Scarlett. Devam et.
Babanı, eski haliyle
hatırlamaya çalış.
Babamı düşünemiyorum.
300 dolardan başka hiçbir şey
düşünemiyorum.
Bunu düşünmenin bir faydası yok
Bayan Scarlett.
Kimsede o kadar para yok.
Artık sadece Yankilerde ve
serserilerde o kadar para var.
Rhett!
O da kim? Yanki mi?
Dadı, ne kadar da
zayıf ve solgunum...
...hiç elbisem de yok.
Doğruca tavanarasına git ve annemin
eski dikiş kutusunu getir.
Bayan Ellen'ın perdeleriyle
ne yapacaksınız?
Bana yeni bir elbise dikeceksin.
Bayan Ellen'ın perdeleri olmaz!
Ben yaşadıkça olmaz!
Tanrı aşkına!
Onlar artık benim perdelerim!
300 doları bulmak için Atlanta'ya
gidiyorum ve kraliçe gibi görünmeliyim.
- Seninle birlikte Atlanta'ya kim gelecek?
- Yalnız gidiyorum.
Sen öyle san!
Ben de seninle Atlanta'ya geliyorum.
Sen ve şu yeni elbisenle!
Sevgili dadıcım.
Cici cici konuşup, beni
yumuşatamazsın Bayan Scarlett.
Senin bezlerini bağladığım zamandan
beri, seni tanıyorum.
Seninle geleceğim dedim ve geleceğim!
Ful papaz mı?
Benim için fazla, binbaşı.
Savaşın poker gibi
olmaması ne kötü.
Daha az çabayla,
General Grant'tan başarılı olurdunuz.
Ne var onbaşı?
Efendim, Yüzbaşı Butler'ı görmek isteyen
bir bayan var. Kardeşiymiş.
Bir kız kardeş daha mı?
Burası bir hapishane,
harem değil yüzbaşı Butler.
Bu onlardan değil.
Yanında dadısı var.
Dadısı mı?
Bununla görüşmek istiyorum, binbaşı.
Dadısı olmadan.
Bakalım, bugünkü
kaybım ne kadar oldu?
340?
Borcum artıyor,
değil mi, binbaşı?
Peki onbaşı.
Yüzbaşı Butler'ın
kız kardeşini hücresine götür.
Teşekkürler, binbaşı.
İzninizle, beyler.
Para kaybetmeyi bu kadar iyi
karşılayan birine sert davranmak zor.
- Rhett!
- Scarlett!
Benim sevgili kardeşim.
Telaş etme, onbaşı. Kardeşim
bana eğe veya testere getirmemiş.
Şimdi gerçekten öpebilir miyim?
Alnımdan, iyi bir kardeş gibi.
Sağol. Daha iyisi için
beklemeyi yeğlerim.
Rhett, hapiste olduğunu
öğrenince çok üzüldüm.
Düşünmekten gözüme uyku girmedi.
Seni asmayacaklar, değil mi?
Üzülür müydün?
- Rhett!
- Şimdilik endişelenmene gerek yok.
Bir suç uydurdular...
...ama aslında paramın peşindeler.
Konfederasyon hazinesini
çaldığımı düşünüyorlar.
Peki çaldın mı?
Ne hileli bir soru.
Para gibi pis şeylerden
bahsetmeyi bırakalım artık.
Beni ziyarete gelmen ne büyük incelik.
Ne kadar da güzel görünüyorsun.
Benim gibi bir köylü
kızıyla alay etme lütfen Rhett.
Elbisen ne güzel. Pejmürde
kadınlardan bıktım.
Bir dönsene.
Harikulade!
Tok ve zengin görünüyorsun.
Teşekkürler, gayet iyiyim.
Tara'da herşey yolunda, yalnız...
...çok sıkıldım ve şehre
ziyarete geleyim dedim.
Kalpsizin tekisin.
Ama bu, çekiciliğinin bir parçası.
Biliyorsun, bu kadar çekicilik
kanunen yasak.
Buraya kendim hakkında konuşmaya
gelmedim Rhett.
Geldim, çünkü başının dertte olmasına
çok üzülüyorum.
Tara'ya giderken, beni yarı yolda
terketmene çok kızmıştım...
...ve seni hâlâ affetmiş değilim.
Scarlett, böyle söyleme lütfen.
Kabul etmeliyim ki, sen olmasaydın
hayatta bile olamayabilirdim.
Kendimi düşünüyorum da, istediğim
herşeye kavuştum...
...hiç derdim yok, ama sen bu korkunç
hapishanedesin...
...üstelik insan hapishanesi bile değil,
at hapishanesi!
Ah, bir de kalkmış şaka yapıyorum,
oysaki...
...ağlamak istiyorum.
Birazdan ağlayacağım.
Scarlett, bu mümkün mü...
Ne mümkün mü Rhett?
Sende bir kadının kalbinin olması?
Gerçek bir kadının kalbinin?
Evet, Rhett.
Gerçekten var.
Senden bunu duymak için
hapiste olmaya değer.
Gerçekten değer.
Romantizmi kesebilirsin Scarlett.
Demek Tara'da herşey yolunda
gidiyor öyle mi?
Ellerinin bu hali ne peki?
Geçen hafta, eldivensiz
ata binmiştim.
Bunlar bir hanımefendinin elleri değil.
Irgat gibi çalışmışsın sen!
Niye yalan söyledin?
Neyin peşindesin?
Neredeyse birşeylere değer
verdiğine inanacaktım.
Ama veriyorum.
Gerçeğe dönsek iyi olacak.
Benden, kadifeler içine girmeye
çalışacak kadar önemli birşey istiyorsun.
Nedir? Para mı?
Tara'nın vergisi için
300 dolar istiyorum.
Herşey yolunda
derken yalan söyledim.
Durumum daha kötü olamazdı.
Ve senin milyonların var Rhett.
Rehin olarak neyin var?
- Küpelerim.
- Olmaz.
- Tara'nın ipoteği.
- Çiftliği ne yapacağım ben?
Kaybın olmaz.
Gelecek yılın pamuğuyla öderim.
Yetmez.
Daha iyi birşeyin yok mu?
Bir keresinde, beni sevdiğini
söylemiştin.
Eğer beni hâlâ seviyorsan Rhett...
Evlenecek adam olmadığımı
unutmadın herhalde.
Hayır, unutmadım.
300 dolar etmezsin.
Bir erkeğe sadece mutsuzluk verirsin.
Durma, aşağıla beni.
Ne söylediğin umrumda değil,
yeterki bana parayı ver.
Tara'yı kaybedemem! Bunun için
son nefesime kadar savaşacağım.
Rhett.
Ne olurdu bana parayı verseydin?
İstesem de veremem.
Param Liverpool'da, Atlanta'da değil.
Eğer parayı çekersem, Yankiler anında
üzerime atlarlar.
Gördüğün gibi tatlım, kendini
boş yere küçük düşürdün.
Tamam, tamam, sakin ol!
Yankilerin seni böyle görmelerini mi
istiyorsun?
Çek ellerini üzerimden pis kokarca!
Ne istediğimi, başından beri biliyordun.
Borç veremeyeceğin halde,
devam etmeme göz yumdun.
Söylediklerini duymaktan
çok memnun oldum.
Neşelen. İdamıma gel,
vasiyetime girersin.
İdamına geleceğim.
Tek korkum...
...umarım seni Tara'nın vergi
gününe kadar asmazlar.
Belle Watling olduğunu söyle.
Nerelerdeydin?
Yüzbaşı Butler'ı bıraktın sandım.
İşlerim vardı. Çıkmama yardım et.
Bu da kim? Hayatımda
böyle saç rengi görmedim.
Saçı boyalı bir kadın tanıyor musun?
Keşke bunu tanısaydım.
Benim için para bulabilirdi.
Hapishanede sana yaptıkları az bile...
...Beyaz avamları ziyaret etmekle...
...daha büyük bir cezayı
hak ediyorsun aslında!
Taptaze.
Dalından yeni koparıldı.
Bu gece ne yapıyorsun, Susie?
Georgia şeftalilerinden!
Ohio'da böylesi yok.
- Ne yapacağız biliyor musunuz?
- Ne?
Hepinize 40 dönüm ve
1 katır vereceğiz!
- Katır da mı?
- 40 dönüm ve 1 katır!
Tanrım!
Çünkü sizin dostunuzuz.
...ve siz oylarınızı kullanarak...
...dostlarınıza oy vereceksiniz!
Bu aceleniz de ne kardeşim?
Bu şehre ne olmuş böyle?
Yankiler burayı istila etmiş.
Her yer gibi.
Çekilin yolumdan serseriler!
Çekilin yolumuzdan!
Haydi! Defolun!
Bayan Scarlett, olamaz!
- Frank Kennedy!
- Dadı!
Ev halkından birilerini görmek ne hoş.
Atlanta'da olduğunuzu bilmiyordum.
Ben de senin olduğunu bilmiyordum.
Bayan Suellen, dükkanımdan bahsetmedi mi?
Bilmem. Hatırlamıyorum.
Dükkanın mı var?
Bu mu?
İçeri gelip bakmak ister misiniz?
Bir hanımefendiyi etkilemeyebilir ama...
...dükkanımla gurur duymadan
edemiyorum.
İyi kazanıyor musun?
Şikayetçi değilim.
Aslında, oldukça umutluyum.
Doğuştan tüccar olduğumu söylüyorlar.
Bayan Suellen ile yakında evlenebilirim.
İşlerin o kadar iyi mi yani?
Evet iyi, Bayan Scarlett.
Henüz milyoner değilim ama...
...şimdiden 1000 dolar kazandım bile.
Kereste de var.
Şey...
...sadece ek bir iş.
Ek iş mi Frank?
Atlanta'da bu kadar Georgia
çamı ve bina varken?
Hepsi para ediyor, Bayan Scarlett...
...ayrıca ev almayı da düşünüyorum.
Evi ne yapacaksın?
Bayan Suellen'ın düzenlemesi için.
Atlanta'da yani. Onu Atlanta'ya mı
getirmeyi düşünüyorsun?
Bunun Tara'ya pek faydası olmayacak.
Ne demek istediğinizi anlayamadım,
Bayan Scarlett.
Birşey demek istemedim.
Frank, beni Pitty Teyzelere
bırakabilir misin acaba?
Büyük bir zevkle, Bayan Scarlett.
Yemeğe de kalmalısın.
Eminim ki, Pitty Teyze de çok sevinir,
ayrıca ben de daha uzun kalmanı isterim.
Sizinle karşılaşmak bana çok iyi geldi
Bayan Scarlett.
Acaba bana diğer haberleri de...
...yani Bayan Suellen hakkındaki
haberleri de söyler misiniz?
Sorun nedir Bayan Scarlett?
Bayan Suellen hasta falan
değildir umarım?
Ah, hayır, hayır.
Sana yazdığını sanıyordum.
Sanırım sana yazmaya utandı.
Utanması da normal.
Ne kadar da kötü kalpli bir
kardeşim var.
Lütfen anlatın, Bayan Scarlett.
Beni merak içinde bırakmayın.
Gelecek ay, bizim oradan
bir çocukla evlenecek.
Beklemekten sıkıldı,
evde kalmaktan korkuyor ve...
Bunları benden duyduğun için
çok üzgünüm.
Hava soğumaya başladı. Eldivenlerimi
evde unutmuşum.
Elimi cebine sokmamın
bir sakıncası var mı acaba?
20 Şubat 1866
Atlanta Ulusal Bankası
Vergi Toplayan, Clayton Co
300 dolar
Ama Melanie, ne
yaptığını anlamıyorsun!
Benim Kennedy'mle evlendi!
O benim sevgilimdi ve
o gitti onunla evlendi!
Bunu Tara'yı kurtarmak için yaptı,
anlayamazsın.
Tara'dan nefret ediyorum!
Scarlett'tan da nefret ediyorum! Tara'dan
daha çok nefret ettiğim tek şey o!
Hepsi benim hatam.
Vergiyi ödemek için
haydutluk yapmalıydım.
Böyle birşey yapmana asla izin
vermezdim...
Neyse, herşey halloldu.
Evet, halloldu.
Böyle onursuzca birşey yapmama
izin vermezdin...
...ama sen kendini,
sevmediğin bir adama sattın.
Neyse, en azından artık benim için
endişelenmen gerekmeyecek.
Ne demek istiyorsun?
New York'a gidiyorum.
Oradaki bir bankada iş buldum.
Bunu yapamazsın!
Kereste ticaretine girmek için
sana güveniyordum Ashley...
...sana güveniyordum.
Sana bir faydam dokunmaz.
Kereste işinden hiç anlamam.
Bankacılık kadar anlarsın.
Yarı yarıya da ortak oluruz hem.
Çok cömertsin Scarlett.
Ama mesele bu değil.
Atlanta'ya gelip, yine
senden yardım alırsam...
...kendi ayaklarımın
üstünde duramam.
Bu muydu yani?
Yavaş yavaş borcunu ödersin,
zamanla şirket tamamen senin olur...
Olmaz, Scarlett.
Ashley...
Ashley.
Scarlett!
Scarlett, ne oldu?
Ashley çok kötü
ve kaba biri!
Ne yaptın ona?
Atlanta'ya gitmemi istiyor.
Kereste işine girebilmem için, ama
bana yardım etmiyor...
Ne kadar da nankörsün.
Düşün bir kez, Ashley!
Scarlett olmasaydı,
Atlanta'da ölecektim.
Belki küçük Beau da olmayacaktı...
Bizi doyurmak için
tarlada nasıl...
...çalıştığını düşündükçe, ben...
Canım benim.
Pekâlâ, Melanie.
Atlanta'ya gideceğim.
İkinizle birden başa çıkamam.
Yeni işçilerimiz, Bay Kennedy.
Georgia hapishanelerindeki
en iyi mahkumlar.
Oldukça güçsüz görünüyorlar Gallegher.
Durun!
En iyileri bunlar bayan.
Johnny Gallegher'a tam
yetki verirseniz...
...onlardan istediğinizi alırsınız.
Tamam, ustabaşı sensin.
Tek isteğim, fabrikayı çalışır
durumda tutman ve istediğimde
keresteyi hazır etmen.
Johnny Gallegher hizmetinizde, bayan...
Ama unutmayın...
...soru ve müdahale yok.
Anlaştık.
Sabah başlayın Gallegher.
Hadi hareket edin biraz!
Hadi, yürüyün!
Ama Scarlett, biliyorsun bu doğru değil.
Bir iş kadını olman zaten kötü ve...
Şikayetin ne?
Ben almasam
fabrikan olmayacaktı.
Fabrika istemiyordum,
ayrıca borçlu dostlarımızı...
...sıkıştırmasan, fabrikayı alamazdık.
Öyle değil mi Ashley?
Ne yani, hayır kurumu mu
işletiyoruz?
Şimdi dükkana dön,
sonra eve git ve ilacını al.
Pek iyi görünmüyorsun.
Ama tatlım, sen de benimle gelsen?
Tanrı aşkına! Git başımdan.
Bana tatlım da deme.
Peki, peki.
İyi geceler, Ashley.
Hayatımda gördüğüm en asabi kadın.
Scarlett, karışmak istemiyorum ama...
...keşke mahkumlar
yerine zencileri işe alsaydık.
Daha iyi olurdu.
Zenciler! onlar çok pahalı,
mahkumlar daha ucuz.
Eğer Gallegher'a tam yetki...
Tam yetki mi? Bunun ne anlama
geldiğini biliyor musun?
Onları aç bırakıp, kırbaçlayacak.
Görmedin mi? Bazıları hasta...
Ashley, ne yapabiliriz ki?
Sana kalsa, her öğün tavuk verir...
...geceleri de üstlerini örtersin.
Scarlett, başkalarını zorla çalıştırarak,
onlara eziyet ederek zengin olamam.
Senin de kölelerin vardı ama.
O farklıydı.
Onlara bu şekilde davranmıyorduk.
Eğer savaş onları özgür kılmasaydı...
...babam ölünce hepsini azat edecektim.
Üzgünüm Ashley.
Ama parasız günlerimizi
unutuyor musun?
Para, hayatta en önemli şey...
...tekrardan parasız kalmak istemiyorum.
Yankilerin Tara'yı almasını
engelleyecek kadar para kazanacağım.
Bunu da, bildiğim tek yolla yapacağım.
Ama acı çeken tek Güneyliler
bizler değiliz Scarlett.
Dostlarımıza bir bak. Hiçbiri onurlarını
ve iyi niyetlerini kaybetmediler.
Ve açlıktan ölüyorlar.
Böyle aptallar için birşey yapamam.
Benim hakkımda ne söylediklerinin
farkındayım, umrumda da değil.
Fırsatçı Yankilerle
arkadaş olacağım.
Ve onları kendi silahlarıyla vuracağım.
Sen de yanımda olacaksın.
Tamam. Biraz şu tarafa çekin.
İyi günler Bayan Kennedy.
İyi günler.
İşleri büyütüyorsunuz bakıyorum?
Evet.
KASA
Bizi soyan, işkence eden...
...aç bırakan insanlarla
iş yapıyorsun.
Hepsi geride kaldı Melly.
Yankilerle bile olsa, en iyisini
yapmak istiyorum.
SAVAŞ BİTTİ
VERESİYE YOK
Doktor Meade'in, Dolly Merriwether'ı,
Yankilere kereste satarken...
...gördüğünü biliyor muydun?
Hepsi bu da değil...
Kardeşim Ashley'e yaptıkları
tam anlamıyla iğrenç.
Arabasını bile
kendi kullanıyormuş.
Sevgili Bayan Kennedy.
Çok sevgili Bayan Kennedy!
Karşıma çıkacak kadar yüzsüzsün demek.
Biraz beklemiş olsaydın...
...milyonlarım senin olabilirdi.
Kadınlar ne kadar da değişken!
Ne istiyorsun?
Yapacak daha önemli işlerim var.
Uzun zamandır merak ettiğim bir konu
hakkında beni aydınlatır mısın acaba?
Neymiş o? Söyle bakalım.
Söylesene Scarlett, sevmediğin adamlarla
evlenmekten hiç çekinmiyor musun?
Hapisten nasıl çıktın sen?
Neden seni asmadılar?
Ah o mu? Çok zor olmadı.
Paranın alamayacağı
hiçbir şey yoktur.
Gördüğüm kadarıyla, onurlu Bay Wilkes'i
bile satın almanı sağlamış.
Demek hâlâ Ashley Wilkes'den
nefret ediyorsun.
Biliyormusun, bence
onu kıskanıyorsun.
Hâlâ kendini kasabanın en güzel,
en şık kadını sanıyorsun.
Deri ayakkabılarının içinde,
küçük tatlı bir kız olduğunu.
Seninle tanışan her erkeğin,
aşkından öldüğünü.
İzin ver!
Kızma bana Scarlett,
Söyle bakalım, nereye gidiyorsun?
Fabrikaya, seni alâkadar
etmeyen bir iş yani.
Tek başına Shantytown'a mı yani?
Kimse sana o serserilerin arasından
tek başına geçmenin tehlikeli
olduğunu söylemedi mi?
Benim için endişelenme.
Uzakta olmadığı sürece
iyi nişan alırım.
Ne kadın ama!
25 sent verirmisin acaba?
Atımı bırak!
Atı tut!
Bırak beni!
Silahını ver!
İmdat!
Bayan Scarlett!
Bayan Scarlett, durun, Bayan Scarlett!
Bayan Scarlett! Benim Koca Sam!
Koca Sam!
Bayan Scarlett, durun!
Sam! Sam!
Yaralandınız mı, Bayan Scarlett?
Sizi incittiler mi?
Ağlamayın Bayan Scarlett. Koca Sam
sizi şimdi buradan uzaklaştıracak.
Deh!
Hemen Tara'ya dön ve orada kal.
Öyle yapacağım.
Fırsatçılardan bıktım.
Sağolun, Bay Frank.
Hoşça kalın Bayan Scarlett.
Güle güle, Sam. Sağol.
Scarlett, üzerini değiştir ve
Bayan Melly'lere git.
Siyasi bir toplantıya gitmem gerekiyor.
Siyasi toplantı mı?
Başıma gelenlerden sonra...
...nasıl siyasi bir toplantıya gidersin?
Şekerim, sen çok korkmuşsun.
Kimse beni önemsemiyor.
Hepiniz hiçbir şey olmamış
gibi davranıyorsunuz.
Erkekler hep kadınları
korumaktan bahsedip dururlar...
...ama başıma gelenlerden sonra
Frank, siyasi bir toplantıya gider.
Zahmet olmazsa, India Wilkes...
...neden suratıma dik dik
baktığını söyler misin?
Yüzüm yeşile mi dönmüş?
Beni üzmez!
Bugün başına gelenlerin hepsini
haketmiştin!
Eğer adalet diye birşey olsaydı,
başına daha beteri de gelirdi.
India, sus!
Şuna bak, Melanie.
Benden her zaman nefret etti!
Charles'ı elinden aldığımdan beri...
...gerçi ikiyüzlü biri olduğu için, bunu
kabul etmeyecektir!
Fark edileceğini düşünse...
...sokağa çıplak çıkar!
Senden nefret ediyorum!
Namuslu insanları rezil
etmek için herşeyi yaptın.
Şimdi de erkeklerimizin
hayatıyla oynuyorsun, çünkü...
India!
Daha fazla konuşmayalım,
yoksa birimiz ağzından kaçıracak.
Burada benim bilmediğim
neler dönüyor böyle?
Biri yaklaşıyor.
Bay Ashley değil.
Tabancayı uzatır mısınız,
Bayan Meade?
Kim olursa olsun...
...birşey bilmiyoruz.
Neredeler?
Söyleyin Bayan Wilkes.
Bu ölüm kalım meselesi!
Hiçbir şey söyleme.
O Yankilerin casusu.
Çabuk, lütfen! Hâlâ zaman olabilir.
Nereden biliyorsunuz?
İki Yanki yüzbaşıyla
poker oynuyordum.
Bu gece birşeyler olacağını
biliyorlardı.
Süvarilerini yolladılar.
Kocanız ve arkadaşları
tuzağa düşecekler.
Sakın söyleme! Seni tuzağa
düşürmeye çalışıyor!
Decatur yolunda.
Eski Sullivan çiftliğinde.
Ev yandı.
Mahzende buluşacaklar.
Elimden geleni yapacağım.
Tüm bunlar da ne böyle?
Söylemezseniz çıldıracağım!
Sana anlatmamanın daha doğru
olacağını düşündük, Scarlett.
Ashley, Frank ve diğerleri
saldırıya uğradığın koruluğu...
...temizlemeye gittiler.
Bir çok Güneyli erkek bunu...
...bizi korumak için yapıyor.
Eğer yakalanırlarsa
asılacaklar Scarlett!
Ve bu senin suçun!
Bir kelime daha edersen,
bu evden gidersin India!
Scarlett yapması gerekeni yaptı.
Erkeklerimiz de yapılması
gerekeni yapıyorlar.
Frank!
Ashley!
Bu imkansız!
Atlılar, Bayan Melly.
Buraya geliyorlar.
Dikiş dikiyoruz!
Kapıyı aç, dadı.
İyi akşamlar, Bayan Kennedy.
Hanginiz Bayan Wilkes acaba?
Bayan Wilkes benim.
İzin verirseniz, Bay Wilkes ile
konuşmak istiyorum.
Burada değil.
Emin misiniz?
Bayan Melly'nin sözünden şüphe etme!
Saygısızlık etmek istemedim,
Bayan Wilkes.
Bana sözünüzü verirseniz,
evi aramam.
İsterseniz arayın, ama Bay Wilkes
Bay Kennedy'nin dükkanındaki
siyasi bir toplantıda.
Dükkanda değil,
ayrıca bu gece bir toplantı yok!
Siyasi toplantı da yok.
O ve dostları dönene kadar
dışarıda bekleyeceğiz.
Evi kuşatın.
Her kapıya ve pencereye adam koyun.
Derhal, efendim!
Dikmeye devam edin, hanımlar.
Ben de sesli okuyayım.
"David Copperfield'in Şahsi
Tarihi ve Tecrübesi.
"Bölüm Bir.
"Doğdum.
"Hayatıma, hayatımın başıyla başlamak
için doğduğumu belirtirim...
"Bölüm Dokuz.
Özel bir doğum günüm var.
"Okulda olanları geçiyorum...
"...ta ki Mart ayına gelen
doğum günüme kadar.
"Tek hatırladığım, Steerforth'ın ilk
kez bu kadar hayran verici olmasıydı.
"Başka birşey hatırlamıyordum.
"Yarıyılın sonunda gidiyordu,
ya da daha önce...
"...Öncekinden daha neşeli
ve bağımsızdı...
"...bu yüzden de daha etkileyici...
"...Ama bunun ötesinde,
hiçbir şey hatırlamıyorum.
"Büyük..."
"Hiçbir şey hatırlamıyorum."
Melly, sarhoşlar!
Bunu bana bırak Scarlett.
Ve lütfen birşey söyleme.
Seni aptal şey!
Sessiz!
Tanrı aşkına susar mısın?
Merhaba, Melly.
Kocamı yine mi sarhoş ettiniz
Yüzbaşı Butler?
İçeri getirin, hadi.
Üzgünüm Bayan Wilkes.
Kocanız tutuklu.
Eğer bütün sarhoşları
tutukluyorsanız...
...birçok Yankiyi de
tutuklamış olursunuz.
İçeri getirin Yüzbaşı Butler,
siz de yürüyebiliyorsanız tabi.
Size bir hikaye anlatayım...
Dinleyin doktor, ben...
Şu sandalyeye koyun.
Şimdi yüzbaşı Butler,
lütfen evimi terk edin...
...ve bir daha gelmemeyi
aklınızdan çıkarmayın.
Onu bu utanç verici
halde bırakmayıp...
...eve getirdiğim için
aldığım teşekkür bu demek.
Haydi çocuklar!
Doktor Meade...
...size çok şaşırdım!
Ashley! Bunu bana nasıl yaparsın?
O kadar da sarhoş değilim, Melly.
Yatak odasına götürüp,
yatağa yatırın.
Ona dokunma, tutuklu!
Yapma, Tom.
Onu ne için tutuklayacaksın?
Onu daha sarhoş da gördüm.
Seni de daha sarhoş gördüm.
Sen de beni...
Ne yaparsa yapsın.
Hiç umurumda değil. Ben polis değilim.
Bayan Kennedy'nin başının
derde girdiği...
...Shantytown'da, saldırı düzenledi.
Bir çok kulübe yanmış.
Birkaç adam öldürülmüş.
Siz isyancıların, kanunu kendinizin
yaratamayacağını öğrenmenizin
zamanı geldi artık.
Ne gülüyorsun?
Bu gece ders verme sırası değil, Tom.
Bu ikisi bütün gece
benimleydi. Evet, bayım.
Seninle miydi Rhett?
Nerede?
Hanımların önünde
söylemek istemiyorum.
Söylesen iyi olur.
Verandaya gel, söyleyeyim.
Söyleyin, Yüzbaşı Butler.
Kocamın nereye
gittiğini bilmeye hakkım var.
Şey, bayan, benim bir
arkadaşıma uğradık...
...ve yüzbaşının.
Bayan Belle Watling.
Kağıt oynayıp, şampanya içtik...
...şey...
İşte başardın. Karımın önünde beni
ele vermek zorunda mıydın?
Umarım tatmin olmuşsundur Tom.
Bu hanımlar, kocalarıyla
yarın konuşmayacaklar.
Şey, Rhett, hiç bilmiyordum.
Bu gece seninle birlikte, Belle'in...
...yerinde olduklarına yemin eder misin?
Bana inanmıyorsan Belle'e sorabilirsin.
Sana söyleyecektir, yüzbaşı.
Bir beyefendi olarak
sözünü verir misin?
Beyefendi olarak mı?
Elbette, Tom.
Şey, eğer...
...eğer hata yaptıysam, özür dilerim.
Umarım beni bağışlarsınız,
Bayan Wilkes. Ben...
Bizi rahat bırakırsanız.
Özür diledim...
...üzgünüm.
Gidelim, çavuş.
Kapıyı kilitleyin. Perdeleri çekin.
Ashley.
Birşeyi yok. Sadece omzunda.
Yatağına götürün.
Pansuman yapacağım.
Sanırım yürüyebilirim.
Gücünü harcama. Hangi taraftan?
Burası.
- Dadı, sıcak su getir.
- Hemen efendim.
- Sargılar için de pamuk.
- Hemen bulayım.
Alet olarak ne kullanayım?
Keşke çantam olsaydı.
Gerçekten orada mıydınız?
Nasıl bir yerdi?
Kristal avizesi, kadife perdeleri
ve bir sürü aynası mı var?
Tanrı aşkına, Bayan Meade.
Kendinize gelin.
Yüzbaşı Butler, herşeyi
anlatın bana.
Çok geç kalmıştım.
Sullivan meydanına vardığımda,
Yankilerle olan çatışma bitmişti bile.
Bay Wilkes'ı yaralı buldum.
Doktor Meade de onunlaydı.
Başka bir yerde olduklarını
kanıtlamak zorundaydım.
Ben de onları Belle'e götürdüm.
O da onları içeri mi aldı?
Benim çok eski bir dostumdur.
Ah, özür dilerim.
Asıl ben onları daha saygın bir yere
götüremediğim için özür dilerim.
Benimle felaket arasına ilk
defa girmiyorsunuz Yüzbaşı Butler.
Herhangi bir fikrinizi
eleştirmem imkansız.
Gidip, doktorun neye ihtiyacı
var, bir bakayım.
Ashley!
Neden kendi kocana ne olduğunu
hiç merak etmiyorsun Bayan Kennedy?
Frank, seninle
Belle Watling'e mi gitti?
Hayır.
Peki nerede o zaman?
Decatur Yolu'nda yatıyor...
...kafasından vurulmuş olarak.
Öldü.
Kim o?
Bayan Watling.
Ah, Bayan Watling!
İçeri gelmez miydiniz?
Ah, hayır, bunu yapamam Bayan Wilkes.
Siz gelip bir dakika oturun lütfen.
Bizim için yaptığınıza,
ne kadar teşekkür etsem az.
Size nasıl teşekkür edebiliriz?
Teşekkür için beni ziyaret
edeceğiniz notunu aldım.
Aklınızı kaçırmış
olmalısınız, Bayan Wilkes.
Karanlık basar basmaz...
...böyle birşey
yapmayın demeye geldim.
Ben...
Siz...
Hiç uygun olmaz.
Kocamın hayatını kurtaran
bir kadına teşekkür etmem mi?
Bayan Wilkes, hiçbir kadın bana,
sizin kadar kibar davranmadı.
Hastane için verdiğim
parayı kastediyorum.
Ben iyiliği unutmam.
Bay Wilkes, asılacak olsa,
sizin bir oğlanla dul...
...kalacağınızı düşündüm...
...oğlunuz çok sevimli
bir çocuk, Bayan Wilkes.
Benim de bir oğlum var...
Ah, öyle mi? Burada mı?
Hayır, Atlanta'da değil.
Buraya hiç gelmedi.
Uzakta, okulda.
Onu, çocukluğundan beri görmedim.
Herneyse. O, Bayan Kennedy'nin
kocası olsaydı...
...Rhett ne derse desin,
parmağımı oynatmazdım.
Atlanta'da tek başına...
...gezinen çok kaba bir kadın.
Kocasını o vurmuş gibi,
ölümüne neden oldu.
Yengem hakkında böyle
kötü konuşmayın lütfen.
Lütfen bana kızmayın Bayan Wilkes.
Onu ne çok sevdiğinizi unuttum.
Ama o sizinle aynı seviyede değil,
elimde olmadan söyledim.
Neyse, gitsem iyi olur.
Biraz daha kalırsam, arabamı
tanımalarından korkuyorum.
Bu sizin için iyi olmaz.
Ayrıca Bayan Wilkes...
...sokakta bana rastlarsanız,
benimle konuşmak zorunda değilsiniz.
Bunu anlayışla karşılarım.
Sizinle konuşmaktan gurur duyarım.
Size duyduğum minnettarlıktan da.
Umarım yine görüşürüz.
Ah, hayır. Bu uygun olmaz.
- İyi geceler, Bayan Wilkes.
- İyi geceler, Bayan Watling.
Ayrıca Bayan Kennedy hakkında
yanılıyorsunuz.
Kocası için çok üzülüyor.
Eyvah! Bu Rhett!
KOLONYA
CHEAUTARD'S
Bayan Scarlett, Yüzbaşı Butler geldi.
Ona acı içinde yasta olduğunu söyledim.
Hemen ineceğimi söyle, dadı.
Geliyormuş.
Niçin bilmem, ama geliyor.
Beni sevmiyorsun, dadı.
Benimle tartışma.
Gerçekten sevmiyorsun.
İşe yaramamış, Scarlett.
Ne?
Kolonya.
Ne demek istediğini anlamadım.
İçiyordun demek istiyorum.
Brendi. Hem de çok.
İçtiysem ne olmuş?
Seni ilgilendirir mi?
Yalnız içme Scarlett.
Her zaman mutlaka anlaşılır
ve bu adını lekeler.
Ne oldu?
Bu, Frank'i kaybetmekten
daha öte birşeye benziyor.
Rhett...
...çok korkuyorum.
İşte buna inanmam. Hayatın boyunca
hiçbir şeyden korkmadın sen.
Ama şimdi korkuyorum.
Ölüp, cehenneme gitmekten korkuyorum.
Gayet sağlıklı görünüyorsun, hem belki
cehennem de yoktur.
Evet, var. Biliyorum.
Ben orada büyüdüm.
Çocukluk eğitimini sormak
bana düşmez.
Cehennemin kapılarını ağzına
kadar açacak ne yaptın, anlat bakalım.
Frank'le hiç evlenmemeliydim.
O, Suellen'ın sevgilisiydi.
Beni değil, onu seviyordu.
Onu çok mutsuz ettim
ve öldürdüm.
Evet, onu ben öldürdüm!
Rhett, hayatımda ilk kez,
yaptığım birşeyden dolayı
üzgün olmayı öğreniyorum.
Al. Sil gözlerini.
Şimdi olsa, yine
aynı şeyleri yapardın.
Çaldığı için değil,
hapse girdiği için...
...üzülen hırsıza benziyorsun.
İyi ki annem yaşamıyor.
Ölüp, beni görmediği
için memnunum.
Hep onun gibi olmak istedim,
sakin, nazik...
Ama ne yazık ki, bir
hayal kırıklığıyım.
Scarlett, bence bir ağlama
krizinin eşiğindesin.
Konuyu değiştirip, niçin
geldiğimi söyleyeyim.
Söyle o halde ve çık!
Ne diyeceksin?
Sensiz daha fazla devam edemem.
Gördüğüm en küstah adamsın.
Böyle bir zamanda...
Benim için tek kadın
olduğuna, seni Twelve Oaks'da...
...ilk gördüğüm gün karar verdim.
Şimdi fabrikanın
ve Frank'in...
...parası var. Hapisteki
gibi bana gelmezsin.
Yani seninle evlenmek zorundayım.
Böyle zevksizlik duymadım.
Diz çökersem ikna olur musun?
Bırak beni ve çık.
Coşkun duygularımla seni
şaşırttıysam bağışla...
...sevgili Scarlett,
yani sevgili Bayan Kennedy.
Ama fark etmişsindir,
sana duyduğum dostluk...
...bir süredir daha derin
bir duyguya dönüştü.
Daha güzel, daha saf,
daha kutsal bir duygu.
Acaba, acaba ismi aşk olabilir mi?
Ayağa kalk. Basit şakalarından
hiç hoşlanmıyorum.
Bu gayet onurlu bir evlenme teklifi...
...ve bence amacına en
uygun anda yapılıyor.
Ömür boyu seni iki koca
arasında yakalamayı bekleyemem.
Ne kadar da kaba ve kendini beğenmişsin.
Hem, bu konuşma da
yeterince uzadı zaten.
Ayrıca, bir daha asla evlenmeyeceğim.
Evet, evleneceksin,
hem de benimle.
Seninle mi? Sen mi?
Seni sevmiyorum ki!
Evlenmeyi de sevmiyorum.
Hiç eğlence olsun diye
evlenmeyi düşündün mü?
Eğlence için mi? Saçmalama.
Erkekler için eğlenceli demek
istedin herhalde.
Sessiz ol!
Seni duymalarını mı istiyorsun?
Bir çocukla ve bir ihtiyarla
evlendin ama.
Bir de kadınlardan anlayan,
doğru yaşta birine ne dersin?
Sen bir aptalsın, Rhett Butler.
Daima bir başka erkeği
seveceğimi bildiğin halde.
Yeter artık Scarlett. Duydun mu?
Sus artık!Daha fazla konuşma!
Rhett, yapma, bayılacağım.
Bayılmanı istiyorum.
Bunun için yaratılmışsın.
O aptalların hiçbiri
seni böyle öpmemiştir. Değil mi?
Charles'ın, Frank'in
veya aptal Ashley'in.
Benimle evleneceğini söyle.
Evet de. Evet.
Evet.
Ciddi olduğuna emin misin?
Geri almak istemez misin?
Hayır.
Bana bak ve gerçeği söyle.
Para yüzünden mi evet dedin?
Şey...
Evet, kısmen.
Kısmen mi?
Biliyorsun ki Rhett, paranın payı var.
Ayrıca sana da düşkünüm.
Düşkün müsün?
Sana deli gibi aşığım desem,
yalan olduğunu anlarsın...
...ama sen her zaman ortak yönlerimizin
olduğunu söylersin...
Evet hayatım, haklısın.
Ben de sana daha aşık değilim.
Tanrı, seni gerçekten sevecek
adama yardım etsin.
Nasıl bir yüzük istersin, sevgilim?
Pırlanta bir yüzük lütfen.
Kocaman olsun, Rhett.
Atlanta'nın en büyük ve
en gösterişli yüzüğü seninki olacak.
Seni, New Orleans'ta çok pahalı
bir balayına götüreceğim...
...paramın satın alabileceği
en zengin hemde.
Ah, bu mükemmel olur.
Sanırım sana çeyiz de alabilirim.
Rhett, ne kadar da güzel, ama...
...ama bunu kimseye söyleme,
tamam mı Rhett?
Hala küçük bir ikiyüzlüsün.
Rhett, hoşça kal öpücüğü
vermeyecek misin?
Bu öğleden sonrası için
yeterince öpülmediğini mi düşünüyorsun?
Ne kadar da zor birisin.
Gidebilirsin, geri gelsen de
umrumda değil.
Ama geri geleceğim.
Ne düşünüyorsun Scarlett?
Ne kadar zengin olduğumuzu.
Rhett, kereste işine
devam edebilir miyim?
Elbette, hoşuna gidiyorsa
devam edebilirsin.
Artık çok zengin olduğuna göre...
...istediğin herkesi
cehenneme yollayabilirsin.
Ama cehenneme gitmesini
istediğim asıl sensin.
Tabak kalsın, Scarlett.
Eminim mutfakta, aynısından daha vardır.
Rhett, şu krema ile doldurulmuş
çikolatalılardan biraz daha
alabilir miyim?
Oburluğu kesmezsen,
dadı kadar şişman olursun...
...sonra da senden boşanırım.
Dadı için de birşey alsan,
iyi olmaz mıydı?
Neden bize katır diyen biri için
hediye alayım ki?
Katır mı? Neden?
Süslenip püslenip, yarış atı gibi
görünebilirmişiz...
...ama sadece
at eyerli katırlarmışız...
...ve kimseyi kandıramazmışız.
Bundan daha doğru birşey duymamıştım.
Dadı, akıllı bir ihtiyar...
...ve saygısını kazanmak istediğim
birkaç nadir kişiden biri.
Ona hiçbir şey vermeyeceğim.
Bunu haketmiyor.
O zaman ben ona bir
iç eteklik alırım.
Dadım her zaman, cennete gittiğinde,
kırmızı bir iç eteklik istediğini
söylerdi...
...kalıp gibi sert ve
hışırtılı olmalıymış ki...
...Tanrı, meleklerin
kanatlarından yapıldı sanmalıymış.
Senden almaz.
Giymektense, ölmeyi tercih eder.
Olabilir. Ama yine de
bu jesti yapacağım.
Uyan! Uyan!
Yine kâbus görüyordun.
Rhett.
Çok üşüyordum, çok aç ve...
...yorgundum...
...onu bulamadım. Sise doğru
koştum ama onu bulamadım.
- Neyi bulamadın tatlım?
- Bilmiyorum.
Hep aynı rüyayı görüyorum
ve hiç bilmiyorum.
Sanki siste kaybolmuş.
Sevgilim.
Rhett, sence bir gün onu bulduğumu ve
güvende olduğumu görebilecek miyim?
Rüyalar böyle değildir,
ama güvende olmaya alışınca...
...o rüyayı bir daha görmezsin.
Ve Scarlett, ben senin
güvende olmanı sağlayacağım.
Senden birşey
istesem, yapar mısın?
Yapacağımı biliyorsun.
Beni buradan götürür müsün?
New Orleans'ı sevmiyor musun?
Seviyorum, ama eve, Tara'ya
dönmek istiyorum.
Beni Tara'ya götürür müsün?
Evet, Scarlett, elbette götürürüm.
Yarın gideriz.
Tara'nın o kızıl toprağı,
sana güç verecek.
Sen onun, o da senin bir parçan.
Rhett, Tara'yı eski haline döndürmek
için herşeyi verirdim.
Öyle mi?
O zaman durma ve istediğini yap.
Ne kadar istiyorsan harca, burayı
eskisi gibi güzel bir çiftlik yap.
Rhett.
Rhett, bana karşı çok iyisin.
Hâlâ Atlanta'da ev alabilir miyiz?
Evet ve istediğin
kadar da süsleyebilirsin...
...mermer teraslar, vitraylar.
Rhett, herkes kıskanmaz mı?
Bana kötü davranan herkes
kıskançlıktan yemyeşil olsun istiyorum.
Umrumda değil. Scarlett nefret dolu,
sırf hava atmak için ev yaptırıyor...
...hizmetçilerimizi bile bizden alıyor.
Onun hakkında, böyle kötü
düşünmemelisin, hayatım.
O her zaman,
Tara'yı kaybetmememizi sağladı.
Tara'nın ne önemi var ki?
O, üç kez evlendi,
bense evde kaldım!
Kutsal İsa aşkına!
Artık zengin olmalıyız.
Pek de soylu değil...
Ama bu saçmalık.
Neden içeri giremiyorum?
Çocuğumu görmek benim hakkım.
Kendinize hâkim olun Bay Rhett,
onu daha çok göreceksiniz.
Bir oğlan olmadığı için üzgünüm,
Bay Rhett.
Kapa çeneni dadı.
Oğlan isteyen kim?
Oğlanlar işe yaramaz.
Baksana ben kanıtı değil miyim?
Şeri alsana, dadı.
Dadı, güzel bir kız, değil mi?
Kesinlikle.
Daha güzelini gördün mü?
Doğduğunda, Bayan Scarlett da
çok güzeldi, ama bu kadar değil.
Bir tane daha al dadı.
Bu hışırtı da ne?
Bana verdiğiniz iç
etekliğin sesi Bay Rhett.
İç eteklik mi? İnanmıyorum.
Bakayım.
Eteğini kaldır.
Bay Rhett. Çok kötüsünüz.
Yüce Tanrım.
Bunu giymen uzun
sürmüş olmalı.
Evet, efendim. Çok uzun.
At eyerli katırlar ne oldu?
Bayan Scarlett'ın, bunu
size anlatması çok kötü Bay Rhett.
Bunu, bana karşı
kullanmazsınız, değil mi?
Hayır kullanmam.
Sadece merak ettim.
Bir bardak daha al, dadı.
Hatta bütün şişeyi al.
Doktor Meade, girebileceğinizi
söyledi, Yüzbaşı Butler.
Bugün, benim için çok mutlu bir gün.
Üç kuşaktır bu ailenin
kızlarının altını bağladım...
...ve bugün çok mutluyum.
Evet, dadı. En mutlu günler
bebeklerin doğdukları günler.
Keşke...
Çok güzel bir kız.
Sence adı ne olacak?
Bayan Scarlett, eğer kız olursa...
...adını Eugenia Victoria
koyacağını söylemişti.
Evet...
...çok güzel bir bebek...
...Dünyanın en güzel bebeği.
Evet.
Bugün, doğum günün olduğunu
biliyor muydun?
Bir hafta önce bugün doğdun.
Ona bir midilli alacağım;
böylesini bu şehir daha önce
hiç görmemiş olacak.
Onu Charleston'daki
en iyi okullara göndereceğim.
Güneyin en iyi
ailelerinin gittiği okullara.
Ve evlilik çağı geldiğinde...
...küçük bir prenses gibi olacak.
Aptalca konuşuyorsun.
Nedenmiş?
O tamamen bana
ait olan ilk kişi.
Tanrı aşkına!
Onu ben doğurdum.
Benim Melanie. Girebilir miyim?
Gel, Melly.
Evet, gel de kızımın
güzel mavi gözlerine bak.
Ama Yüzbaşı Butler,
çoğu bebek doğduğunda mavi gözlü olur.
Ona birşey anlatma. Bebekler hakkında
herşeyi bildiğini sanıyor.
Sonuçta, mavi gözlü
ve öyle kalacak.
Mavi Bonnie bayrağı kadar mavi.
Tamam.
Ona bu adı vereceğiz.
Bonnie Blue Butler.
Bir daha dene, dadı.
50 santim.
50 santim mi!
Pitty Teyze kadar şişmanım.
Tekrar 45 buçuk yapmamız lazım dadı.
Daha yeni çocuk doğurdun Scarlett...
...bir daha asla
45 buçuk olamazsın.
Asla. Yapacak birşey yok.
Birşeyler olması lazım!
Zamanımdan önce yaşlanıp,
şişmanlamayacağım.
Başka çocuk yapmayacağım!
Bay Rhett'in seneye, bir tane de
oğlan istediğini duydum.
Git Yüzbaşı Butler'a söyle, bundan sonra
dışarı çıkmamaya karar verdim.
Akşam yemeğini odamda yiyeceğim.
Mesajını aldım.
Benim yemeğimi de buraya getirsinler.
İtirazın yoktur umarım?
Hayır.
Evet.
Yani, nerede yiyeceğin umrumda değil.
Rhett?
Evet?
Şey...
...karar verdim de...
...umarım başka çocuk doğurmam.
Tatlım, Bonnie doğmadan
önce de söylediğim gibi...
...bir ya da 20 çocuk
doğurman benim için önemsiz.
Hayır ama, biliyorsun ben...
Ne dediğimi anladın mı?
Evet. Bunun için seni
boşayabileceğimi biliyor musun?
Bunu düşünecek kadar alçaksın.
Sende biraz mertlik ya da
kibarlık olsa, Ashley Wilkes'a bak.
Melanie'nin
başka çocuk yapması yasak ve o...
Bugün kereste dükkanına gitmişsin
öyle değil mi?
Bunun, konuyla ne ilgisi var?
Ashley, tam bir küçük beyefendi.
Lütfen devam edin, Bayan Butler.
Faydası yok. Anlamazsın.
Biliyor musun, senin için
üzülüyorum Scarlett.
Üzülüyor musun?
Evet, çünkü mutluluğu elinin
tersiyle itiyor ve...
...seni asla mutlu etmeyecek
birşeye uzanıyorsun.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Serbest olsan ve Melly ölse, değerli
Ashley'ine kavuşsan...
...mutlu olabileceğini mi sanıyorsun?
Onu asla tanıyamaz,
zihniyetini bile anlayamazsın...
...paradan başka hiçbir şeyi
anlamadığın gibi.
Buna kafanı yorma. Ben...
Kutsallığını koruyabilirsin, Scarlett.
Benim için hiç fark etmez.
Umrunda olmadığını mı söylüyorsun?
Dünya pek çok şeyle ve insanla dolu.
Ben yalnız kalmam.
Başka yerde de rahat edebilirim.
İyi o zaman. Ama seni uyarıyorum.
Fikrini değiştirirsen,
kapımı kilitlediğimi bil.
Zahmet etme. Girmek istesem, hiçbir
kilit bana engel olamaz.
Çoğu kadının sahte, ikiyüzlü
ve zor olduğunu biliyorum.
- Ama bu...
- Rhett, yararı yok.
- Ne demek istiyorsun?
- O seni zehirlemiş demek istiyorum.
Sana ne yaptığı umurumda değil.
Ona hâlâ aşıksın.
Bunu söylemek bana zevk vermiyor.
Olabilir ama, ilişkimiz bitti.
Çocuğu düşünmek zorundasın.
Annenin 10 katı değerli.
Akıllı bir kadınsın, Belle,
iyi de birisin.
Sahi mi, Rhett?
Seninle onun arasındaki
farkı düşünüyordum da...
...ikiniz de kafası çalışan,
başarılı iş kadınlarısınız.
Ama senin bir kalbin var, Belle...
...ve dürüstsün.
Hoşça kal, Rhett.
Hoşça kal, Belle.
Harika bir binici olacak.
Şu ellere bak. Şu oturuşa bak!
Ah, saçmalama!
Hizmetçi varken,
bebeği niye biz gezdiriyoruz?
Günaydın, Bayan Merriwether.
Günaydın, Yüzbaşı Butler.
Günaydın, Scarlett.
Bu insanların önünde kendimizi
küçük düşürüyoruz.
Yıllar önce yerini bilseydin,
böyle olmazdı.
Ama bu şekilde, sosyetenin tüm
dişi ejderhalarını etkiliyoruz.
Günaydın, Bayan Whiting.
Günaydın, Yüzbaşı Butler.
Günaydın, Scarlett.
Demek milyoner spekülatör,
saygınlık kazanıyor.
Paran, Bonnie için
istediğim şeyi alamaz.
Ben de hatalıydım, kabul ediyorum.
Ama Bonnie, seçkin insanlar
arasında yerini alacak.
Her şişko kedinin önünde
yere kadar eğilmemiz gerekse de.
Günaydın, Bayan Meade.
Günaydın, Yüzbaşı Butler.
Günaydın Scarlett.
Bayan Merriwether, her zaman sizin
bilginize güvenmişimdir.
Acaba bana bir tavsiyede
bulunur muydunuz?
Tabii ki, Yüzbaşı Butler.
Bonnie parmağını emiyor.
Onu vazgeçiremiyorum.
Bıraktırmalısınız!
Ağzının yapısını bozar.
Biliyorum, biliyorum.
Çok güzel bir ağzı var.
Tırnağına sabun koydum ama.
Sabun mu?
Parmağına kinin koyun,
hemen emmeyi bırakacaktır.
Kinin! Bu hiç aklıma gelmezdi.
Ne kadar teşekkür etsem az,
Bayan Merriwether.
Üstümden büyük bir yük aldınız.
Hoşça kalın.
Günaydın, Dolly.
Şu Yüzbaşı Butler değil miydi?
Günaydın, Caroline.
Ben de tam onu düşünüyordum.
Bir çocuğu bu kadar seven bir adam,
gerçekten iyi birisi olmalı.
Elbette öyle!
Fanny Elsing, Doktor Meade'e Yüzbaşı
Butler'ın Franklin Muharebesi'ndeki...
...hizmetleriyle onurlandırıldığını...
...kabul ettiğini söylediğini
sana anlatmış mıydım?
Hayır! Ben de sana, Yüzbaşı Butler'ın,
Muzaffer Ölülerin...
...Mezarlarını Güzelleştirme
Derneği'ne büyük bir bağış...
...yaptığını anlatmış mıydım?
Hayır!
Torunum Napoleon Picard, haftaya
Bonnie için bir parti veriyor.
Dolly Merriwether, Bonnie Butler
için parti vermek...
...benim fikrimdi!
Caroline Meade, nasıl böyle
birşey diyebilirsin?
Midillini nasıl atlatıyorum seyret,
Bonnie. Bak, seyret!
Babacığım, ben de bineyim! Ben de!
Pekâlâ birtanem.
Bindir bakalım Pork!
Atla bakalım.
İşte oldu!
Yüce Tanrım! İşte yine başladı!
Bacaklarınla sıkıca yapış.
Öne eğil, onunla git.
Yuları, elinle sıkıca tut.
Deh!
Bu çok iyiydi! Yapacağını biliyordum!
Biraz daha büyüdüğün zaman,
seni Kentucky ve Virginia'ya götüreceğim.
Güney'in en iyi bayan binicisi olacaksın.
Şimdi babaya bir öpücük ver.
Bay Rhett! Bay Rhett!
Bay Rhett!
Onu gördün mü dadı?
Hârika değil mi?
Bay Rhett, size kaç defa söyledim.
Bir kızın, elbisesi uçuşarak,
böyle ata binmesi hiç uygun değil!
Pekâlâ dadı.
Ona yan binmeyi öğretirim.
Ayrıca ona mavi kadifeden,
bir binici takımı alırım. Eminim bayılır.
Kızlar, siyah çuha takım giyer.
Yapma dadı, mantıklı ol biraz.
Bence uygun değil ama...
Uygun değil işte, uygun değil.
Hiç uygun değil.
Scarlett!
Günün bu saatinde burada ne yapıyorsun?
Ashley, ben...
Neden sürpriz doğum günü partim için,
Melly'e yardım etmiyorsun?
Ashley Wilkes, bu konu hakkında
birşey bilmemen gerekiyordu.
Eğer şaşırmazsan, Melly
hayal kırıklığına uğrayacak.
Belli etmem.
Atlanta'daki en şaşkın adam olacağım.
Hazır sen buradayken, sana
defterleri göstereyim...
...böylece ne kadar kötü bir
tüccar olduğumu görmüş olursun.
Bugün defterlerle kafamı yorma.
Yeni bir şapka takınca...
...aklımdaki bütün rakamlar
uçup gidiyor.
Şapka bu kadar güzelse,
rakamlar uçsa da olur.
Scarlett, biliyormusun, her geçen gün
daha da güzelleşiyorsun.
Twelve Oaks'taki son barbeküden
beri hiç değişmedin...
...ağacın altında, etrafın bir düzine
delikanlıyla çevriliydi.
O kız, artık yaşamıyor.
Hiçbir şey beklediğim gibi
olmadı, Ashley.
Hiçbir şey.
Evet, eski günlerden bu yana
çok yol katettik, değil mi Scarlett?
O eski, tembel günler...
...taşranın ılık, sessiz
alacakaranlığı...
...evlerden yükselen tiz,
yumuşak zenci kahkahaları...
...o günlerin altın sıcaklığı
ve güvenliği.
Geriye bakma, Ashley.
Geriye bakma.
Kalbinde öyle bir yer ediyor ki,
geriye bakmadan edemiyorsun.
Seni üzmek için söylememiştim, hayatım.
Senin mutlu olmandan başka
birşey istemem.
Ashley!
Kim o?
Kocan.
Gir.
Kutsal odaya gerçekten
davet edildim mi?
Melanie'nin partisi için
hâlâ hazırlanmamışsın.
Başım ağrıyor, Rhett.
Bensiz git,
Melanie'ye de özürlerimi ilet.
Seni yüreksiz, korkak şey!
Kalk çabuk!
O partiye gideceksin ve
acele etsen iyi olur.
- Yoksa India...
- Evet. Söyledi.
Kasabadaki herkes hikayeyi biliyor!
Yalanları için onları öldürmelisin!
Doğruyu söyleyen insanları
öldürmem ben.
Tartışacak zaman değil.
Kalk bakalım!
Gitmiyorum! Bu yanlış anlaşılma
düzelmeden gidemem!
Melly'yi, herkesin içinde...
...seni kovma zevkinden
mahrum edemezsin.
Yanlış birşey yoktu.
India benden ölesiye nefret eder.
Gidemem, Rhett.
Bununla yüzleşemem.
Eğer bu akşam yüzleşemezsen, bir daha
hayatın boyunca yüzleşemezsin.
Benim umrumda değil ama,
Bonnie'nin hayatını mahvetmeni istemem.
O partiye gideceksin, en azından
kızının iyiliği için. Şimdi git giyin!
Bunu giy! Ağırbaşlı, mazbut
birşey duruma uygun değil.
Bol allık sür.
Bu gece rolüne uygun görünmelisin.
- İyi geceler, Scarlett.
- Ama Rhett...
Arenaya yalnız giriyorsun.
Aslanlar seni aç bekliyor.
Rhett, beni yalnız bırakma.
Korkmuyorsun ya?
Scarlett, ne kadar da güzel
bir ebise bu hayatım.
India gelemedi.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Konukları karşılamama
yardım eder misin?
Bayan Meade...
...işte sevgili Scarlett'ımız.
İyi akşamlar.
Scarlett!
- İyi akşamlar, Bayan Scarlett.
- İyi akşamlar, Bayan Butler.
Ashley, Scarlett'a bir bardak
panç getirir misin?
Bayan Melly'nin partisinde
eğlenebildin mi çocuğum?
Evet, evet.
Evet. Dadı, emin ol
ve diğerlerini tembihle.
Yüzbaşı Butler gelince beni
sorarsa, uyuyorum.
Peki, efendim.
Girin, Bayan Butler.
Gel.
Otur!
Burada olsam bile, yatmadan önce
içmemen için neden yok.
İçmek istemiyorum. Bir ses duydum ve...
Hiçbir ses duymadın.
Burada olduğumu bilseydin, gelmezdin.
- Bir içkiye çok ihtiyacın olmalı.
- Hayır yok!
Al. Numara yapma.
Gizlice ve ne kadar
içtiğini biliyorum.
Brendini sevmen umurumda mı sanki?
Sarhoşsun sen,
yatmaya gidiyorum.
Çok sarhoşum...
...ve gece bitmeden daha da
sarhoş olmaya niyetliyim...
...ama sen de yatağa gitmiyorsun,
henüz değil!
Otur!
Demek senin yanında yer aldı?
Acı verdiğin bir kadının, günahını
örtbas etmesi nasıl bir duygu?
Ashley ile aranızdakileri,
bilip bilmediğini merak ediyorsun.
Sadece adını kurtarmak
içinmi yaptığını.
Senin postunu kurtardığı halde,
saflık ettiğini düşünüyorsun.
- Daha fazla duymak istemiyorum.
- Dinleyeceksin!
Bayan Melly saf biri, ama
düşündüğün anlamda değil.
Kendisi öyle onurlu ki, sevdiği
insanları...
...onursuz düşünemiyor.
Ve seni çok seviyor.
Neden sevdiğini ise,
gerçekten bilmiyorum.
Böyle sarhoş ve kaba olmasaydın,
herşeyi açıklayacaktım.
- Ama öylesin...
- O sandalyeden bir daha kalkarsan...
Elbette tüm bunların aptal kahramanı,
uzun zamandır acı çeken Bay Wilkes.
Fikren karısına sadık
kalamayan, ama teknik olarak...
...ihanet etmeyecek olan Bay Wilkes.
Neden kararını vermiyor ki?
Rhett, sen...
Ellerime bak, canım.
Onlarla seni parçalara ayırabilirim.
Ashley'ı kafandan sonsuza dek
çıkaracak olsa, yapardım da.
Ama çıkarmaz.
Ben de onu kafandan sonsuza
dek böyle uzaklaştıracağım.
Ellerimi böyle koyarak...
...başının iki yanına her bir elimi...
...ve kafatasını ellerimin arasında
ceviz gibi kıracağım.
Bu sayede, onu kafandan atacağım.
Çek ellerini üzerimden,
seni aptal sarhoş.
Cesaretine daima hayran
olmuşumdur, hayatım.
Özellikle de böyle
köşeye sıkıştığında.
Köşeye falan sıkışmadım.
Beni asla köşeye sıkıştıramaz
ya da korkutamazsın, Rhett Butler.
Pislik içinde öyle uzun yaşadın ki,
başka birşeyi anlayamıyorsun.
Anlayamadığın birşeyi de
kıskanıyorsun. İyi geceler!
Kıskanıyor muyum?
Evet, sanırım öyle.
Bana hep sadık kaldığını
bildiğim halde.
Nasıl mı biliyorum?
Çünkü Ashley Wilkes'ı ve
onurlu soyunu tanıyorum.
Onların hepsi çok soylular!
Bunu senin ya da kendim
için söylemiyorum!
Biz soylu değiliz.
Onurumuz da yok, değil mi?
O kadar da basit değil, Scarlett.
Ashley'nin peşinden koştukça, beni
yanından uzaklaştırıyorsun...
...onun hayalini kurarak.
Ama bu gece
benden kaçamayacaksın.
Bu sabah nasılsın, dadı?
Sırtımdaki bu feci ağrı, pek iyi değil.
Bu sabah çok mutlu gibisin,
Bayan Scarlett.
Evet dadı, öyleyim.
"Adam gülümsediğinde,
Kız sevinçten ağladı
"Ama korkuyla titredi,
Kaşlarını çattığında."
Merhaba.
Dün geceki davranışımdan dolayı,
özür dilemek istiyorum.
Ama Rhett...
Çok sarhoştum...
...ve caziben, ayaklarımı
yerden kesmişti.
Zahmet edip, özür dileme.
Hiçbir hareketin beni şaşırtmıyor.
Düşünüyordum da
hata yaptığımızı kabul edip...
... boşanmamızın, ikimiz için de...
...iyi olacağına inanıyorum.
- Boşanmak mı?
- Evet.
Devam etmemizin ikimiz için de
bir anlamı yok, öyle değil mi?
Sana nafaka veririm.
Haklı sebebin çok.
Sadece Bonnie'yi bana ver. Sonrasında ne
istersen söyleyebilirsin.
Karşı koymayacağım.
Çok sağol.
Ama boşanarak,
ailenin itibarını sarsamam.
Ashley serbest olsa, sarsardın ama.
Öyle çabuk boşanırsın ki,
düşününce başım dönüyor.
Öyle değil mi, Scarlett?
Cevap ver.
Boşanmaz mısın?
Lütfen git, beni yalnız bırak.
Gidiyorum.
Bunu söylemek için gelmiştim.
Londra'ya çok uzun bir
seyahate çıkıyorum. Bugün ayrılıyorum.
Bonnie'yi de yanımda götürüyorum.
Lütfen, hemen eşyalarını toplat.
Çocuğumu asla
bu evden götüremezsin.
O benim de çocuğum, Scarlett.
Eğer onu burada,
adını dikkate almayan bir anneyle...
...tek başına bırakacağımı sanıyorsan,
çok yanılıyorsun.
Söyleyene de bak.
Çocuğumun etrafında...
...Belle gibi insanlar olmasına
izin vereceğimi mi sandın?
Erkek olsaydın, boynunu kırardım.
Çeneni kapatırsan sevinirim.
Annelik taslamana gelince...
...bir kedi bile,
senden daha iyi bir annedir.
Eşyalarını bir saat içinde toplat,
yoksa seni uyarıyorum...
Seni kırbaçlatmanın, her zaman sana
büyük bir yararı olacağını düşünmüşümdür.
Afedersiniz, Bay Rhett.
Merhaba, Rhett Amca.
Merhaba, merhaba Beau.
Babacığım, babacığım!
Nerelerdeydin?
Bütün sabah seni bekledim.
Küçük Bonnie'mi saracak bir
tavşan derisi için avdaydım.
En büyük aşığına bir öpücük ver bakalım.
Seni masallar ülkesine,
uzun bir geziye götüreceğim.
Nereye? Nereye?
Sana küçük prenseslerin yaşadığı
Londra Kulesi'ni göstereceğim...
...ve Londra Köprüsünü.
Londra Köprüsü!
Yıkılıyor olacak mı?
İstersen yıkılır, bir tanem.
Baba, karanlık!
Karanlık!
Tamam canım.
Işıkları kim söndürdü? Mürebbiye!
Baba, karanlık!
Geçti canım, tamam, tamam.
Benim Bonnie'min nesi varmış böyle?
Bir ayı!
Ayı mı? Büyük bir ayı mı?
Hem de kocaman.
Göğsümün üzerine oturdu.
Burada kalıp,
geri dönerse onu vuracağım.
İyi akşamlar, Bay Butler.
Size onu, hiçbir zaman karanlıkta
yalnız bırakmayın dememiş miydim?
Çocuklar genellikle karanlıktan
korkar, ama atlatırlar efendim.
Bir iki gece çığlık atmasına izin verin.
İzin mi vereyim!
Ya aptalın tekisin ya da kalpsiz birisin!
Korkak büyümesini istiyorsanız...
Korkak mı?
Onun vücudunda bir tek korkak kemik yok.
Kovuldun!
Nasıl isterseniz, efendim.
Annem nerede?
Benimle birlikte Londra'da
mutlu değil misin?
Eve dönmek istiyorum.
Bayan Bonnie!
Yüzbaşı Butler!
- Bayan Scarlett!
- Merhaba, dadı.
Tatlı meleğim!
Bayan Scarlett! Geri döndüler!
Geri döndüler, Bayan Scarlett!
Bonnie!
Bonnie! Bonnie, bebeğim!
Canım yavrum!
Döndüğüme sevindin mi?
Babam bana kedi yavrusu aldı.
- Ne şirin bir kedi bu böyle!
- Londra korkunç bir yer.
- Canım benim.
- Midillim nerede?
- Dışarı çıkıp, ona bakmak istiyorum.
- Çık bak bakalım o zaman.
Midillim nerede?
Midillimi göreceğim.
Dadıyla git bakalım.
- Gel bakalım, güzel yavrum.
- Dadıyla git.
Dadı seni çok özledi, tatlım.
Bayan Butler, sanırım.
Dadı döndüğünü söyledi.
Sadece Bonnie'yi getirmek için.
Belli ki bir anne, en kötüsü bile olsa,
hiç olmamasından iyi.
Yani, tekrar mı gidiyorsun?
Ne zekâ, Bayan Butler.
Hemen anladınız.
Aslında, bavullarımı
istasyonda bıraktım.
Solgun görünüyorsun.
Allık kıtlığı mı var?
Yoksa bu halsizlik,
beni özledin demek mi?
Solgunsam, bu senin suçun.
Seni özlediğim için
değil, ama...
Yalvarırım, devam edin, Bayan Butler.
Bir bebeğim olacağı için.
Gerçekten mi?
Mutlu baba kim peki?
Senin olduğunu biliyorsun.
Ben de senin kadar istemiyorum.
Hiçbir kadın senin gibi
bir alçağın çocuğunu istemez.
Keşke senin değil de, bir başkasının,
herhangi birinin çocuğu olsaydı!
Keyfini bozma.
Belki bir kaza olur.
Daha iyi mi?
Beni sordu mu?
Anlamıyor musunuz?
Şuuru yerinde değil.
Rhett!
Rhett'i istiyorum!
Ne var, bir tanem?
Birini mi çağırdın?
Yararı yok.
Yararı yok!
Doktor Meade çıktı.
Scarlett öldü mü?
Hayır, çok daha iyi.
Gerçekten iyi.
Yapmayın, Yüzbaşı Butler.
Kendinizde değilsiniz.
Çok yakında iyileşecek.
Söz veriyorum.
Hayır, anlamıyorsunuz.
Bu çocuğu asla istemedi.
Bebeği istememek mi?
Her kadın bebek ister.
Evet, siz istiyorsunuz, ama o istemiyor.
Benden bir çocuk istemiyor.
Bana artık bir çocuk
istemediğini söyledi...
...ben de onu beni incittiği için
incitmek istedim.
İncittim de.
Bunları bana söylememelisiniz.
Bu haksızlık.
Kazaya kadar bebekten
haberim yoktu.
Bilseydim, beni istese de istemese de,
hemen eve dönerdim!
Elbette dönerdiniz.
Ama merdivenin başında
söylediğinde, ne yaptım?
Ne söyledim?
Güldüm ve dedim ki...
Ama ciddi değildiniz.
Bunu biliyorum.
Ama ciddiydim.
Kıskançlıktan çıldırmıştım.
Beni hiç sevmedi. Sevmesi için
uğraştım, ama başaramadım.
Çok yanılıyorsunuz.
Scarlett, sizi çok seviyor.
Sandığınızdan çok daha fazla.
Eğer bu doğruysa,
onu sonsuza kadar beklerim.
Eğer beni affederse,
tüm olanları unutabilirse.
Affedecek.
Sabırlı olmalısınız.
Hayır, bu imkânsız.
Anlamıyorsun. Eğer gerçekte
kimi sevdiğini bilseydiniz...
...buna inanamazdınız.
Boş dedikoduları dinlememelisiniz.
Hayır, Yüzbaşı Butler.
Buna inanmam.
Üzülmeyin. Scarlett iyileşecek
ve başka çocuklarınız olacak.
Hayır, hayır, istese bile yapamaz,
onca yaşadıklarından sonra.
Elbette yapar.
Ben yapacağım.
Hayır Bayan Melly, riske etmemelisiniz.
Çok tehlikeli.
Çocuklar hayatınızı yeniler,
Yüzbaşı Butler...
...hayat yenilenince de,
tehlikenin önemi kalmaz.
Daha önce gerçekten cesur
birine hiç rastlamadım.
Sizin için herşey yolunda
gitsin diye dua edeceğim, Bayan Melly.
Ayrıca, benim ve Scarlett için
yaptığınız herşeye teşekkür ederim.
Yürekten teşekkür ederim.
Bayan Scarlett bugün
çok daha iyi, Bay Rhett.
Sağol, dadı.
Affını dilemeye geldim...
...umarım hayatımızın birlikte
bir şansı daha vardır.
Birlikte mi?
Ne zaman birlikte
bir hayatımız oldu?
Haklısın.
Ama tekrar deneyebilirsek,
mutlu olabileceğimize eminim.
Şimdi bizi mutlu edecek ne var?
Bonnie var...
...ve seni seviyorum, Scarlett.
Ne zaman farkına vardın?
Seni daima sevdim. Ama bunu
göstermem için hiç fırsat vermedin.
Peki benim ne yapmamı istiyorsun?
Başlangıç olarak, değirmeni bırak,
Scarlett. Geziye çıkalım.
Uzaklara gideriz.
Bonnie'yi de alır ve
ikinci balayımıza çıkarız.
Değirmeni bırakmak mı? Ama neden?
Hiç bu kadar iş yapmamıştı.
Biliyorum, ama ihtiyacımız yok.
Ya sat, ya da en iyisi Ashley'e ver.
Melanie, çok iyi bir dost oldu.
Her zaman Melanie!
Biraz da beni düşünsen...
Seni düşünüyorum...
...şunu da düşünüyorum...
...belki de değirmen seni
benden çalıyor...
...ve de Bonnie'den.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Bonnie'yi buna karıştırma.
Onu benden çalan sendin.
Ama seni seviyor.
Beni değil de seni sevmesi için
elinden gelen herşeyi yaptın.
Şimdi öylesine şımardı ki...
Anne! Baba!
Bana bakın!
Bakıyoruz, hayatım.
Çok güzelsin, bir tanem.
Sen de öylesin.
Atlayacağım.
Beni seyret, baba.
Henüz atlayabileceğini
sanmıyorum Bonnie.
Unutma, yan binmeyi daha yeni öğrendin.
Atlayacağım!
Daha iyi atlayabilirim,
çünkü büyüdüm...
...ve çıtayı da yükselttim.
Yapmasına izin verme, Rhett.
Bonnie, atlayamazsın. Eğer düşersen,
ağlayıp da beni suçlayayım deme.
Rhett, durdur onu!
Bonnie!
Tıpkı babam gibi!
Tanrıya şükür, Bayan Melly.
Gelmenize çok sevindim.
Bu ev, Bonnie'siz aynı olmayacak.
Bayan Scarlett nasıl dayanıyor?
Bayan Melly, bu onun
kalbini çok kırdı...
...ama sizi Bayan Scarlett istedi diye
çağırmadım.
Bu kızın başına gelenler,
güzel Tanrım, ona güç versin.
Ben, Bay Rhett için endişeleniyorum.
Son birkaç gündür aklını kaçırdı.
Ah dadı, olamaz.
Hayatımda, bir çocuğa bu kadar
değer veren, ne siyah ne de
beyaz bir adam gördüm.
Doktor Meade, boynu kırılmış
dediğinde...
...Bay Rhett tüfeğini kaptığı gibi dışarı
koştu ve zavallı midilliyi vurdu...
...bir an için kendisini de
vuracağını sandım.
Zavallı Yüzbaşı Butler.
Evet efendim. Bayan Scarlett, çocuğa
atlamayı öğretti diye ona katil dedi.
Dedi ki:
"Öldürdüğün yavrumu bana geri ver."
O da Bayan Scarlett'ın Bonnie'yi hiçbir
zaman umursamadığını söyledi.
Birbirlerine dedikleri şeyler,
adeta kanımı dondurdu.
Yeter dadı, daha fazla anlatma.
Sonra o akşam...
...Bay Rhett, kendini Bayan Bonnie'yle
birlikte, çocuk odasına kapattı...
...Bayan Scarlett kapıyı yumruklayıp...
...bağırınca bile açmadı.
İki gündür de oradan çıkmadı.
Ah, dadı.
Bu akşam Bayan Scarlett, kapıdan
içeri bağırdı ve dedi ki:
"Cenaze yarın olacak."...
...o da dedi ki:
"Dene de, yarın seni öldüreyim."
"Çocuğum bu kadar korkarken...
...onu karanlığa
koyacağımı mı sanıyorsun?"
Dadı, o aklını kaçırmış.
Evet efendim. Bu Tanrı'nın gerçeği.
O çocuğu gömmemize izin vermeyecek.
Bize yardım etmelisiniz, Bayan Melly.
Ama ben buna karışamam.
Sizden başka kim yardım edecek?
Bay Rhett, sizin fikrinize
daima çok değer verir.
Lütfen, Bayan Melly.
Elimden geleni yapacağım, dadı.
Çekil şu kapıdan,
bizi rahat bırak.
Benim, Yüzbaşı Butler.
Lütfen içeri alın.
Bonnie'yi görmeye geldim.
Tanrım...
...lütfen Bay Rhett'e, bu acılı
gününde yardım et.
Dadı...
Gidip sert bir kahve yapmanı ve...
...Yüzbaşı Butler'a getirmeni istiyorum.
Ben gidip Bayan Scarlett'a bakacağım.
Ama...
Yüzbaşı Butler, cenazenin...
...yarın sabah yapılmasını istiyor.
Şükürler olsun. Melekler sizinle
beraber Bayan Melly. Şükürler olsun.
Bayan Melly! Bayan Melly!
Bayan Melly!
Doktor Meade'i çağırt, dadı.
...ve beni...
...eve götürmeye çalış.
Bayan Melly! Bayan Melly!
Annem nereye gidiyor?
Neden ben onunla gidemiyorum? Lütfen!
Her zaman biz de gidemeyiz, Beau,
ne kadar istesek de yapamayız.
Şimdi yatağına geri dön bakalım.
Rhett, ölüyor olamaz, olamaz!
Senin gibi güçlü değil.
Hiçbir zaman güçlü olamadı.
Kalbinden başka birşeyi olmadı.
Bunu sen de biliyorsun.
Neden yatmak zorundayım?
Sabah oldu.
Henüz sabah olmadı.
Şimdi girebilirsin, Scarlett.
Doktor Meade, lütfen
onu görmeme izin verin!
İki gündür bekliyorum ve
ona bir konuda...
...yanıldığımı söylemem lazım.
Yanıldığını biliyor.
Scarlett'ı görmek istiyor.
Bayan Melly, huzur içinde ölecek.
Senin vicdanın rahatlayacak diye,
ona birşeyler...
...söylemeni istemiyorum.
Bu hiçbir şeyi değiştirmez. Anladın mı?
Benim, Melly.
Bana bir söz verir misin?
Ne istersen.
Küçük oğluma bak.
Onu, sana daha önce de
bir kez verdim.
Hatırlıyor musun?
Doğduğu gün.
Lütfen Melly, böyle konuşma.
İyileşeceğini biliyorum.
Söz ver bana...
...koleje yolla...
Tabii, Avrupa, midilli.
Ne isterse. Ama...
...Melly, biraz çaba göster...
Ashley...
Ashley ve sen.
Ashley'e ne olmuş, Melly?
Benim için ona iyi bak.
Tıpkı onun için...
...bana baktığın gibi.
Bakacağım, Melly.
Ona iyi bak, ama...
...asla bilmesine izin verme.
İyi geceler.
Söz mü?
Başka ne var, Melly?
Yüzbaşı Butler...
...ona iyi davran.
Rhett?
Seni çok seviyor.
Peki, Melly.
Hoşça kal.
Hanımlar, girebilirsiniz.
Ashley.
Bunun eşi nerede, bilmiyorum.
Bir yere kaldırmış olmalı.
Kes şunu!
Sarıl bana.
Çok korkuyorum.
Scarlett, ne yapacağım?
Onsuz yaşayamam. Yaşayamam!
Sahip olduğum herşey...
...onunla birlikte gidiyor.
Ashley.
Onu gerçekten seviyorsun,
değil mi?
O, gerçeklik karşısında ölmeyen,
tek rüyamdı benim.
Rüyalar! Hep rüyaların var,
hiç sağduyun yok!
Scarlett, yaşadıklarımı bir bilseydin.
Ashley, beni değil, onu sevdiğini
bana yıllar önce söylemeliydin...
...bunun sadece onur meselesi
olduğuna inandırdın beni.
Ama sen şu zamana, Melly'nin
ölüm döşeğine kadar bekledin...
...senin için tek anlamım,
şu Watling kadının...
...Rhett için ifade ettiği anlam kadar.
Ben aslında varolmayan...
...birşeyi sevmişim.
Ama nedense...
...umrumda değil.
Nedense artık bir önemi yok.
Zerre kadar önemi yok.
Ashley, affet beni.
Ağlama.
Ağladığını anlamamalı.
Ashley!
Melly!
Rhett, Rhett!
Rhett, neredesin?
Rhett, beni bekle.
Rhett, beni bekle!
Rhett.
Gir.
Rhett...
Melanie?
Tanrı onu huzura erdirsin.
O, tanıdığım iyilik dolu tek insandı.
Harika bir kadındı.
Çok harika bir kadın.
İşte öldü. Buna
sevinmişsindir, öyle değil mi?
Nasıl böyle birşey söylersin?
Onu gerçekten seviyordum, biliyorsun!
Hayır, bildiğimi sanmıyorum.
Ama en azından onu takdir ediyor olman,
senin adına iyi birşey.
Elbette onu takdir ettim. O her zaman,
kendinden başka herkesi düşünürdü.
Son sözleri seninle ilgiliydi.
Ne dedi?
Dedi ki:
"Yüzbaşı Butler'a iyi davran.
Seni çok seviyor."
Başka birşey dedi mi?
Evet...
...Ashley'e, gözkulak olmamı da istedi.
İlk eşin iznini almak
çok uygun, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Seni terk ediyorum, hayatım.
Şimdi sana tek gereken şey boşanmak,
sonrasında Ashley ile ilgili tüm
hayallerin gerçekleşebilir.
Hayır!
Hayır, yanılıyorsun! Hem de çok!
Boşanmak istemiyorum.
Rhett, bugün anladığımda...
...seni sevdiğimi anladığımda,
koşarak sana bunu söylemeye geldim.
Sevgilim, sevgilim...
Lütfen devam etme.
Evliliğimizden geriye biraz
dürüstlük kalsın hiç değilse.
Geriye mi?
Rhett, dinle beni.
Seni yıllardır sevmiş olmalıyım,
ama o kadar aptalım ki
bunu bir türlü farkedemedim.
Lütfen bana inan.
Sen de seviyor olmalısın.
Melly sevdiğini söyledi.
Sana inanıyorum.
Peki ya Ashley Wilkes?
Ashley'i aslında hiç sevmedim.
Çok iyi taklit yaptığın kesin,
en azından bu sabaha kadar.
Hayır, Scarlett. Herşeyi denedim.
Bana yarı yolda rastlasaydın.
Londra dönüşümde bile.
Seni gördüğüme çok sevinmiştim.
Doğru, Rhett. Ama çok kabaydın.
Sonra hastalandığında,
yine benim suçumdu...
...beni çağırmanı umuyordum.
Ama çağırmadın.
Seni istedim. Seni umutsuzca istedim,
ama senin beni istediğini düşünmedim.
Birbirimizi hep yanlış anlamışız gibi
görünüyor. Ama artık bir yararı yok.
Bonnie olduğu sürece,
mutluluk şansımız vardı.
Onun, sen olduğunu düşünmek
hoşuma gidiyordu.
Küçük bir kız, savaşın ve fakirliğin
seni değiştirmeden önceki hâli.
Sana o kadar çok benziyordu ki,
onu sevip şımartabiliyordum,
tıpkı seni şımartmak istediğim gibi.
Ama o gittiğinde,
herşeyi beraberinde götürdü.
Rhett!
Rhett, lütfen böyle söyleme!
Çok üzgünüm.
Herşey için özür dilerim.
Sevgilim, daha bir çocuksun.
"Özür dilerim" demekle, geçmişin
düzeltilebileceğini mi sanıyorsun?
Mendilimi al.
Hayatının hiçbir kriz anında,
mendilin olduğunu görmedim.
Rhett, nereye gidiyorsun?
Charleston'a, ait olduğum yere
geri dönüyorum.
Lütfen, lütfen beni de yanında götür.
Hayır.
Buradaki herşeyle işim bitti artık.
Huzur istiyorum.
Hayatta, cazibe ve zerâfetten eser kalan
bir yer aramaya gidiyorum.
- Neden söz ettiğimi biliyor musun?
- Hayır. Sadece seni sevdiğimi biliyorum.
Bu senin talihsizliğin.
Rhett.
Rhett!
Sen gidersen, ben nereye giderim?
Ne yaparım?
Doğrusunu istersen canım,
umurumda değil.
Gitmesine izin veremem!
Veremem!
Onu geri getirmenin
bir yolu olmalı.
Bunu şimdi düşünemem.
Düşünürsem çıldırırım!
Yarın düşünürüm.
Ama mutlaka düşünmeliyim!
Düşünmeliyim.
Ne yapabilirim?
Neyin önemi var?
Katie Scarlett, toprağın senin için...
...anlamı olmadığını mı söylüyorsun?
Toprak, tek önemli şeydir.
Kalıcı olan tek şey!
Farkında olmasan da, benden daha
çok sevdiğin birşey. Tara.
O, gücünü aldığın şey,
Tara'nın kızıl toprağı.
Toprak, tek önemli şeydir.
Kalıcı olan tek şey!
Farkında olmasan da, benden daha
çok sevdiğin birşey. Tara.
Gücünü aldığın şey.
Tara'nın kızıl toprağı!
Toprak, tek önemli şeydir.
Benden daha çok sevdiğin tek şey.
Tara'nın kızıl toprağı.
- Tara!
Tara!
Evim!
Evime gideceğim!
Ve onu geri getirmek
için bir yol düşüneceğim.
Ne de olsa...
...yarın yepyeni bir gün!