Bir zamanlar Güney Los Angeles'da
Ben bir polisim.
Seni tutuklamak için
burada bulunuyorum.
Yasayı çiğnedin.
Yasayı ben yapmadım.
Hatta bazen yasayla
aynı fikirde olmayabilirim.
Fakat onu uygulayacağım.
İyi niyetimi kazanmak için ne kadar
tatlı söz söylersen söyle...
...hiç bir şey beni, seni gri duvarlı
çelik kafese koymamı engelleyemeyecek.
Eğer kaçacak olursan, seni kovalarım.
Benimle dövüşmeye yeltenirsen,
seninle dövüşürüm.
Eğer bana ateş etmeye kalkışırsan,
karşılık veririm.
Yasa gereği, öylece çekip
gitmem söz konusu değil.
Ben bir sonucum.
Ben ödenmemiş faturayım.
Ben bir rozeti ve silahı olan kaderim.
Rozetimin altında tıpkı seninki
gibi bir kalbim var.
Ben de kanar...
...düşünür...
...ve severim.
Ve evet, öldürülebilirim.
Tek kişi gibi görünsem de...
...tıpkı benim gibi binlerce erkek ve
kız kardeşim var.
Benim uğruma hayatlarını ortaya koyarlar.
Tıpkı benim onlara yaptığım gibi.
Hep bir aradayızdır.
İnce mavi çizgi.
Avı avcılardan koruruz.
İyiyi ise kötülerden.
Biz polisiz.
13-9, malum araç batıya doğru kaçmakta.
Devam et, orospu çocuğu.
Kaçmaya yelten de görelim, şerefsiz.
Dur, dur.
Hooper'dan 200. blokta
doğuya doğru ilerle.
Hooper 200. blokta
Siktir!
Etrafından dolan!
Devam et!
Sağa çek!
Sağa çek.
Sağa filan çekeceği yok.
Seni aptal it!
Neredeyse kaybetti!
Dokundur! Dokundur!
Yakaladık!
Siktirin.
- İyi misin?
- İyiyim, iyiyim.
Bu şerefsiz yaralı.
Onu kelepçeleyeceğim.
Tamamdır.
13-9, Kod 4'ü gösterebilirsin.
13-9, Naomi'deki 4000. bloğa
ekstra denetmen talep ediyor.
- İyi misin?
- Evet.
Hay anasını.
Pekâlâ.
Bu benim işim.
Bazılarınız...
Pardon, kanka, kayıttayım.
Bu benim işim.
Bazılarınız beni Brian olarak biliyor.
Veya Taylor.
Fakat burada polis memuru
Brian Taylor'ım.
İyi kuvvetlerin, kötülerle çarpışmaya
hazırlandığı yer işte burası.
Bu benim ortağım, Memur Zavala.
- Üstümde bir şey yok.
- Biliyorum, gel kanka.
Olmaz oğlum.
Newton'da devriye görevi yapıyoruz.
LAPD'deki en zor bölümlerden birisidir.
Newton'ı çekiyoruz, aynen böyle.
Şanslı 13.
Bu, bize emniyetin vermiş olduğu silah.
Glock 19.
Spyderco taktik bıçağı.
Bu gördüğünüz küçük şey
bir camı kırabilir.
İki adet Smith&Wesson kelepçe.
Oleoresin Capsicum gazı.
Yani biber gazı.
İki adet ekstra şarjör.
Başka nelerimiz var?
Bu benim isimliğim. Ortağımın
kirli dolabını görebilirsiniz.
Seninki tıpkı kız dolabı gibi.
Şuna bak.
Pottery Barn'dan filan mı aldın?
Boş boş konuşmayı bırakıp yoklama
için hazırlanacak mısın?
Küfretme.
Küfrettiğin zaman, o kısmı
düzenlemem gerekiyor.
Hay amına koyayım.
Al işte.
Siktir.
İspanyolca konuşuyorum.
Eğleniyor musunuz?
Bakın, işte Memur Van Houser.
3 numaralı memur.
Van Houser.
Şube tarafından terfi
ettirilmemesine karar verildi.
Ayrıca dünyadaki en sinirli polis!
Burada kayıt yaptığınızı
Komiser yardımcısına söyleyeceğim.
Ne dedin?
Burada kayıt yaptığınızı
Komiser yardımcısına söyleyeceğim.
Pek de kayıt denilemez aslında.
- Flash kart kullanıyorlar, fakat...
- Sen merak etme.
Lanet olsun!
Böyle mi?
Aç şimdi.
Seni kaydediyor muyum?
Evet, ben de seni.
İyiymiş.
Şurayı görüyor musun?
Lensi orada işte.
Tıpkı buradaki gibi.
Arkadaşlar, sessizlik lütfen.
Yerleşelim artık.
Yerleşin.
Baş komiserimizin söylemek istediği
şeyler var.
- Sessiz olalım.
- Teşekkürler, Komiser yardımcım.
İyi öğlenler.
İndir şunu.
Zavala ve Taylor, yeniden aramıza
döndükleri için hoş geldin diyorum.
Geçen ayki silahlı çatışmayla ilgili
soruşturmadan aklanmışlar.
Meğerse ateş etmekte haklılarmış.
Neler yaşadığınızı ilk elden
ben biliyorum.
O kadar suçlamayla baş etmek
tatsız bir tecrübe oldu.
Fakat bir şeyi aklınızdan
çıkarmamalısınız.
İş üzerinde ateş etmeye hâlâ
cinayet gözüyle bakılıyor.
İşimiz hiçbir zaman
çantada keklik olmadı.
Eğer doğru şeyi yaparsanız,
arkanızı her daim kollarım.
Şayet yanlış bir iş yaptığınızı görürsem,
ilk başta ben sizi otobüsün altına atarım.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim!
- Taylor, anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
- Komiser yardımcım, anlaşıldı mı?
Herkese iyi günler.
Teşekkürler, Baş komiserim.
Sessiz olun!
Bu elimdekini görüyor musunuz?
Bu bir ceza defteri.
İçindeki sayfalara ceza yazılır.
Vay anasını.
Bu defteri motor kullananları
durdurmak için,
...aşırı hız ya da trafik ışıklarını
ihlalden ötürü kullanabilirsiniz.
Yapmanız gereken tek şey yazmak.
Amirim, bunu hep yapıyoruz zaten.
Laflarım sana değil,
o iki öküze.
Ortağımın bir sorusu var.
Ben pek yazamıyorum.
Fakat kendi imza atıp bir şeyler
çizebiliyorum.
Ciddiyim, eğer yazmaya başlamazsan,
Baş komiser benim ağzıma sıçacak,
...ve sonra ben de senin ağzına
sıçacağım.
Ve şundan emin olun,
ikiniz ayrılacaksınız.
Yürü be, Amirim.
Orozco ve Davis, 25. bölge.
Peterson ve Washington, 41. bölge.
Zavala ve Taylor, 13. bölge.
Williams ve Cho, 8. bölge.
Alameda ve Green, 21. bölge.
Van Houser ve Sook, 4. bölge.
Amirim.
Söylediğiniz bizim bölgemiz değil.
Sizin bölgeniz değil mi?
Değil, biz 9. bölgede görev yapıyoruz.
Pardon.
Evet, haklısınız.
Siz 13. bölgedesiniz.
Kusura bakmayın beyler,
burada Monopoly oynamıyoruz.
İstediğiniz bölgeyi alamıyorsunuz.
Şimdi dağılın.
Çıkın.
Zavala, görev sırasında birilerini
öldürmemeye çalış.
Sen de mi Amirim?
Efendim, eğer 13. bölgede birilerini
öldürürsek, 9'a geri döner miyiz?
Bugün yepyeni bir gün.
Gidin, gazlayın, yıkayın.
Ve görevinizin bizlere sürpriz
bir şeyler çıkarmayacağından emin olun.
Silah, uyuşturucu ve kusmuk arayın.
Dikkatini ver, Boot.
- Acele edin.
- Emredersiniz, amirim.
Ne haber, Van Houser?
Bu şey konusunda seni uyarmıştım.
Onunla nereye gidiyorsun, Boot?
Ne oldu?
Neden bu kadar korktun?
Devam et!
İnanamıyorum!
Devam et.
Sanki ilk günümüz.
Boot, yavaşla biraz.
Yavaş ol!
- Orozco, idman yapıyor muydun?
- Evet, annenle.
Neden her şeyi kaydediyorsun?
Sınıfı için.
Hukuk okuduğunu sanıyordum.
Hukuka hazırlık.
Seçmeli bir sanat dersine
ihtiyacım var.
Ben de film yapım dersini aldım.
İyi yanıma denk gel o halde.
İyi yanın yok ki.
Dinle, bir şeyler ters giderse
celp kâğıdı yolluyorlar değil mi?
İki kez düşün.
İki kelime.
Silme tuşu.
İki kelime mi? Kendinizi sokak
serserilerine benzettiniz diye...
...gelen çağrılara uymayacağınızı
sanmayın.
İki kelimeyi bayağı bir geçti.
Lise giriş sınavını zar zor geçtim.
Ne bekliyordun ki, beyaz çocuk?
Binin arabalarınıza, bayanlar,
sizi beklemekten bıktık usandık.
- Kabul et, fırsatın olsa ona çakardın.
- Orozco'ya mı?
- Evet.
- Cüruf briketi ile.
Tavanı kontrol et, Boot.
Aletlerin nerede?
Red Bull, Monster ve-
13 diyorlar, tavanı kontrol et.
Teşekkürler, bayan.
Faster, Boot gazlayın.
Tamam, efendim!
Biraz da kombu çayı aldım, o şeyi
sevdiğini biliyorum.
- Siktir et!
- Nedir o?
Yeniden burada olmak
çok güzel, kanka.
Hatun evde başımın etini yiyordu.
Ah olamaz!
Bahçe işleri için
bir de yardımını istemiş.
İnanılmaz.
Acımasız.
Sırf Home Depot'taki heriflerden
hoşlanmıyor oluşum...
...onlara iş yaptırmayacağım
anlamına gelmiyor.
Seni asla karısına ev işlerinde yardım
eden bir erkek olarak düşünmemiştim.
- Kapa çeneni. - Kanka, ben senin
en yakın arkadaşınım.
Bunu asla yapmam.
Kardeşi her gün yüzmek için
eve uğruyordu. Her gün.
Adamın sevdiğim
tek bir yanı bile yok.
Herif bazen esrar gibi kokuyordu.
Sanki reçetesi varmış gibi.
Herif istemem yan cebime
koy diyen tiplerdendi.
Şuraya yazıyorum bak, o havuzu
çimento ile dolduracağım.
Kişisel algılama ama o görev için
bir Home Depot elemanı alsana.
Siktir lan.
13.
415. sokak, 9742 Maple.
2 nolu vaka.
Olay 4562.
13 dinlemede.
Anlaşıldı, bize yol desteği sağla.
Anlaşıldı.
Günün ilk müşterisi.
Umarım hizmetimizi seviyorlardır.
Benimkini yala sen!
O yalancı şerefsizin teki.
Onu da sikeyim ikinizi de!
Kapa lan çeneni. Eğer bana dokunursan,
seni öldürürüm.
Olduğun yerde kal.
İkiniz de sikimde değilsiniz.
Ben ölmeye hazırım.
Amınıza koyayım.
Bu olay birçok yöne kayabilir.
Bu tamamen senin tutumuna bağlı.
Siktir!
Postamı aldım ben!
Ona yardım ettim!
Ona postamı almamda yardım ettim!
Sıkılmaya başladım ama!
Pekâlâ.
Sizlerle oyun oynadığım filan yok.
Bayım, eğer alkollüyseniz, içeride kalıp
postacıyı ürkütmemelisiniz.
- Olay bu.
- Canın cehenneme!
Kapat çeneni amına koyayım.
- Çünkü rozetin ve silahın olmadan
bok kadar değerin yok. - Öyle mi?
Bir orospu çocuğundan
bile daha aşağılıksın.
Eşek sırtında sınırdan kaçak geçmiş
orospu çocuğu Meksikalı seni.
Demek öyle diyorsun.
Hepsi bu kadar mı?
Benim kim olduğumu öğrenmek ister misin?
- Göster! Evet görmek istiyorum!
- Siktir.
Bu işi hemen burada yetişkin
adamlar olarak halledelim, orospu çocuğu!
Ne dedin sen?
Kavga mı etmek istiyorsun?
Benimle dövüşmek istiyorsun yani?
Evet, seninle dövüşmek istiyorum.
Hadi başlayalım dostum.
Ben değersiz kıçını tekmeleyeceğim sende
dairemden defolup gideceksin öyle mi?
Hayatta olmaz.
Ama bana meydan okudun.
Şimdi de ben sana
meydan okuyorum. Ne oldu?
Dayak atarsan, siktiminin kelepçelerini
ellerime bizzat kendim takacağım.
- Hadi halledelim şu işi.
- Kapı kapat.
O değersiz kıçını tekmelemek
büyük bir zevk olacak.
En büyük hayalim.
Bununla eline ne geçeceğini sanıyorsun
bilmiyorum ama hoşuma gitti.
Senin gibi şerefsiz kaltak
bir polisin kıçını tekmelemek.
- Konuşmaya devam et dostum.
- Hadi şu işi bitirelim şerefsiz.
Ha siktir.
Bu harbiden çılgınca.
Amına koy şunun!
Hadi, hadi Z!
Hadi ayağa kalk!
Hoşuna gitti mi?
Bu güreş müsabakası değil.
İyi misin?
Hadi ama!
Ha siktir.
Hadi adamım!
Polise bulaşırsanız olacak
olan budur işte.
İşte böyle hadi.
İndir şunu!
İndir hadi indir!
Canın cehenneme
göçmen orospu çocuğu!
Sen iyi misin?
Kelepçeleri versene.
N'aber orospular?
Acımasız Curbside Locotes çetesinin
en büyük kötülerinden Wicked ben.
Bu iş için hazır mısınız?
Kesinlikle evet.
Ben bu işleri yapmak için doğmuşum.
Bu şerefsizlere buraların kimin çöplüğü
olduğunu gösterme vakti.
Neredeyse kırmızı da geçiyordun seni aptal.
Arabayı kenara çektireceksin.
Hadi oradan lan.
İşimin başında olmalıydım amına koyim.
Size söylüyorum, bu işi
beceremeyecekseniz...
...zamanımı boşa harcamasanız iyi olur
amına koyayım.
La La, kankanı ne zaman sikeceksin?
Kankamla sikişmiyoruz, it.
Neye benziyorum lan ben mal?
Şu küçük Meksikalı orospularla
ot çekip uçuyor musunuz?
Ne hazırlıyorsun?
Tatlı götlü zenciler için
otuz mermilik şarjör hazırlıyorum.
Geldik işte burası.
Yavaşla, bu sokak.
İşte başlıyoruz.
Pekâlâ.
Wicked sürpriz partiyi
sen başlatacaksın, anladın mı?
- Anladım.
- Kankamı dinleyin.
Pekâlâ, maskelerinizi takın hadi.
Aletlerinizi hazırlayın.
Siktiminin kamerasını kaldır artık adamım!
Silahlarınız hazır mı?
Size daha ne söylemem gerekiyor ha?
Size çocuk muamelesi yapmak
zorunda kalmak istemiyorum.
Tamam, hazır olun kankalar.
Hazırlanın.
- Yüzlerinizi kapatın!
- Tamam.
Siktir.
- Hazır mısınız çocuklar?
- Hazırız.
Pekâlâ.
Gerçek midir bilmem ama sana
anlatmak istediğim bir şey vardı.
Benim elemanlar, her yerde
beş para etmez...
...bir aynasızın senin kıçını
tekmelediğini konuşup duruyorlar.
Hayır, o zenciler bana kıl oluyorlar.
Bak, sana ne diyeceğim?
Polisle ben birbirimize giriştik, tamam mı?
Orospu çocuğu rozetini
çıkarıp silahını bıraktı.
Yani serseriliği tuttu.
Ciddi ciddi dövüştük.
Teke tek.
- Ama seni yine de içeri tıktılar?
- Evet ama kamu düzenini bozmaktan.
Polisle dövüşmekten değil,
beni anlıyor musun?
Bir aynasızla kavga ettin ve görevli
memura saldırıdan suçlanmadın öyle mi?
Dinle beni zenci.
Sana olanları anlatmaya çalışıyorum.
Bana gerçek delikanlılığın
güzelliğini gösterdiler.
İki kere suç işlemiş biriyim, doğru mu?
Hepiniz bunun farkındasınız, değil mi?
Polisle kavga ettiğim için hayatımı...
...cehenneme çevirebilirlerdi,
beni anlıyor musun?
Olanı biteni anlattım,
büyütülecek bir bok değil.
Tamam ama pataklandın diye duyduk.
CK, kapa çeneni amına koyayım.
Yemin ederim, bu çatalı götüne sokarım.
Bak sana ne diyeceğim,
çete işinde oldukça...
...ve kavga ettiğin sürece
... kazanırsın, kaybedersin...
...ya da berabere kaldığın olur,
ne demek istediğimi anlıyor musun?
Evet.
Şu Meksikalı polis sana delikanlı
ayağı taslamış olabilir.
Ama hala dışarıda bir yerlerde
zencileri öldürmeye devam ediyor.
Sözün özü bu.
Yo yo, hayır.
Hepiniz beni dinleyin.
Bütün her şey değişmeye başladı.
Bir zamanlar buralar zencilerin
mekânıydı, şimdi kimlerin mekânı oldu?
- Meksikalıların.
- Kesinlikle.
Eskiden köşe başlarında
tavuk tezgâhları vardı...
...şimdiyse soktuğumun
taco tezgâhları var.
Hepimiz bu bokun içindeyiz
ve eğer birleşmezsek...
...kısa zaman içinde soyu
tükenmiş zenciler olacağız.
Dikkat edin! Dikkat edin! Dikkat edin!
Hadi, hadi, hadi.
Siktir!
İşte böyle!
Amına koduklarımı fena yakaladık!
Canlarına okuduk!
- Aldınız mı, orospu çocukları!
- İşte bu!
O orospulara bu çöplüğün
horozunun kim olduğunu gösterdik!
Süper.
Sizinle gerçekten gurur duyuyorum.
Size söyleyebileceğim
tek şey... harikaydı.
Bu gerçekten harikaydı.
Sana söylüyorum lan.
Seninle gurur duyuyorum.
Gerçekten başardık be oğlum.
Seninle gurur duyuyorum derken
bundan bahsediyorum işte lan.
Seninle gurur duyuyorum adamım
şimdi tam anlamıyla bir erkek oldun.
- Doğru mu?
- Haklısın kanka.
- Doğru.
Tamam o zaman.
Korku falan yok.
Korku yok diyorum.
Biz bu boku böyle yaparız işte.
Biz bu boku böyle yaparız.
Şu koduğumun ambulansını çağırın!
CK'yi vurdular!
Biriniz şu sikik ambulansı çağırsın!
Curbside'ın kancık götlü
lağım fareleriydi onlar.
Onları gördüm.
Meksikalı pislikler bize kafa tutuyor.
Curbside'lılar bize kafa tutuyorlar.
Curbside'lılar her yeri
kanımızla boyadılar.
Aracın modelini görebildin mi?
Gidip şu küçük beyinsiz ibneleri vuralım.
Şu koduğumun kamerasını kapat!
Bunun dün akşam ki kod 37 olayında
kullanılan araç olduğunu sanıyoruz.
Yine Curbside çetesinin işi.
Tanımlamaya uyuyor.
Çalıntı olarak görünüyor.
Curbside bu tip araçları
seviyor çünkü fazla...
...göze çarpmıyor ve çok
sayıda kişi alabiliyor.
Bu kayar kapı arkaya açılıyor
ve çete elemanları ateş açabiliyor.
Kan örneğine göre kurban siyah bir
erkek, basitçe Latin kökenli çete ile...
...uyuşturucu satışlarında üstünlük
sağlamak için savaşıyorlardı.
- Ortak?
- Söyle.
- Ne oldu?
- Şuna bir baksana.
Vay canına.
Bunlar kovanlar.
Dedektifler bize olayda üç farklı tip
silahın kullanıldığını söylemişlerdi...
Şu an sadece iki tip silahın kovanlarını
görüyoruz, siktir.
Ne oldu?
Bunlar davaya bakan
cinayet masası dedektifleri.
Bu bok da ne?
Ne?
Gizli kameramı o?
- Hayır, efendim, üzerinde çalıştığım
bir proje sadece. - Öyle mi?
Bunu etrafımda
görmek istemiyorum.
Aracın içinde 45 ve 9 milimetrelik
kovanlar var.
Bunu nereden biliyorsunuz?
- Onlara dokundunuz mu?
- Hayır bayım.
- Aracımı kurcaladınız mı?
Aracı bulduk, sizi aradık bayım.
Artık büyük ağabeyler burada, gidip alanı
bantlayın ve alanın dışında bekleyin.
İki saat oldu hala dedektiflerin olay
yerinden ayrılmalarını bekliyoruz...
- ...ki bizde devriyemize geri dönebilelim.
- Rahat ayakkabılar.
Polislikte bütün olay rahat ayakkabılarda.
Memur Van Houser.
İyi akşamlar.
Çavuş, siz sokak tanrıları oynamaya
geri dönebilesiniz diye...
...burayı devralmamı söyledi.
Bu konuda size katılıyorum.
Cadde üzerine.
Sokağı gözle.
Göt lalelerinin buraya gelip
bizi öldürmeyeceğinden emin ol.
Emredersiniz efendim.
Yüce İsa.
Memur Van Houser, bugün
bir fark yaratabildiniz mi?
Sizi sokaklarda görüyorum, iyi çocuklar
gibi davranıyorsunuz, değil mi?
Tanrının işini mi yapıyorsunuz?
Bununla da fark yaratmış
oluyorsunuz sizin deyiminizle.
Bütün bu kaçma, kovalama ve ateş etme
işi sizin için sadece eğlenceden ibaret.
Bir gün...
Sözümü bir kenara yazın, bir gün...
...LAPD, üzerinizden üniformalarınızı
çıkarıp size götten çakacak.
Sizi çok pis sikecekler.
Öyle pis sikecekler ki...
...durmaları için, silahınızı bile
yemek isteyecek...
...kıvama geleceksiniz.
Bir mucize olur da...
...silahınızı yedirmeden
bir şekilde dururlarsa...
...size otoyol terapisi verecekler.
Sonunuz Batı Vadisinin en ücra köşesinde
gündüz devriyesi olacak.
Her gün iki saatinizi...
...siktiğimin otobanında,
size nasıl bir bok verdiklerini...
...düşünerek geçireceksiniz.
Kötü adamlar önden saldırır.
Emniyetse, arkadan yaklaşır.
Kendinize dikkat edin.
Ben hazırım.
Buna antibakteriyel sabun diyorlar
ama aslında bu bir kayganlaştırıcı.
Memur Zavala.
Bu komikti.
Siz çocuklar eğlenmenize bakın.
LAPD'nin ki devasa bir alettir.
Kocaman bir kalbin var.
Bunu bizimle paylaştığınız
için teşekkürler.
Onu içime almak için
sabırsızlanıyorum.
Meksikalı bir hatunla mı evleneceksin?
Beni onlardan biriyle evlendirmeye
çalışmayı bırak artık.
Bunu yapsaydın harika olurdu ama-
Anlıyorum adamım.
Kes artık.
Hoş esmer hatunlar.
Kuzenlerimden biriyle evlenmelisin.
Eğer sana benziyorlarsa onlarla
bir saat bile geçirmeye dayanamam.
Sabah kalkınca...
..."Sana bir hikâye anlatayım mı?"
modunda oluyorlar.
Biliyorum.
"Şunun hakkında bir hikâye, bunun hakkında,
bir öbürünün hakkında bir hikâye."
Ama yapman gereken tek şey şu...
"Kuzenimin 15. yaş günü kutlamasına
gelmek ister misin?"
Kızımın 15. yaş günü kutlamasına?
Abimin 15. yaş günü kutlamasına?
- Evet.
- Kız kardeşimin 15. yaş günü kutlamasına?
Her daim olmakta olan
bir şeyler vardır, kardeşim.
"Bendeki yeni aromalı kahveden
haberin var mı?" tarzından çok daha iyidir.
- "O tarz kahveleri sever misin?"
- Çeneni sikeyim.
Kahve uzmanları bir harika.
Kahveyi seversin işte
bana hikâye anlatma.
- Sağlam Starbucks kahvelerini severim.
- Neyse ne.
Bana laf sokmana izin vereceğim.
Yüklen bakalım, dostum. Öyle olsun.
13, 13.
Kayıp çocuk vakası.
2717 Jefferson.
Olay kodları 575 ve 1327.
13, 13; kayıp çocuk
vakasında Kod 6'da olacağız.
Hiçbir halt göremiyorum.
Merhaba.
Kayıp bir çocuğa dair ihbar aldık.
Evet, bebeklerim kayıp.
Pekâlâ.
Bebeklerim gitti.
Bizi içeri alacak mısın? Konuşalım.
Bu konuyu konuşabiliriz.
- Olur mu?
- Tamam.
Bebeklerim gitti.
Tüm gece gelmediler.
Buradaydım ben de.
Neden biraz geri çekilmiyorsun?
Zamanımızı boşa harcıyoruz.
Ellerinizi göreyim.
- Kaç çocuk kayıp?
- İki.
Bir kız ve bir oğlan.
Kayıp çocukların yaşı nedir?
Biri üç... diğeri de bir.
Bayım!
Kaçırdılar onları.
Lütfen ellerinizi göreyim.
Belki de ben tuvaletteyken oldu.
- Ellerinizi göreyim.
- Hemen göz açıp kapayıncaya kadar.
Peki bayan. Pekâlâ.
Tamam. Pekâlâ.
Eller başınızın arkasına.
Tüm gece buradaydım.
Burası temiz.
Onlara bir şey söyleme.
Biliyorum ama burada değiller.
- Gittiler. Bebekler gitti.
- Ne dedin?
Evi kontrol edeceğim tamam mı?
Dinleyin memur bey.
Anlatmaya çalışıyorum.
- Baktım...
- Çocuklar büyük annelerindeler.
- Bu kocanız mı?
- Hayır, kocam değil.
Otur lan aşağı!
- Bakıyordum. - Anladım.
- Evi kontrol edeceğim.
Çocuklar bazen yatağın altına
veya dolaba saklanırlar.
Ortağımla konuşabilirsin.
- Zamanınızı boşa harcıyorsunuz!
- Çocuklar büyük annelerindeler!
Çocuklar burada değil!
Çocuklarımı getirebilir misiniz?
- Ortağımla konuş.
- Dur, itme beni!
Çocuklarım kayıp!
Arama emrinizi gösterin.
Arama emriniz var mı?
Arama emrine gerek yok,
kadın bizi içeri aldı.
Neden ağzını açıyorsun be?
Aptal karı, hangi akla hizmet
ağzını açıyorsun sen?
Otur şuraya.
- Sigara içebilir miyim?
- Şimdi olmaz.
Çocuklar şu anda büyükannelerindeler,
anladınız mı?
Anladım.
Büyükannelerindeler.
Lütfen beni dinler misiniz, memur bey?
Bana arama emrinizi gösterin.
Kes lan sesini!
Onları hangi akla hizmet içeri aldın?
Birisi şu dallamayı sakinleştirsin!
Kevaşe karı, seni öldüreceğim!
Asıl ben seni öldüreceğim, kodumun çocuğu!
Çekil lan üzerimden!
- Ne oluyor lan?
- Bekle bir dakika!
Sana ne dedim ben?
Ne dedim ben sana?
Dediklerimin bir kulağından girip ötekinden
çıkmaması için ne yapmam gerekiyor?
Öküzün trene baktığı gibi bakmayı kesip
dediklerime kulak versene ulan!
Ortak!
İn adamın üzerinden.
Brian, neyin var?
İyi misin, ortak?
Neler oluyor, Brian?
Siktir git, keş orospu seni!
Ağzına sıçacağım senin!
- Çocukları buldum.
- Kodumun tinercisi.
Geçti, geçti.
Artık güvendesiniz.
Şimdi sizi çözeceğim.
Ah, kahretsin.
Geçti.
Geçti, canım.
Pekâlâ.
Kıpırdama, evlat.
Pekâlâ, geçti.
Bir şey yok.
Gel bakalım, gel.
İyi misin?
Kız kardeşine göz kulak
olacak mısın?
Kodumun veletleri.
Komedi yahu.
Mesajlaşma işi komedi.
Kiminle mesajlaşıyorsun?
Aynı kaşarla mı?
Evet, kanka.
Tatlı kız.
Oturup iki kelime edebildiğim
ilk hatun olduğunu söyleyebilirim.
Su Enerjisi Bilimi'nde mastır yapıyor,
biliyor musun?
- Su Enerjisi Bilimi mi?
- Aynen.
Ben olsam bununla övünmezdim.
Su Enerjisi Bilimi üzerine mastır
yapmasıyla yani.
Bu kızlarla çıkıyorum ben, adamım.
Taş gibi hatunlar.
Polis yalakası hatunlara
çakıyorsun.
Üzerimde üniforma olmadan da
bu hatunlarla yatabilirim, sağ ol.
Çünkü eskiden Deniz Kuvvetleri'ndeydin.
"Sorma, söyleme. "
Üzerinde böyle yazıyor.
Neler yapacağımı anlatayım.
İlk randevuda akşam yemeği yiyip
masum bir öpücükle noktalayacağız.
İkinci gün tekrar akşam yemeği yedikten
sonra, ufaktan konuyu sekse getireceğim.
Üçüncü gün yine akşam yemeğinden sonra
erdemler üzerine konuşup onu etkileyeceğim.
Arkasından, konuyu tekrar sekse
getirip kıza çakacağım.
Bak ne diyeceğim, ben balodan
tam bir hafta sonra evlenip barklandım.
Asılmaktan başka, hiçbir şekilde kimseyle
bir cinsel münasebetim olmadı.
Sen neyin kafasındasın,
anlayabilmiş değilim.
Pekâlâ.
Bana bir baksana.
- Hazır mısın?
- Evet.
Ben oturup iki kelime edebileceğim
birilerini istiyorum.
Sadece yatıp kalkacak değil.
Ne dediğimi anlıyor musun lan?
- Evet.
- Ah be oğlum.
Beyazlar şu ruh ikizi saçmalığıyla
kafalarını bozmuş durumdalar.
Mutfakta becerikli ve çocuk isteyen
bir hatunla takılsanıza.
Sizin arkanızda ve yanınızda duran, fakat
arkadaşlarınızla yatmayacak biriyle.
Tanıdığım en zeki adamlardan birisin ancak
senin kadar zekisini bulamayacaksın.
- Harbi mi?
- Evet, ne olmuş?
Harbi misin? Kusura bakma ama
18'imdeyken...
..."mükemmel kadın"ın herkesin içinde
yol verdiği kişi ben değildim.
Sen sanki hiç Gabby ile konuşuyor musun?
Bu hatunla karşılıklı tartışmalarınız
oluyor mu hiç?
Daha iyi anla diye İspalyolca'ya
çevirmemi ister misin?
İspanyolca olmasın o?
Her ne sikimse.
Evde sus pus oturduğumuzu
falan mı sanıyorsun?
Birbirimizle vücut diliyle
anlaştığımızı mı düşünüyorsun?
Hayır, biz de iletişim
kuruyoruz, ahmak.
Gabby manyağın teki.
Uçuk kaçık biri olduğunu
biliyorsun, kardeşim.
Ağzından neler çıktığını
bir duymalısın.
Bence risk yönetimi konusunda
çok iyi işler çıkarabilir.
Benden oldukça daha zeki.
Nihayet ne demek istediğimi
anlamışsın.
İşte istediğim şey de bu.
Benimki gibi bir hatun istediğini biliyorum,
ama ona dokunacak olursan seni sikerim.
Siktir, bırak git ya!
Kapa çeneni be!
- Hatunun adı ne?
- Bunu bilmeyi hak etmiyorsun.
Yapma be oğlum!
Jannet.
Araştırdın mı kızı?
Evet, temiz çıktı.
Tam da istediğim gibi bir hatun.
Tekrar buluşacağız.
Cumartesi günü ufak kız kardeşimin
15. yaş günü var.
Bence Jannet'ı da alıp bu gezegenden
çekip gitmelisin.
Dibine kadar Meksikalı bir
parti olacak.
Ailem nasıldır bilirsin.
- Selam, güzel hatun.
- N'aber?
Gel bakalım, güzel kız.
Çek bir fırt Jim Jones'dan.
Bebeğim? Söylesene.
- Hiç eroin çekip sikiştin mi?
- Evet, tabii.
Bu malı çekip sabahlara kadar
sikişebilirim.
Saatlerce kukunu yalayabilirim, hatun.
Gel buraya ya.
Siktir et şu aptalı, kafayı yemiş.
Laga luga yapıyor.
Benim yatak arkadaşım sensin.
Sana ne istersen ısmarlarım.
Şu malı görüyor musun?
İşte para diye buna denir.
Olay budur.
Ne kadar istersin?
- Gel bakalım.
- Peki.
Bütün birimler.
5-0-5 parti vakası.
3-6-4-5 Trinity Caddesi.
3890 ile RD 1376 vakası.
X 9 bağla beni
X 9 anlaşıldı
X 25, X 9 kodunun altısını göstermekte.
Anlaşıldı 25.
X 13, parti çağrısındaki
kod 6'ya gidiyoruz.
Anlaşıldı X 13.
Polisler!
Gözlerinizi dört açın,
içerisi keş kaynıyor.
Arabayı boşaltın.
Koy onu cebine.
At onu.
Durum nedir?
Müziği kapatabilir misiniz?
Biraz saygın olsun be!
Önümüzde içme bari.
Bir fırt çeksene, kızım.
Seni sakinleştirir.
Eski günlerine dönersin.
- Hatırlasana?
- Bir bok hatırlamıyorum.
Her ne demeye çalışıyorsan
sikimde bile değil.
Söndür onu dedim.
İçmek istediğini ikimiz de biliyoruz,
aynasız seni.
Dünya'da kalan son kaşar sen
olsan dahi ona elimi sürmem.
Siktir git.
Sen siktir git.
Otursana artık.
Senin de aynaya baktığında diğerleri gibi
karşında gangster bir kaşar...
- ...gördüğüne eminim.
- Yeter artık, Orozco.
Artık şu kıçını kırıp otursana sen.
Sana söylenileni yerine
getirsene, kuklacan.
- İstersen yardım edeyim?
- Boş ver, ortak.
Bak ne diyeceğim,
oturuyorum lan ben.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederiz.
Bay Koca Şeytan.
Size neden Koca Şeytan diyorlar?
Çünkü... şeytanım kocaman da ondan.
Müziği kapatın, etraftan müzikten rahatsız
olunduğuna dair şikâyetler var.
Sonra hızlanıyoruz.
Ben bu işi biliyorum be!
- Selam, abi.
- Selam.
- Selam, bebeğim.
- Cindy, n'aber?
Seni Janet ile tanıştırayım.
Selam. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Nice senelere.
- Teşekkür ederim.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Paçanı düzelt, takılıp düşersin.
- Peki.
- Güzel görünüyorsun.
- Gitmeliyim, tamam mı?
Hoşça kal.
- Hepsi büyüdü.
- Onu çok şımartıyor.
Ama size işin gerçek yüzünü
göstermek istiyorum.
Dinliyorum.
Buradaki herkes aileden
biri sayılır.
Ailenin bir parçası gibi
yani.
Hepsi Meksikalı aileler.
Her şeyde kuzenlerin, teyzelerin,
amcaların vardır ve...
...sonra kuzeninin kuzenleri olur.
Sonrada Brian'ın olur.
Buralarda takılırsın, birilerinin
kustuğunu görürsün.
Çiftler tartışır.
Eğlencelidir.
Yeter, yeter.
Üzgünüm.
Ben İrlandalıyım,
yani aynı şey geçerli.
Büyük aileler var ve kimse boşanmaz.
Her zaman da mor giyinirler.
Biraz mor... ama bir o kadar da bira.
- Sarhoş olup yumruk kavgaya tutuşurlar.
- Evet, burayla aynı.
Biriyle uğraşırsan,
tüm ailesi peşine takılır.
- Bu iş böyle yürür.
- İşte başlıyor.
Meksikalıları tarif ediyorsun.
Dokunabilir miyim?
Sorun olur mu?
Tabii, aslında şu an
tekmeleyip duruyor.
Sanırım ayakları tam burada.
Hissediyor musun?
Vay canına.
Aman Tanrım.
Bu kızı sevdim, Brian.
Dostum.
- Brian'ı ne zamandır tanıyorsun?
- Üç yıldır.
- Okula, Mike'la birlikte gittiler.
- Doğru.
Brian, sensin.
Merhaba.
Seni uyandırmamaya çalışıyorum.
Burada kaldığıma inanamıyorum.
Bu ilginç bir şey.
Daha önce hiç ateş etmedim.
Belki bir dahaki randevuda yapabilirim.
Cüzdanını karıştırdım.
Özür dilerim.
Doğal bir merakım var.
Umarım sorun olmaz.
Cüzdanında annesinin resmini taşıyan
bir adamı seviyorum.
Bu mu?
Kristin, Mia, Raquel. vs. vs.
Artık buna ihtiyacın olmayacak.
Ağzının suyu akıyordu.
Yine neyi arıyoruz?
Bütün besin grupları: uyuşturucu,
para ve silahlar.
Getto önlem alacak.
Kahrolası Sarge.
Sarge, Curbside'ı bizim borumuz ötüyor.
Senin birimini noktalayacaklar.
Burada olduğunu bilmediklerini mi
sanıyorsun?
Van Hauser seni yazılı olarak şikâyet
etmek istiyor, Taylor.
Birleşik Devletler Deniz
Kuvvetleri'nden Van Hauser mı?
Los Angeles polisi, gizli bir denizaltı
takibinin sonunda mı yüzeye çıkar?
Onu videoya çektiğini söyledi.
Bu saçmalıkla ilgili sana ne dedim ben?
Niye böyle yapıyor ki?
Siyah ve beyazlara vurmaktan bu kadar
nefret ediyorsa, niye valizini alıp...
...takip amirliğinden ayrılıp evine
gidip bir kâse sik yemiyor?
Bu adamla biraz empati kur.
Taylor, kamerayla ilgili sana sözlü
tavsiye verdiğimi kayda geçirmem gerek.
Ne? Suç mahalini belgeliyordum.
- İyi günler, bayanlar.
- Kolay gelsin.
Oradaki Büyük Şeytan'ın
annesi değil mi?
Annesi mi?
Evet, bu Bayan Şeytan.
- Kovboy kim, peki?
- Bilmiyorum.
Parası var, kamyonetine baksana.
Gidip onu işleteceğim.
- Bu aptalı kıstırmak mı istiyorsun?
- Evet, istiyorum
- Plaka temiz.
- Siktir.
Peki bilgisayarımız?
Şu aptal CD, adamın dikiz aynasından
sallanıyor, görüşünü engelliyor.
- Hadi yapalım şu işi.
- Tamam.
Hadi, pislik herif.
Bekle, bekle, bekle.
Yak şunları.
13-Merkez-13, 93 Doğu Caddesi'nde
kod 6 durumundayız.
Plakası 4-B-1-7-3-2.
Gri Dodge kamyonet.
13-Merkez-13, anlaşıldı.
Hadi alalım şu pisliği.
Şu CD dikiz aynanızdan sallandığı için
sizi durdurduk. Kamyonetten inin.
Silah!
Çık arabadan amına çakayım.
Çık lan arabadan!
- İyi misin, ortak?
- İyiyim.
Merkez 25, Merkez 13'le
kod 6 durumunda.
13 Merkez-25, anlaşıldı.
İyi misiniz?
13-Merkez-13, durum kontrol altında.
- Götürün bu orospu çocuğunu.
- Sorun değil.
- Şu adi herifin silahına bak.
- Vay canına.
Yaşlı kadınların alyanslarından daha
fazla mücevher var bunda.
Bir telefon.
- Vücudunda hiç delik yok mu?
- Ben iyiyim.
Hadi karıştıralım şu kamyoneti.
- Kime ateş ediyordu?
- Ne?
- Adam kime ateş ediyordu?
- Bana.
Bu bombok bir durum.
Hava 11, bize yanıt verin.
Hassiktir!
Çorba.
Ne oluyor?
Burada büyük para var.
Vay canına.
Vay amına koyayım.
Ne halt dönüyor orada?
Arkadaş oyuncu çıktı.
Senin için bir sürprizimiz var.
Altın kaplama AK-47.
Vay canına.
Burada büyük besin grubunda iki tane
şey var: Para ve silahlar.
Kuruluşumuzun canı işte budur.
Evrak işi.
Kırmızı kan hücreleri vücutta
oksijen taşır...
...evraklarda birimlere bilgi taşır.
Kan hücreleri nedir?
İyi akşamlar, beyler.
- Nasılsın, şef?
- Efendim.
Bu mu yani?
Kovboydan aldığınız silahlar bunlar mı?
Evet, efendim.
Onları almamın sakıncası var mı?
Lüks.
Çok hoş donanımlar.
Sana ateş ettiğini duydum.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
Altın kaplama AK-47.
Altın kaplama AK-47'ye benziyor.
İyi işlere devam, beyler.
Gerçekten bunu takdir ediyorum.
- Devam edin.
- Teşekkürler.
İyi akşamlar, efendim.
- İyi geceler, Van Hauser.
- İyi geceler, efendim.
Niye sinirleniyorsun?
Kadınlar onu ister, erkekler
onun gibi olmak ister.
- O adam… Evet, biliyorum.
- Ama onu istiyorsun.
Eşcinsel değilim ama eğer isterse
ona oral seks yaparım.
Bazen şaka yapıp yapmadığını
anlamıyorum.
Ve şaka yaptığında bunu bilmem gerek.
- Şaka yapmıyorum.
- Şaka yaptığında bunu bilmem gerek.
Şaka yapmıyorum.
Gitmem gerek, kanka.
Janet'ı Philharmonic'e götüreceğim.
Beyaz insan saçmalıklarınla
sana mutluluklar.
Sağ ol, gelirken sana burrito
getireceğim.
Sorun değil.
Çok iyisin...
Bir kez daha.
Dur.
Dur, adamım, siktir.
Arabayı çarptığında vergi mükellefine
ne söyleyeceksin?
Daha fazla kahve iç.
Dokuzuncu sikik Red Bull'umu içiyorum.
- Bak. Yangın var.
- Nerede? - Sola dön.
13-Merkez-13, bina yangınında
kod 6 durumundayız.
Şu adres ne?
1-0-0-2.
1-0-0-2 Altıncı Cadde.
Devam edin, bina danışmanı ve
itfaiye gönderin.
13-Merkez-13, anlaşıldı.
Bebeklerim, bebeklerim içerde!
- Neredeler?
- Üst kattaki yata odasındalar.
Z, hayır!
- İtfaiyeyi bekle!
- Siktir!
- Orada, çocuk odası.
- Siktir.
Çocuk odası, hadi!
Buraya gelin.
Buraya gelin, buraya gelin.
Onunla gidin!
Kollarını bana dola.
- Ayaklarını belime dola.
- Aferin sana.
İşte oldu.
Aşağı iniyorum!
Hadi, hadi, hadi.
Hadi.
İşte böyle.
Sen iyi misin?
Ben iyiyim.
Hadi.
Git, git, git!
Gidiyorum.
Ha siktir!
Hadi, ellerini buraya koy.
Aşağı in!
Gidelim!
Hadi!
Nerede benim minik kızım?
O nerede?
Bekleyin, hanımefendi, daha çocuğunuz
var mı?
Kızım
İki tanesi burada.
Siktir.
Hayır! Z, hayır! Hadi!
Git, git, git, kalk ayağa!
Çok sıcak.
Siktir!
Buraya gel, bebeğim.
Buraya gel.
Yüzünü kapat.
Şu battaniyeyi yüzüne koy.
Tuttum onu.
Nefes alamıyorum.
Hadi, yürü, yürü, yürü.
Göremiyorum.
Neredesin?
Tam buradayım.
Işığı takip et.
Seni göremiyorum.
Tam buradayım.
- Hadi.
- Tuttum.
- Tuttum onu.
- Siktir.
- Aşağı iniyorum.
- Hadi.
Tamam.
Hareket etme.
Siktir be, anladım.
Hiçbir şey göremiy...
- Z nerede?
- Buradayım.
Gelip sizi kontrol edeceğim,
burada oturun.
Selam Brian.
Kahraman gibi mi
hissediyorsun?
Ne?
Kahraman gibi mi
hissediyorsun?
Hayır.
Evet, ben de öyle.
Kahraman nasıl hisseder?
Bilmiyorum, ahbap.
Sana Gabby'yle benim yangın yüzünden
büyük bir kavga yaptığımızı anlatım mı?
Hayır, bunu bana anlatmadın.
Dedi ki...
Dedi ki: "Bizimki daha henüz doğmamışken
sen başkasının çocuğu için ölebilirdin."
"Sen itfaiyeci değilsin." dedi.
- Janet de aynısını söyledi.
- Öyle mi?
Yanan başka bir binaya
girebileceğimi sanmıyorum.
Sadece sen girdin diye girdim.
Boş ver siktir et.
Pekâlâ, sik kafa, ne var?
Şu lüks kalaşnikovlu kovboyu
hatırladın mı?
Evet, muhtemelen
o benim kuzenim.
Cep telefonundaki bazı
numaraları araştırdım.
Birkaç tane adres
bizim bölgede çıktı.
Sen dedektif değilsin.
O adamda bir iş var.
Bir şeyler çeviriyor.
Sahi mi söylüyorsun?
Savcı ölümcül silahla saldırı demedi
ve sadece silahları kayda aldı.
Organize Suçlar onu alırız dediler
ama çok meşgullermiş falan filan.
Ve Narkotik de ilgilenmedi
çünkü uyuşturucu bulmadık.
Evet ama sen
dedektif değilsin.
Sen de itfaiyeci değilsin.
Siktir git.
Eve baskın yapalım, dostum.
Sen dedektif değilsin dedim.
Dedektif olmak istiyorum.
İstiyor musun?
Eve baskın yapalım, dostum.
Eve baskın yapalım.
13-Merkez-13, kod 6 durumu,
9-3-1-8-5-3 sokağında.
13-Merkez-13, anlaşıldı.
Ha siktir?
Bu ne lan?
Çok garip.
13-Merkez-13, takviye ekip
göndermeniz gerekiyor.
13-Merkez-13 bina taraması için iki takviye
ekip talep ediyor, 1-0-0-2-6 sokağına.
Sorun yok.
Aç kapıyı, dingil.
Güle güle.
Siktir et şunu!
Orospu çocuğu!
Çıkar şu piçi buradan.
Ne anlama geldiğini
biliyorum.
Kapa çeneni lan!
Aç bacaklarını.
Aç şu siktiğim bacaklarını.
Yasla şu siktiğim kafanı.
Silah, ortak.
Öyle mi?
Çevir şu siktiğim kafanı.
Bir silah daha, ortak.
İki ha?
Bir tomar para.
Pekâlâ, ona diz
çökmesini söyle.
Geç şuraya, amına koduğum.
13-Merkez-13.
Bir gözaltımız var.
13-Merkez-13, anlaşıldı.
Pekâlâ, tamamdır.
Pekâlâ.
Neyimiz var?
Şuna bir bak, ortak.
Bu piç kurusu bende.
Aman Tanrım.
Dostumu götür.
Ha siktir Zavala, sen yakala,
ben götüreyim öyle mi?
Al onu.
Bilmiyorum, sanki biz...
Ben dışarı çıkıyorum.
- Z, iyi misin?
- İyiyim, kanka.
- Z!
- İyiyim!
Bu insanlarla ne yapıyordunuz?
Götünü siktiğimin ibnesi.
Götveren.
Hasiktir lan?
Federal ajanlar!
Sorumlu kim burada?
Sorumlu sen misin?
Bu ne lan?
Burada sorumlu kim
bilmem lazım.
- Bu adam tutuklu mu?
- Evet efendim.
Bu adama yöneltilen
suçlama nedir?
- Kapat şu sikik kamerayı.
- Kapalı. Bırak şu kamerayı ya.
Çocuklar siki tuttunuz.
Sizin yüzünüzden
muhbiri kaybettik.
Orası temiz mi?
Temiz.
Bu ne lan kanka?
Ne bok yedik biz?
Nereden bileyim, dostum.
- Kim ulan bu herif?
- Ne bileyim amına koyayım.
Bir muhbirimiz var.
Bu herifle konuşmak
istiyorum sadece.
Gidelim buradan.
Onunla sadece bir saniye
konuşmak istiyorum.
- Haydi.
- Devam et.
Efendim, sorun yaratmak istemiyorum ama
burada kaldık ve neler oluyor bilmiyorum.
Bu bir hafta içinde denk
gelen ikinci kovboy.
Bu adamlara dikkat edin.
Farklı kurallara göre
iş yürütüyorlar.
Biliyorum, varoş mahallesi polisiyim
ama bana bir şeyler söylemelisiniz.
Sinaloa Karteli'nin kaçakçısı
olduğuna dair delillerimiz var.
Biz aradık, temiz çıktı.
Bu bilgiler için gerekli yetkiniz yok
ama size bir kıyak geçeceğim.
Burada karteller
faaliyet gösteriyor.
İlgileniyoruz.
Dikkatli olun.
Bu ne anlama geliyor ki?
Bunun anlamı, sen ve
arkadaşın hız kesmelisiniz.
Çünkü yılanın kuyruğuna bastınız
ve o dönüp size karşılık verecek.
Size iyilik yapıyorum burada.
Size söylediğim için şükredin.
Sizi uyarıyorum. Uzak durun.
Raporum için isminizi
alabilir miyim?
Olumsuz, yaylan hadi.
Peki, tamam.
Efendim! İçeride beş yaşında
çocuklar var biliyor musunuz?
- Tamam Z.
- Altı aydır?
Güle güle.
Olay yerini terk edin.
- Eve gidin!
- Güle güle.
- İyi geceler.
- Evet.
- Z, bu ne amına koyayım?
- Siktiğimin federalleri.
Siktir et şunları.
Bu boka bulaşacağımız
hiç aklıma gelmedi, kanka.
Çocuklar, kadınlar.
Siktiğim tuvaletini gördün mü?
Bokla doluydu.
Orada ne bok aradık ki?
Oradan çağrı bile almadık.
Ne boka bulaştığımızdan
haberim yoktu.
Ne bok yediğimizi
biliyor muydum sence?
İnsan ticareti.
Çok tatlı.
Çok iyi yaptın, bebeğim.
Bu kokuyu seviyorum.
- Kafasını tut biraz daha.
- Tuttum. O iyi.
Onu bu şekilde tutmalısın,
futbol topu gibi.
Bebek tutmasını biliyorum.
- Bebeğim, lütfen.
- Şöyle, şöyle.
- Selam!
Hey ortak, n'aber?
Gelin buraya, dostum.
Bakın kim burada.
Anne ne yapıyor?
Anne bitkin ve huysuz.
Tıpkı bebek gibi.
Anne, babayı boğmak istiyor.
Hadi ama bebeğim.
Adını Brian mı koydunuz?
Üzgünüm, kardeşim.
O bir Junior.
Babasının adını alacak.
Yani ismi ne?
Siktir git, dostum.
Onu tutabilir miyim?
Tabii.
Çok tatlı.
İşin bitti, kanka.
Selam bebeğim.
Üzerinde ne var?
Söyleyemem.
Umurumda değil.
Hâlâ güzel görünüyorsun.
Evet, Brian yanımda.
Tamam.
Tamam, pardon.
Tamam, seni seviyorum.
Güle güle.
Selam söylemedin, ahbap.
Sinirliydi, dostum.
Gabby ile evleneceğini
nasıl anladın?
O söyledi.
Amcamın egzoz dükkânında taşlama işiyle
uğraşırken, bir gün omzumdan tuttu ve...
..."Biz evleniyoruz ve sen
departmana katılıyorsun.
"Çünkü üniversite diploması olmadan çok para
kazanabilirsin." dedi. Ben de "Evet!" dedim.
Yani onu seviyorsun.
Siz hiç kavga etmiyorsunuz.
Birlikte mutlusunuz.
Tabii ki, o benim
hatunum, dostum.
Sana sadece nasıl
başladığını anlatıyorum.
Bekâretini lisedeyken bozdum.
Başka birisiyle beraber olmadı.
Ben de başka birisiyle
beraber olmak istemedim.
Bilirsin, çok kolay.
Janet'la benim aramdakiler
çok ciddi olmaya başladı.
Ne, daha yeni mi anladın?
Bunu gazetede falan mı okudun?
Mahalle kızı kıçını kollar, dostum.
Dostum, kız taşınmak istiyor.
Sürekli yoruluyor.
Neden iki daireye para harcayalım.
Mesele para değil.
Hayır, hayır ailesi çok
gelenekçi, dostum.
- Hadi ya?
- Küplere binecekler.
Ama en azından onlara
nişanlandığımızı söyleyebiliriz.
Ağır ol, kanka.
Sakın o boku kurcalama.
Sırf ailesi eski kafalı diye karıya
evlenme teklif etme sakın.
Hayır, dostum anlamıyorsun.
Hayır, dostum sakın
bu boku yeme.
Düşün biraz, ahbap.
Dostum düşündükten sonra
tekrar bir daha düşün.
Tanrım.
Evlilik daimîdir.
Bunun farkına var.
Önce Tanrı'ya taahhüttür.
Büyükannem gerçekten derindi, dostum.
Her şeyi bilirdi.
Ne dediğimi anladın mı?
Gabby'yle nişanlandığımızda
bana tek bir şey sordu.
Bunu duymak ister misin?
Peki, duyalım hadi.
Dedi ki:
"Onsuz yaşayabilir misin?"
Eğer cevap evetse, uyan ve unut onu.
Onunla gönül eğlendirme.
Düşün bunu, kanka.
Ben düşündüm.
13-Merkez-43.
Memura yardım gerekli.
Nerede?
Newton birimleri, destek olun.
Merkez-43 memura yardım gerekli.
13-Merkez-43 mevkiiniz nedir?
Bilmiyorum.
- Ne?
- Bu Van Hauser'ın arabası.
Hadi, Boot!
Güneye ilerle sen.
Bas, bas, bas.
Sokak tabelası bul,
boş ver.
Hiç görmüyorum!
Evde numara var mı?
Bina numarası?
Ev 3-1-7-7.
Efendim, destek!
Ha siktir!
Kanka, Maple'dan sola kır.
13-Merkez-13, 3-0 ve Maple'dan
yanıtlama kodu 3'ü göster bize.
13-x-13, anlaşıldı.
Maple ve 3-0'dan
yanıtlama kodu 3...
Tam orada! Tam orada!
Çek kenara. Tam orada.
13-Merkez-13, Compton ve 3-1
sokağında kod 6'yı göster bize.
Kim o? Kim o?
Taylor ve Zavala.
13-Merkez-13, çevre güvenliği
için bana hava aracı gönder.
Ha siktir!
Kurtarma ekibi çağırır mısın?
Kıpırdama, sakın
kıpırdama.
Nasıl birisiydi?
Evlerden kuzeye yöneldi.
İspanyol kökenli erkek,
mavi kareli gömlekli.
Dazlak kafa, şartlı tahliyeden
çıkma, dev gibi lan.
13-Merkez-13, şüpheli kuzeye yöneldi,
orta boylu İspanyol erkek, kel kafalı.
Kullanılan silah bir bıçak.
Şu saçmalığı bitirelim.
Solunuzda, dikkatli olun
dostum herif iri.
- Burası temiz.
- Geçiyorum.
- Pencere tarafından mı?
- Sen solu al.
Ben sağdan giderim.
İlerle, ilerle, ilerle.
Yakınımda ol. Seslen.
Onu görürsen seslen.
Gördüm. Solda.
Hazır. Yürü, yürü, ayrıl.
Al amına koyayım.
Siktir lan!
Solda.
Kaptım onu, hazır mısın?
Siktiğimin orospusu.
Siktiğimin kaltağı.
Benimle dans etsene lan?
Siktir oradan!
Uzak dur kadından yoksa beynini patlatırım.
Bitirdim ben.
Direnmiyorum memur bey.
Bakma lan suratıma!
Direnmiyorum, efendim.
Kes lan sesini!
Kalk.
Ellerini başının üstüne koy.
Ben sana dur diyene kadar
bana doğru geri geri gel.
Yürü, yürü, yürü, yürü.
Dur.
Şimdi de dizlerinin üstüne çök.
Dizlerini çapraz birleştir.
Duydun mu beni?
Ayaklarını birleştir.
Bir kelime bile duyarsam senden,
façanı alırım.
Kelepçele onu, Z.
13-Merkez-13, kod 4 durumu.
Şüpheli gözaltına alındı.
İyi misin, Z?
Evet, iyiyim.
Sen iyi misin?
Siktir.
İyileşeceksin, iyi olacaksınız.
İyi olacaksın.
Sikeyim, tüm suratı dağılmış.
13-Merkez, ek sağlık ekibi
talep ediyorum.
13-X-Ray 13, tedavi ekibi yolda tamam.
Sana yardıma geldik, tamam mı?
Senin için kurtarma geliyor.
Bu orospu çocuğu yaptıklarının
bedelini ödeyecek, duydun mu beni?
Boot, duyuyor musun?
Boot?
- Ona Boot deyip durma.
- Adı ne bilmiyorum ki lan.
Bir yerlerde yaka kartı geçiyor mu?
- Kimlik falan görüyor musun?
- Hayır.
Duyuyor musun beni?
Başını sallıyor, başını sallıyor.
Beni duyuyor.
İyileşeceksin.
Anladın mı?
Her şey yolunda.
İyi olacaksın, kardeşim.
Yeleğimi mahvetti.
Tanrının cezası.
Sana bir şey diyeyim.
Yeleğimi mahvetti, amına koyayım.
Pekâlâ, seni koruyoruz.
İsa aşkına.
Tanrının cezası.
- Geri gel, tamam.
- Sorun yok.
Koruyoruz seni.
Yeleğim gitti.
Durum ne?
İyi misin?
Harbiden tükendim.
Neden vurmadın bu orospu çocuğunu?
Onu suçüstü yakalamıştın.
Bu akşam adam öldürecek
havamda değildim, Sarge.
Bunu raporlayacak havanda mısın?
Brass her şeyi kitabına uygun ister,
tüm kayıtların uymasına dikkat et.
Sarge, şunu gördün mü?
Van H gözünün ortasına
keskin bir bıçak yemiş.
Gözleri ikiye ayrılmış.
Göz mercekleri dolaşmış.
Geri gelmeyecek.
Çaylak da öyle.
- Ne?
- O da geri gelmiyor.
Devriye şefine vereyim diye
verdi bana bunu.
- Hemen mi?
- Evet.
Deneme süresini bile geçemezdi ya gerçi.
Mümkün değil.
Neden babası Yüzbaşı değil diye mi?
Yani bu işi için biçilmiş kaftan değildi.
Nedenmiş o?
Kanıt ortada.
Van Hauser'i öldürtüyordu neredeyse.
Siz var ya ruhsuzsunuz.
Ruhsuzsunuz, donuk bakışlısınız,
farkındasınız değil mi?
Aynen, ikimiz de öyleyiz.
Evet, ikiniz de.
Ruh var mıydı sizde?
Olmaz mı az önce evde bırakmıştık onu.
Burada oturup çene mi çalacağız böyle
yoksa bu işi bitirecek miyiz?
Siz bu aceminin hayatını kurtardınız.
Bu herif sağlam bir çete üyesiydi.
Olay mahallini halledebilir miyiz?
Kızımın burada sinirleri gerilmiş durumda.
İyi miyiz?
İyi misiniz?
İyi miyiz iyi miyiz?
Tamam, hepimiz iyiyiz.
Evet.
İşlerinizin başına.
İyi geceler hanımlar.
Bayanlar baylar, Memurumuzu ve
Bayan Taylor'ı takdim ederim.
N'aber millet?
Pekâlâ.
Janet, bir polise tutulduğun için
büyük bir kalbe sahipsin.
Çünkü güçlü kişilik
ister, burada bir sürü...
...polis ve eşleri
görüyorum hepsi onaylıyor.
Ona çok dikkat edeceksin.
Çünkü artık onun ağabeyiyim ve
buradaki tüm polisler artık bir ailedir.
Ağlayacağım, bebeğim, sus.
Janet ayrıca, hepimiz Brian'ı
adam etmeni bekliyoruz.
Çünkü hepimizi bıktırdı.
işte başlıyoruz.
Brian ve Janet'a.
Şerefe.
Bir şey sorabilir miyim?
Ne sikime mavi elbise
içinde evlendin dostum?
Best Buy'da çalışsaydın bu polo gömleği
giyer miydin?
Polo gömlekleri severim.
Ben temsilciyim adamım.
Seni severim dostum.
Tanrı aşkına.
İşte yine başlıyoruz.
Ben de seni kardeşim.
Senin için hayatımı
ortaya koyarım.
Seni seviyorum adamım.
Senin için mermi bile yerim lan.
- Neden kendi aranızda evlenmediniz ki?
- Tamam, kesin kesin.
Herkes bir kadeh kapsın.
Şerefe!
Oğlum Garcia mı?
Tam bir canavar.
Bu herifi, hıyarın birini
tek yumrukla devirirken gördüm.
Kaslı herifler, dostum.
Ağırlık kaldırmaktan orası burası şişmiş
dev herifler.
Neden bahsettiğimi anlıyor musunuz?
Neden bahsediyorum bilmiyorsunuz,
on iki yaşında bebelersiniz.
Onun gibi polisler...
Asker gibidirler.
Benim yerime mermi yedi.
Benim mermimi.
Benim mermimi yedi.
İşte bu oydu.
İşte benim için oydu.
Ben olabilirdim.
Çünkü o iyi bir adam.
Ben bir bok değilim.
Siktir et.
Bana bir öpücük ver.
Öğreneceksin, öğreneceksin.
Evlilik basittir.
Bir kaç çift kuralı vardır.
Bir: Her zaman teslim olmak zorundasındır.
- Her zaman.
- Sevdin sen bunu.
Bu fikirden nefret etmedim.
- Fena bir düşünce değil.
- Kötü bir şey değil ki.
Hayır, cidden, kızlar
hep polislere verir.
Tam olarak neyi verir?
Kukularını.
Kızlar verir.
Bu yüzden bahanen olamaz.
Ona bahanen olamaz.
Bunu daha önce görmüştüm.
Buna güvenlik görevlisine
saldırı derler.
- Hazır mısın?
- Tam anlamıyla.
- Yeni şeyler dene.
- Bebeğim...
- Apış arası gibi.
- Ne gibi?
- Apış arası mı?
- Eline almak işte.
Hayır, uydurma o be.
İnternette uyduruldu o.
Mike, ne sever bilir misin?
Hayır! Hayır, hayır,
hayır hayır!
Bebeğim, ben seni çok seviyorum.
Pornodan anlar mısın?
Keşfetmek için açarsın, tamam mı?
Gabby!
Bu bizim düğünümüz!
- Kavrıyorsun. Yalıyorsun.
- Hayır, hayır, hayır.
Azıcık ovuyorsun sonra da...
Ne oluyor lan?
Gabby!
Azıcık girişiveriyorsun.
Girişivermek mi?
- Hoşlanmadıklarına yemin ederler ama...
- Hay!
Harbi mi?
Mutluyum, adamım.
Janet'ın da salaklığı var.
Benim kardeşim her şeyimsin ama
bir boka yaramazsın.
Bunu o biliyor mu?
Evet, benim kim olduğumu biliyor.
Yani bir işe biriyle şeysiz girişmek...
Kim olduğumu biliyor.
Evet.
Senin kim olduğunu biliyorum.
Bir bok değilsin.
Onun kalbini kırarsan,
senin amına koyarım.
Öğrendiğim iyi oldu.
Eğer sana bir şey olursa,
çocuklarına ben bakarım.
Eğer başına bir iş gelirse.
Onunla da ilgilenirim.
Janet'a bakarım.
Yükümüz ne?
İyi bir şey var mı?
Bir göz atalım şuraya...
İş anlaşmazlığı.
Polisin arabulucu olması talep edilmiş.
Komşunun biri diğer komşunun
penceresine bir fincan su fırlatmış.
Bu zokayı yutmayız.
93 yaşında bir erkek.
İçki dükkânı dışında sarhoş bir adam.
Hadi oradan be.
İçki dükkânı önünde sarhoş adam mı olur?
Sağlık kontrolü.
Kadın yaşlı annesi için
Polis merkezime talepte bulunmuş.
- Tamam, buna bakıyoruz.
- Ciddi misin?
Evet bu gibi bir kaç tane daha bakarsak,
belki bize kod 3 çağrısı yaparlar.
Harika.
Bir sonraki çekimler için
hatundan para isteyeceğim.
Bu bölümde,
bir çağrı için harekete geçtik.
Bir bayan yaşlı annesi için
merkezle irtibata geçmiş.
Biz de yola koyulduk.
Bu çağrılar daha çok şubelerin işi
farkındasın değil mi?
Her çağrı yaya takibi ya da
araba takibi anlamına gelmez.
Diğer şubelerdeki elemanlar
ömürlerinde...
...ne çatışmaya girmişlerdir
ne de silah çekmişlerdir.
Evet ama bu senin devriyenin daha yarısı.
Güney ucunda, bir devriye döneminde...
...bazı polislerin kariyerleri boyunca
gördüklerinden daha çok suçla uğraşırız.
Ne demezsin.
Bayan Williams!
Polis!
- Arka tarafa gidip bir kontrol et.
- Tamam. İşte başlıyoruz.
Ortağımı bekleyeceğim.
Kadının oralarda olup olmadığını
anlamak için arka tarafı kontrol edecek.
Genelde çoğu çok yaşlı insanlar.
Bizi duyamıyorlar.
Bilirsin duyamıyorlar.
İşitme cihazı, falan.
Boş.
Yani aslında, evin sahibi
evde yaşayan kadının kızı.
Kız bize onun işsizlik yardımını alıp
almadığını kontrol etmemiz için izin verdi.
Yani biz de... kapıyı kıracağız.
Memur Zavala kapı kırmada uzmanlaşmıştır.
- Kapıları indiririm.
- Buyurun.
Kapıları indiririm.
- Şimdi de İngilizce söyle.
- Kapıları indiririm.
Bekle, kilitli olup olmadığını
kontrol ettin mi?
Bayanlar, baylar, bir kapıyı kırmadan önce
kapının kilitli olduğundan emin olmak...
...her zaman iyi bir fikirdir.
- Şunu kesecek misin?
- Evet, pardon.
Her zaman kilitliydi.
Açıkçası, ortağım bunu hep bildi.
- Ne olacak biliyorsun, değil mi?
- Ne olacak?
Kadın eve uğrayacak, kiliseden, mağazadan,
her neyse dönecek.
Ve sonra maddi hasarı görecek.
Ve ne olacak, ne olacak?
Biz kötü adamlar olacağız.
Siktir.
Elimizde bir ceset var.
Polis.
Elimizde ne var?
Evsizler mi?
Evet, birilerinin kesin burada
toplandığını söylemiştim.
- Polis.
- Los Angeles Polisi.
Hadi bakınalım.
- İyi misin?
- Temiz.
- Bu yanlış.
- Temiz olduğunu söyledim.
- Tamam.
- Sadece filme alıyorum.
- Onu buldum.
- Durum ne?
13-Merkez-13, bir şef ile iki
ek birime ihtiyacım olacak burada.
Ve yaklaşık 70 yaşlarındaki yaşlı
bir kadın için ikamet danışmanı.
Bilinç yok, nefes almıyor.
13-Merkez-13, bir şef ve
iki ek birim talep ediyor.
Olay bir dört altı yedi, ikamet
danışmanı on üç elli bir.
Neydi o, büyükanne uyuşturucu tanrısına
veya öyle bir boka mı tapıyordu?
O büyükanne değil amına koyayım.
Oynama onlarla.
Hayır, bak.
Boşluk.
Biri daha önce açmış.
İşte ne olduğu.
Çıkar o pisliği.
- Kendin çıkaramıyor musun?
- Sadece çıkar onu.
Parti zamanı.
Z...
- Hayır, bekle, bekle.
- Ne?
- Tencereyi görüyor musun?
- Evet.
- O bok hala kaynıyor.
- Siktir.
- İçeri giriyorum.
- Pekâlâ.
- Hazır mısın?
- Peki.
Bu ne? Bir ceset mi?
Evet, burada cesetler var kanka.
Güncelleme için teşekkürler amına koyayım.
Siktir.
Temiz mi?
Temiz.
Ne diyor?
Ne yazıyor o boktan şeyde?
Siktir!
Hadi.
Pılını pırtını topla kanka.
Siktir olup çık.
Hadi çıkalım buradan.
Siktir.
Hasta orospu çocuğu.
Kim böyle bir boku yiyebilir?
Bu bokta nedir?
Hiç bilmiyorum.
Hayatımda böyle bir şey görmedim.
El dezenfektanın var mı?
Hayır, yok.
Ben, bu yılın en büyük uyuşturucu
operasyonlarından birine sahne olan...
...güney Los Angeles’ten Serene Branson.
Uyuşturucuya ek olarak, yetkililerin
bize anlattığına göre...
...çok rahatsız edici bir gelişme oldu.
Bilinmeyen sayıdaki cesette
işkence bulgularına rastlandı.
Soruşturmayla ilgili görevli bir
polis yetkilisi...
...cinayetler için Meksikalı uyuşturucu
kartellerinin sorumlu olduğunu reddetti.
Birçok problemimiz var.
Güneyin Tanrısı bir şeyler
yapılmasını istiyor.
Şu iki şehir aynasızı, değil mi?
Evet, iki şehir aynasızı.
O iki pisliğe dikkat edin yoksa
ben sizle ilgilenirim.
Bunla ilgili bir sorun var mı?
Bitti farz edin.
Ve bir pislik bırakmayın.
İnsanlar aynasızlardan nefret ediyor,
insanlar çetelerde.
Harcamalarını yaz kenara.
Ben hallederim.
Gabby, senle, Janet'in bu gece bizimle
Dodgers maçına gelmek isteyip...
...istemeyeceğinizi öğrenmek istiyor.
Santa Barbara'ya gidiyoruz.
Tamam, sokayım sana o zaman, bu boku
netten veya başka bir yerden satacağım.
Tre şurada.
N'aber, Tre?
Senden n'aber.
Ne yapıyorsun?
Hep aynı şeyler anlıyor musun?
Aynı bok, başka gün.
Bir bok değişmedi.
Siz ikinizden n'aber?
Sadece ağırdan alıyoruz.
Aramızdaki o ufak mesele var ya?
Sakladın onu G.
Beni ihbar etmedin.
Ve buna saygı duyuyorum.
Baksana, adamlarım yeni Folsom
hapishanesinden çıktı. Kuzeyden.
Öyle mi?
Ağzınızdan çıkacak kelime hepinize isabet
eder. Ateşiniz kendinizde söner.
Biz aynasızız, herkes bizi
öldürmek ister.
Ben size onların söylediklerini
söylüyorum.
Hayır, ne biliyor musun, bilgiden dolayı
müteşekkiriz ama seni batırırken...
...yakalarsak bu senin pasaportun
anlamına gelmiyor.
Sikik bir pasaport aramıyorum.
Her zamanki gibiyim, anlıyor musun?
Bunu söylemek zorundaydım, yine de,
nasıl olduğunu bilirsin.
Tamam, bu hafta sonu ne yapıyorsun?
Dodgers'ı sever misin?
Bu zenciye biraz bilet veya
bir şeyler mi ateşleyeceksiniz?
Dodgers'ı sever misin?
İyi hafta sonları.
- Bana biraz bilet ateşleyin.
- Kes sesini!
Sen bana mı... hadi, bana mı
bulaşıyorsun?
Seninle uğraşmıyorum.
- Mike, hadi.
- Bu konuda kancıklık yapma.
- Seninle uğraşmıyorum.
- Sen benimle uğraşıyorsun.
Tamamen farklı bir olaydı.
Elinde neden bir soruşturma raporu
var orada?
Orada elimde bir soruşturma
raporu yok.
Senin el yazın. Salaklaşma.
Hepsi çuvalladı.
Attın mı ne yaptın?
Üç tip sayfa var.
Hepsi usulsüz.
Hepsi usulsüz amına çakayım.
Hayır, o bir kıç ağrısı.
Üzgünüm, ortak.
Küçük bir sokağa sapana kadar bekle.
Kırmızı ışıkta, tampona dokunduruyorsun,
dışarı çıkıp patlatacağız.
Hayır.
Ne demek, hayır?
Onları Çin mahallesine yemeğe gittikleri
zaman yakalamalıyız.
O Çin Mahallesi polis kaynıyor.
O piçleri yalnız oldukları
zaman yakalamalıyız.
Kıçlarını evlerine kadar takip
edip orada indirebiliriz.
Beyaz çocuk koyduğumun Simi Valley'de
diğer aptal San Gabriel'de.
Bu pislikleri aynı anda yakalamalıyız.
Bunlar sadece polis, kanka.
Sikik bir zenci sürüsü değil.
Orospu çocuğu. Bu herif süper maksimum
güvenlikli hapishaneden çıktı.
Taşak geçmeyi kes.
Bin amına kodumun arabasına.
Şimdi bu amına kodumun arabasına binmenin
karşılığını vereceksin, ibne.
Bu amını siktiğimin orospusunu da
geberteceğim, tamam mı?
Kapa çeneni.
Çek şu siktiminin şeyini!
Geberteceğim seni orospu çocuğu.
Saygısızlık etmedin mi?
Bende tamam. Merak etme.
Siktir.
Siktiminin lastik bandın da nerede
olduğunu bilmiyorum.
Lastik bant için beni suçlama.
Lastik bandı sen çıkarttın.
Her şeyi emir dışı yapmasaydın,
lastik bant çıkarılmayacaktı ve...
Bak, bu kelebek etkisi, tamam mı?
Kelebek etkisinin ne olduğunu
biliyor musun?
- Hayır.
- Bu kelebek etkisi.
Sözlükte ara.
Bunu iki kere söylemen, ikincide
anladığımı göstermez.
Sözlükte ara.
Bu tam aptalca.
Bu orospu çocuklarının kurşungeçirmez
yelekleri var.
Onları otomatik Kalaşnikov veya
onun gibi bir şeyle vurmamız lazım.
Takibi bırakma.
Siktir!
Ne zaman bir boktan vazgeçtim?
Kameranı sikeyim, çek şunu!
Sadece bu boku yiyemeyeceğimizi
söylüyorum.
Umurumda değil.
Beni bilirsin.
Tam zamanında yapacağım amına koyayım.
Sadece büyük ibnelerin beni
pataklamasını istemiyorum.
İçine ettiğim için pataklanmak.
Soktuğumun bir planına ihtiyacımız var.
Ve sen bunu iyi biliyorsun.
Düşün bunu.
Tüm söylediğim bu.
Başını arkaya çek.
Border Brothers'dan büyük
silahlar alacağım.
Aynasız dolu bir odada asla
uykuya dalma.
Bu pislik komik bile değil.
Siktiminin ödülünü kazanmanız size
götlük yapma iznini vermez.
Yüzünde bok var.
Ne bu?
Üçüncü sınıfta mıyız amına koyayım?
Devam edin, bu size idare davasında
risk kazandıracak.
Ver şu siktiminin kamerasını.
Bir şeylerim vardı.
Ciddiyim. Sizi bu departman
yükseltti, alaşağı da edecek.
- Feci komik olduğunu biliyorsun.
- Gül, seni geri zekâlı.
Tıraş kremini masada kim bıraktı?
Santa Barbara nasıldı?
Harika.
Janet hamile.
Ne?
Hadi oradan kardeşim.
Ciddi misin?
Şimdiden mi?
Meksikalı bile değil.
Evet, yarın ultrason için gidecek, ama
o küçük sidik çubuklarının üçü de...
Pozitif, pozitif, pozitif.
Tebrikler kardeşim.
Bu bizim derecelendirildiğimiz
zaman.
Şu anda terfi ediyoruz.
Küçük korkak adamlar olmayacak,
artık bundan sonra yoklar.
- Tamam mı?
- Evet.
Yapacağımız şey bu. Tamam mı?
Semtimize gelmek isteyecekler ve
bize tatava yapacaklar ha?
Bu işi yaparız, tamam mı?
Bize saygısızlık yapmazlar.
Burası bizim mekânımız.
Tahsilât yapmak istiyor musunuz?
o zaman kalmak zorundasınız.
Bu sefer bunu düzgün yapacağız.
Evet, be, bunu yapacağız.
Sağlam adamların sağlam taşakları vardır.
Bu orospu çocuklarını yakaladıktan sonra...
...bilirsiniz mekân biraz ısınacak.
Buralarda durulmayacak kadar
sıcak olacaktır.
Bundan sonra buradan siktir olup gideceğiz.
Beyler sizi soktuğumun Vegas'ına
götüreceğim.
Beyler siz bu işi düzgün hallediyorsunuz,
ben de sizi düzgün yaşatıyorum.
Ama bu işi halledemezsek,
asla geri dönemeyiz...
...siktiminin meselesi budur.
Bir gün çocuklarımız siyah beyaz beraber
olsalardı çılgın olmaz mıydı?
Siktir et.
Çocuğumun dürüst bir iş yapmasını
istiyorum.
Politikacılar gibi.
Geri zekâlı.
Sireni aç.
Kaçıyor.
13-merkez-13, olası kodu 37 olan aracı
Kuzey Hooper Caddesi 42'den...
...takip ediyor olacağız.
Gri Toyota minivan.
Plaka numarası: altı, kraliçe,
dört, dokuz, dokuz, yedi, üç.
Destek, hava aracı ve gözetmen
talep ediyoruz.
Yeah, you’re clear right, go.
Sür.
İşte bu
Bunu sen istedin orospu çocuğu
Hadi Z.
Kahretsin
Şu kahrolası arabadan çık
Yürü
Mike,Hadi
X 13, konumunuz nedir?
13-merkez- 13, şüpheli yürüyerek kaçıyor.
Erkek, ispanyol, koyu renk giyinmiş
Kahretsin
Siktir
Yürü,yürü
İlerle
Kahretsin ıskaladın, salak
Kahretsin
Yürü
Yürü,yürü
Adamım
Kahretsin
Çekil
Ona eğilmesini söyle
Kahretsin
Kahretsin,imkanı yok
Burda kısılı kaldık.
Devriyeyi ara
Siktiğimin eli,adamım
Ne oldu?
Ne?
Vuruldun mu?
Ha siktir.
Kahrolası evriyeyi ara
Sinyalim yok
Kahretsin
Kahretsin,Benim...
Şerefsizler
Kes sesini
Bu 13 merkez 13
Siktiğimin kapısına doğru gelin
Hadi
Polis memurlarının yardıma ihtiyacı var.
Kes sesini
Bir apartmanda bize barikat kuruldu.
Kahretsin. Şu orospuya söyle
çenesini kapasın.
İki beş sıfır iki iki Hooper Place,
Apartman C.
Şu orospu çocukları içerde
Biz iyiyiz,hepimiz iyiyiz.
Sürüyle adam yolluyorlar amına koyayım.
Kahretsin
Siktir
Doldur
Ortak?
Dostum
Ortak!
İyi misin?
Büyük Şeytan orduda değil miydi?
Evet.
Onları daha fazla oyalayamayız
Bir ateş üssü oluşturmalı ve bazı
şeyleri gözden çıkarmalıyız.
Bu da ne sikim demek?
Dışarı çıkış yolumuza ateş ediyoruz.
Bu salaklar dışarı çıkabilir mi?
Evet,bu orospu çocuklarını kıstırdık
Hiç bir yere gidemezler.
Z, bana bak.
Tamam mı?
Bana bak.
Üçe kadar saydığımda, şarjörünü
boşaltıp kaçacaksın, dostum.
- Hazır mısın?
- Tamam.
Bir. İki.
Üç!
Hadi! Yürü, yürü, yürü!
Kapıya doğru, kapıya!
Yürü, Z!
Hadi! Hadi!
Yürü, yürü, yürü!
Tellerin üzerinden geçeceğiz, adamım.
Telleri görüyor musun?
- Evet, evet, evet.
- Hadi, hadi, hadi!
Z, bir duvar var önümüzde.
Yürü, yürü hadi.
- Arkamı kolluyor musun?
- Tamamdır, kolluyorum.
- Hazır mısın?
- Tamamdır.
Hadi, hadi, hadi!
Her yerdeler.
Z... Z...
Yürü, yürü!
Sol tarafı al.
Herifi öldürdük sanırım.
Güzel.
Sadece köpekler.
- Nerede bu siktiminin destek kuvveti?
- Bilmiyorum.
- Ortak?
- Ne var?
Berbat bir şey bu.
Bizimkiler mi?
LAPD mi?
Yavaş, yavaş, yavaş.
Z, ateş!
Vur onları!
Sokak çetesiyiz biz, amına koyduklarım!
Götvereni indirdim adamım...
Brian!
Kötü mü durum?
Sikeyim ya.
Bekle, bekle.
Bir bakayım.
Siktir ya.
Durum kötü.
Biliyor musun?
Çok daha kötü durumda olanların
başardığını görmüştüm.
Ne yapıyorsun sen amına koyayım?
Böyle yapma lan!
Düzgün dur yahu!
Yat şuraya amına koyayım.
Yat şuraya, yarana tampon
yapmam gerekiyor.
Herkes nerede amına koyayım?
- Burada ölmek istemiyorum.
- Burada ölmeyeceksin.
Tanrı, polisleri sever.
Sıçıp batırdım.
Mahvettim işi, dostum.
Janet'a işi berbat ettiğimi söyleme.
Burada kalacağım.
Tamam.
Böyle yapmanda hiç sorun yok.
Sorun yok.
Şu anda böyle yapmanda hiç sorun yok.
Harbiden seni çok seviyorum kardeşim.
Memur vuruldu!
Yardıma ihtiyacım var lan!
Yardıma ihtiyacım var, amına koyayım!
Lütfen kapatma gözlerini şimdi.
Yalvarıyorum, şimdi
kapatma gözlerini yahu.
Kapatma gözlerini.
Yok artık...
Şah mat, it oğlu it.
Huzur içinde yat, şerefsiz.
Hallettik sizi, orospu çocukları.
İşte mutlu son, kankalar.
- Aynen öyle.
- Kutlama vakti.
L.A. caddelerine bakın.
- Hasiktir!
- Siktir!
- Hasiktir ya!
76, Kod 6 muhtemel şüpheliler
üzerinde, Broadway'in doğusunda...
...kuzey-güney yönlü ara sokakta,
41. caddenin kuzeyinde.
LAPD!
Silahları bırakın!
Bırakın!
Sokak çetesiyiz biz, amına koduğum!
Sikeyim sizi!
Ateşi kesin!
Ateş açıldı.
Newton birimlerine
haber verin, ateş açıldı.
76, ateş açıldı, ateş açıldı.
İlerleyin ve Kod 4'ü gösterin.
Şüphelileri gözaltına alın.
Çok fazla kurşun yarası
olan iki Latin erkek...
...ve iki Latin kadın için
acil ekibine ihtiyaç var.
Bölgeye gelecek ilave uzmanlara ve
birimlere ihtiyaç duyuyorum.
76, Broadway'in doğusundaki
kuzey-güney yönlü...
...ara sokağa fazladan birim
ve uzman talep ediyor.
Taylor ve Zavala nerede yahu?
13'ün bölgesinde Kod 4 var mı?
13'ten 10'a, gerçek
yardım çağrısı 13 içindi.
13'te Kod 4 var mı?
13'ten 10'a, herkes hazır durumda mı?
13, içeri gir.
Air13'ten Newton'a, 13'ün
yerini tespit edemiyoruz.
Ha siktir be!
Son tespit edildikleri yer,
2-5-0-2-2 Hooper Bölgesi.
Oraya gidebilir misiniz?
İşte onlar.
Mike!
Siktir.
Brian!
Tanrının cezası!
İki erkek için acil ekip istiyoruz.
Geri zekâlı!
13'ten 2'ye, acil ekibini yolluyoruz.
Üniformalı personel!
Ayağa kalk!
Yardım edeyim. Hadi.
Siktir.
Benim kardeşimdi o.
Vurulduğu gün...
Bir kız çocuğunuz olsa
polis olmasına müsaade eder misin?
Dünyadaki şerefsizlerden
kendini koruyabilsin...
...diye kızımın bu işe bulaşmasını
ister miyim? Tabii ki lan.
Bir kızım olsun istiyorum, adamım.
Çok harika olur.
Polis erkek arkadaşı olmasın yalnız.
Kimseyle çıkmayacak.
- Tamam.
- Hiçbir zaman.
Pekâlâ.
Gabby ile geçirdiğim ilk geceyi
sana hiç anlatmış mıydım?
Duymak istemiyorum.
- Çok büyük bir ailem var, doğru mu?
- Öyle mi?
- Bekle, bekle, bekle.
- Sikeyim ya, duymak istemiyorum.
Çok büyük bir ailem var.
Birisi illa ki evde olur, doğru mu?
Ama bir keresinde, Gabby'nin ailesi
Ensenada'ya gitmişti ve erkek kardeşi...
...kız arkadaşında kaldı, böylelikle
geceyi onun evinde geçirmiştim.
Ve bu, malûm gece olacaktı.
Malûm gece olacaktı yani,
ne dediğimi anlıyor musun?
- Hayır, neyden bahsediyorsun sen?
- Peki, neyden bahsettiğimi anlatayım.
Tamam, olur.
Anne babasının yatağındaydık, tamam mı?
İşi pişirmeye başladık.
Aşağılara iniyordum.
Altını çıkarıyordum, sutyenlerini...
- Altını mı?
- Külotunu diyorum.
Anladım.
Ve son vuruşa sıra gelmişti, tamam mı?
Son vuruşa gelmiştim lan.
Ama sonra ses duyduk.
Evde birisi vardı, dostum.
Bu yüzden yatağın altına saklandım.
Sonrasında, bir iki kişinin
yukarı çıktığını duydum.
Gelenler anne babasıydı.
- İkinci kattaydık kardeşim.
- Ne?
Kaçacak hiçbir yerim yoktu.
Kız, dikkatlerini dağıtmaya çalışıyordu
ama bu işe yaramıyordu.
Ayak sesleri çoğaldı.
Daha da çoğaldı.
Sonra kapı açıldı - aman Tanrım,
ben çıplağım... yatağın altında.
Tek gördüğüm şey, küçük adımlar.
Babasının kıllı ayaklarını,
annesinin boyalı tırnaklarını...
...görüyordum. Çene çalıyorlardı,
işlerini görüyorlardı.
Ve yatıyorlardı.
Bu, Gabby'e hiç anlatmadığım bölüm...
Küçük öpücükler duydum...
...sevişme sesleri falan, dua ediyordum,
lütfen olmasın diye.
Ve yaptılar kardeşim.
Ne? Ne diyorsun?
Mercimeği fırına verdiler!
Gabby'nin anne babasının
sikişmesinden bahsediyorum, adamım.
- Tamam, anladım.
- Olamaz!
Çok sarsıcıydı, adamım.
Yiyişmeden sonra ortalıkta dolaşmak
biraz rahatsız edici olmuş olmalı.
Evet, çünkü babası çatlağın teki.
O kadar uzun süre evli olsan,
sen de bir şeyleri karıştırırsın.
Gabby ile işleri böyle götürmeye çalıştım,
oldukça olumsuzdu...
...bana dokunmuyorsun falan.
- Beni rahatsız ediyor bu, adamım.
- Anlıyorum, neden biliyor musun?
- Çünkü sen de çatlaksın.
- Bu konuya hiç girme, hiç açma.
Nefes alamıyorum amına koyayım.
Vay anasını.
Herhangi bir Newton birimi...
Hay sikeyim ya.
- Hadi gidip suçla falan savaşalım.
- Tamamdır.