Bavulum nerede?
Gömleğimi kim aldı?
Bayan. Küçük hanım!
Afedersiniz. Kızlar!
Hey, ufaklık. Hey!
Afedersiniz, kızlar. Kızlar!
Hey, koca adam!
Salondaki yatakları toplamama
yardım edin.
- Gelin buraya!
- Bayan!
Hey, evlat!
Koca adam.
Hey, ufaklık! Ufaklık!
Pete'in erkek kardeşi
ve ailesi burada.
Trish Montreal'e gidiyor.
Montreal'e mi? Ailesi orada.
- Biz gidiyoruz.
- Ne zaman?
- Yarın.
- Hazır değilsiniz, değil mi?
Frank amca film izlememe
izin vermiyor
ama büyük çocuklar izliyor.
Ben neden izleyemiyorum?
Kevin, telefondayım.
Ne zaman döneceksiniz?
O zamana kadar yok musunuz?
Yaş sınırı bile yok.
Kasten yapıyor.
Kevin, Frank amcan hayır diyorsa
gerçekten kötü olmalı.
Hayır, köpeği kulübesine koyduk.
Hey, in oradan!
Kevin, odadan çık.
Neden telefonu kapayıp
kendin çıkartmıyorsun?
Bu çocuk yok mu.
Voltaj adaptörü aldın mı?
Hayır, zamanım olmadı.
- Fransa da nasıl tıraş olacağım o zaman?
- Keçi sakalı bırak.
Baba, kimse bir şey
yapmama izin vermiyor.
Ben izin veriyorum.
Şu yerdeki minik arabalarını toplayabilirsin.
Leslie halan az kalsın
boynunu kırıyordu.
Yine o yapıştırıcıyla oynuyordu.
Bunu konuşmuştuk.
Bir yerimi mi yaktım?
Hiç sanmıyorum.
Olta iğnelerinden süs yaptım.
- Yeni olta iğnelerimden mi?
- Eskileriyle olmazdı.
Üzerlerinde kurumuş solucan
bağırsakları vardı.
- Peter.
- Hadi ama, Kevin. Dışarı.
Siz de voltaj adaptörü var mı?
Al sana bir voltaj adaptörü!
Tanrım, gittikçe ağırlaşıyorsun!
Gidip bavulunu hazırla bakalım.
Bavulumu mu hazırlayım?
- Şampuanım nerede?
- Ben burada yaşamıyorum.
Bu kadar insan var ama
bir tane şampuan yok.
- Ailen evde mi?
- Burada yaşamıyorlar.
- Tracy, sen mi pizza ısmarladın?
- Buzz ısmarladı.
Afedersin. Ebeveynlerin burada mı?
Paris'teler.
- Merhaba!
- Ebeveynlerin evde mi?
- Evet.
- Burada mı yaşıyorlar?
- Hayır.
Neden yaşasınlar ki?
Bir sürü çocuk var, ama hiç ebeveyn yok.
Hayali bir yetimhanedeyim sanırım.
Ben bavul hazırlamayı bilmem ki.
Daha önce hiç yapmadım.
- Baş belası.
- Bunu Megan demişti.
Ne demişim?
Ona baş belası dedin.
Budala, bir bavul için sızlanıyordu.
Ne demeliydim?
Tebrikler, sen bir aptalsın mı?
- Ben aptal filan değilim!
- Gerçekten mi?
Beceriksizsin! Senin için herşeyi
biz yapmak zorunda kalıyoruz.
- O haklı, Kev.
- Afedersin kusmuk nefesli, ama ben küçüğüm.
Bavul hazırlamayı bilmiyorum.
- Umarım yanına ıvır zıvırlarını almamışsındır.
- Kapa çeneni, Linnie.
Yanıma ne almalıyım?
Buzz sana anlattı, hanım evladı.
Tuvalet kağıdı ve su.
Neden kafana takıyorsun ki?
Nasılsa bavulunu annen hazırlar.
Fransızlar sana ne derler
les incompetents.
Ne?
Dikkat bomba geliyor!
Küçük bir not: Sen Fuller ile
aynı yatakta uyuyacaksın.
Bir şey içince
yatağını ıslatıyor.
Bu ev beni hasta eden
insanlarla dolu!
Büyüyüp evlenince
yalnız yaşayacağım!
Duydunuz mu?
Yalnız yaşayacağım!
Örümceğini kim besleyecek?
Biraz önce bir dolu fare bağırsağı yedi.
Bu onu birkaç hafta idare eder.
Fransız kadınlarının oralarını
tıraş etmedikleri doğru mu?
Bazıları.
Ama plajda çıplak geziyorlarmış.
Evet, ama kışın değil.
Buzz?
Kapıya vurmayı bilmiyor
musun seni sersem?
Burada uyuyabilir miyim?
Fuller ile birlikte uyumak istemiyorum.
İçince, yatağını ıslatıyor.
Kıçıma yapışmış olsaydın bile
odamda uyumana izin vermezdim.
Şuna bakın.
Yaşlı Marley.
Kim o?
South Bend'in kürekli
katilini hiç duymadınız mı?
Hayır.
Bu o.
58'de ailesini ve yaşadığı binadaki
insanların yarısını öldürmüş.
Hem de bir kar küreği ile.
O zamandan beri
bu mahallede saklanıyor.
Eğer o kürekli katilse neden
polisler onu yakalamıyor?
Yeterli kanıt bulunamamış.
Cesetleri de bulamamışlar.
Buralardaki herkes
onun yaptığını bilir.
Bunları tekrarlaması
sadece an meselesi.
O ne yapıyor?
Her gece sokağı
baştan aşağı yürüyüp
kaldırımları tuzlar.
Belki de iyi biri
olmaya çalışıyordur.
Hayır.
Tuz dolu çöp kutusunu
görüyor musunuz?
İşte kurbanlarını orada saklıyor.
Tuz, cesetleri
mumyaya çeviriyor.
- Vay canına.
- Mumya mı?
Dikkat edin!
Nasılsınız çocuklar?
İyi misiniz?
Hareketli bir gün, değil mi?
Tatile mi gidiyorsunuz?
Nereye gidiyorsunuz böyle?
Duyuyor musunuz beni?
Tatile mi?
Nereye gidiyorsunuz dedim?
Pekala, borcunuz
122 dolar 50 sent.
Benim değil, evlat.
Burada oturmuyorum.
Tatil için mi buralardasınız?
Öyle de denebilir.
- Pizzalar gelmiş!
- Buyurun.
Borcunuz 122 dolar 50 sent.
Burası kardeşimin evi.
O ödemeyi yapar.
Hey, dinleyin.
- Merhaba.
- Siz Bay McCallister mısınız?
- Evet.
- Burada yaşayan Bay McCallister, değil mi?
Çünkü birileri bana
122 dolar 50 sent borçlu.
Sizinle biraz konuşmalıyız.
- Tutuklu falan mıyım?
- Hayır.
Tatillerde her zaman
bir çok soygun olur.
Biz bölgede gerekli önlemlerin alınıp
alınmadığını kontrol ediyoruz.
Şey..
Otomatik ışıklandırma
ve kilitlerimiz var.
Herkeste olduğu gibi.
- Siz alköl mü aldınız?
- Gel.
- Soğumadan yiyelim.
- Alkol mü?
- Pizza!
- Ne zaman gidiyordunuz?
Birer peçete alın ve
içeceğinizi kendiniz doldurun.
- Noel baba geleneklere uyuyor mu?
- Ne zaman yatağa gitmeliyiz?
Erkenden. Sabah 8:00'de yola çıkıyoruz.
Tam vaktinde.
Umarım hepiniz süt içiyorsunuzdur.
Ondan kurtulmak istiyorum.
Pizzacı 122 dolar 50 sent istiyor.
Pizza için mi?
On pizza çarpı 12 dolar.
- Senin paran var.
- Sadece çek var.
Boşver, Frank. Nakitimiz var.
Heralde Fransa'da geçmeyen
çeklerden almışsındır.
Bana peynirli ısmarlamadınız mı?
Evet. Eğer ondan istiyorsan
birileri onu kusması gerekecek
çünkü artık yok.
Fuller! Pepsini yavaş iç.
Kev! Kev, bir tabak al.
- Pasaportlar! Dikkat edin!
Yo, yo. Pasaportları kurtarın.
Seni aptal!
Sen iyi misin, tatlım? Gel buraya.
Sen iyi misin?
Neyin var senin?
O başlattı!
Kasten benim pizzamı yedi.
Sosis ve zeytinden
nefret ettiğimi biliyor.
Ne yaptığına bir bak
seni küçük aptal!
Kevin, hemen yukarı çık.
Neden?
Sen bir mikropsun.
- Kapa çeneni!
- Kevin, yukarı!
- Kevin'a iyi geceler deyin.
- İyi geceler, Kevin.
Şimdi ne yiyeceğiz?
Neden herkes bana pislikmişim
gibi davranılıyor?
Afedersiniz. Bu ev tam tımarhanelik.
Çocuk fazlalığımız var da.
Ohio'dan kardeşim geldi.
Çıldırmak üzereyim.
Neden daha fazla peynirli
pizza getirmediniz?
İyi bahşiş. Teşekkürler.
Teşekkürler.
Aile toplantısı mı?
Kocamın kardeşi Paris'e taşındı.
Çocukları hala burada.
Ailesini özlediği için
bizi Paris'e davet etti.
Beraber olmak için yani.
- Demek Paris'e yolculuk var?
- Evet, yarın sabah yola çıkıyoruz.
Mükemmel.
İzin verirseniz
oğlan biraz huysuzlaştı.
Benim için endişelenmeyin.
Ben kocanızla konuştum.
Eviniz için de endişelenmeyin.
O emin ellerde.
Evde onbeş kişi var ve
sorun çıkaran tek kişi sensin.
Kandırıldım.
Yaramazlık eden bir sen varsın.
Şimdi yukarı.
Zaten yukarıdayım aptal!
Üçüncü kata mı?
- Yürü.
- Yukarısı korkunç ama.
Fuller birazdan yukarı gelir.
Fuller ile uyumak istemiyorum.
O yatağını ıslatıyor.
Üzerime işeyecek. Biliyorum.
İyi, onu başka yere yatırırız.
Özür dilerim.
Çok geç. Şimdi yukarı.
Bu ailedeki herkes
benden nefret ediyor!
O halde Noel Baba'dan
yeni bir aile dile.
Yeni bir aile istemiyorum, başkasını da.
Ailelerden nefret ediyorum!
Burada kalacaksın.
Bu gece seni bir daha görmek istemiyorum.
Ben seni hayatım boyunca
görmek istemiyorum.
Diğerlerini de görmek istemiyorum.
Bunu demek istemedin.
Bir gün uyandığında ailen burada
olmazsa buna çok üzülürdün.
Hayır, üzülmezdim.
O zaman tekrar söyle.
Belki istediğin olur.
Umarım hiçbirinizi
bir daha görmem!
Hepsinin yok olmasını isterdim.
Neredeler?
Bilmem. 8:00 demişlerdi.
Peter!
- Uyuya kalmışız!
Merhaba, ben Mitch Murphy.
Sokağın karşısında oturuyorum.
Kasaba dışına mı çıkıyorsunuz?
Biz de Florida'ya gideceğiz.
Önce Missouri'ye gidip
büyükannemi alacağız.
McCallister'lar Fransa'ya gidiyor
biliyor musunuz?
Orası soğuk mudur?
- Bu minibüsler hızlı gidiyor mu?
- Evlat, bilmiyorum. Şimdi bas git!
Sayım yap ve herkesi
minibüse bindir.
Pasaportlar nerede?
Kuruması için onları
mikrodalgaya koymuştum.
Ne kadar hızlı gidiyor bu?
Otomatik vites mi?
Dört çeker mi?
Bak, daha önce söyledim, çocuk.
Beni rahat bırak. Şimdi kaybol!
Minibüsün önünde sıra oluşturun.
- Sıra oluşturun ve kapayın çenenizi!
- Vay canına!
Sıra oluşturun!
Sayım yapmalıyım.
Bir, iki, üç
onbir, doksaniki, oniki
Buzz, aptal olma.
Altı, yedi, sekiz
dokuz, on, onbir.
Tamam, yarınız bu minibüse
yarınız diğerine. Gidelim.
İyi yolculuklar.
Bana Fransa'dan bir şeyler getirirsiniz.
Uçağa yetişemeyeceğiz.
45 dakika sonra kalkıyor.
Poizitif düşün, Frank!
Asıl sen pozitif düşün.
Ben gerçekçiyim.
Bayan. Bayan.
Afedersiniz, elektrik
hattınızı onardım
ama telefon hattınız felaket.
Onarmak birkaç günümü alır.
- Özellikle de tatil günlerinde.
- Teşekkürler.
Sayım yaptın mı?
Benimle birlikte onbir.
Beş erkek, altı kız, iki şoför
ve bir de çantada keklik.
Uçağı durdurun!
- Uçağı kaçırdık mı?
- Hayır, yetiştiniz.
Yaşasın!
Ekonomi sınıfında koltuklar tek kişiliktir.
Boş olanlara oturabilirsiniz.
Pencere kenarı benim!
Çocuklar ekonomi sınıfında, biz öndeyiz.
Dört A ve B.
Dört A ve B. Montlarınızı alayım.
- Kemerlerinizi bağlayın.
- Şampanya lütfen.
- Bedavaydı, değil mi?
- Evet.
Yetiştik.
İnanabiliyor musun?
Umarım bir şey unutmamışızdır.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Anne?
- Bu gerçek. Gerçek kristal.
- Öyle mi?
- Çantana koy.
- Frank, bunu yapamam.
Hadi onları çantana koy!
Evet. Doldurun.
Doldurun.
Doldurun, lütfen.
Teşekkür ederim.
Kendini kötü hissetmiyor musun?
Biz birinci sınıf, çocuklar ekonomi sınıfı uçuyor.
Hayır. Çocuklarımız gayet iyi.
Çocukken bir kere steyşın arabada uçmuştum
ve gittiğimiz yer de Fransa değildi.
Laura hala ile Arthur amca'lara
giderdik hep.
Çocuklarımız gayet iyi.
Hayatlarını yaşıyorlar.
Kimse yok mu?
Anne?
Baba?
Anne? Baba?
Çocuklar neredesiniz?
Buzz?
Megan?
Kimse yok mu?
Rod?
Frank amca?
Frank amca, bu bir şaka mı?
Megan? Linnie?
Bu bir şaka mı?
sadece hayal görüyorum.
Sadece hayal.
Arabalar hala burada.
Havaalanına gitmemişler!
Ailemi yok ettim.
Beceriksizsin.
Fransızlar sana ne derler
les incompetents.
Kevin, seni tarantulama
yem edeceğim.
Kevin, sen bir mikropsun.
Evde onbeş kişi var ve
sorun çıkaran tek kişi sensin.
Ne yaptığına bir bak
seni küçük aptal!
Ailemi yok ettim.
Özgürüm!
Vay canına!
Hepsi çıplak.
İğrenç!
Harika! Kestane fişekleri!
Bunları sonraya saklayacağım.
Buzz, bütün özel
eşyalarını karıştırıyorum.
Gel de beni döv!
Buzz'ın kız arkadaşı!
Kim o?
Benim. Snakes.
Malı getirdim.
Kapının eşiğine bırak
ve buradan defol.
Pekala Johnny
peki param ne olacak?
Ne parası?
A.C. benim için birkaç
papelin olduğunu söyledi.
Bu doğru mu?
Ne kadar borcum varmış sana?
A.C. yüzde on demişti.
Ne yazık!
A.C.'yi görevden almıştım.
Hey millet, abur cubur yiyip
bu pisliği izliyorum!
Gelin de beni durdurun!
Dışarı çıkınca seni arar.
Şimdi sana ne vereceğimi söyleyeceğim, Snakes.
Bağırsaklarını kurşunla doldurmadan önce
o çirkin, sarı
işe yaramaz kıçını evimden çıkarman için
sana on saniye vereceğim.
Pekala, üzgünüm. Gidiyorum.
Bir, iki.. on.
Üstü kalsın, seni pis domuz.
Anne!
Neyin var?
Tatlım?
- Korkunç bir şey hissettim.
- Ne hakkında?
Sanki bir şey yapmayı unutmuşuz gibi.
Aceleyle çıktığımız için
böyle düşünüyorsun.
- Herşeyin icabına baktık.
- Kahve makinasını kapattım mı?
Hayır.
Ben kapadım.
Kapıyı kitledin mi?
Evet.
Garajı kitledin mi?
Budur.
Garajı kitlemeyi unuttuk.
Unuttuğun budur.
Hayır, bu değil.
Başka ne unutabiliriz ki?
Kevin!
Kaptan elinden geleni yapıyor.
Telefonlarınız çalışmıyor.
İndiğimizde arayacağız.
Umarım herşey yolundadır.
Bu rezalet. Rezalet.
Tam bir rezalet.
Bunu nasıl yapabildik?
Onu unuttuk.
Onu unutmadık
sadece yanlış saydık.
Nasıl bir anneyim ben böyle?
Eğer kendini iyi hissedeceksen
ben de okuma gözlüklerimi unutmuşum.
Beş aile de gitti
bütün binalar boş.
Bana bunu kendi
ağızlarıyla söylediler.
Çok kolay oldu.
Şuna bak:
Evlerde kimse yok
ve hepsinin otomatik
ışıklandırmaları var.
Ama ben işi çözdüm.
Bunu izle.
664 numara yanmak üzere
Şimdi.
Dur, dur, dur.
672 numara yanmak üzere
Şimdi.
Dur bir dakika.
Ve bunun eşi yok, Marvin.
Gümüş tuna.
Çok çekici.
Çok çekici, ha? Dolu.
Birinci sınıf eşyalarla dolu.
- Kasetler, videolar.
- Oyuncak da var mı?
Muhtemelen çok değerli mücevherler.
Bir sürü nakit para.
Kıymetli evraklar.
Kim bilir? O ev bir mücevher.
Levyeni kap.
Levyeler yukarı.
Sen güvenilmezin tekisin, Bay Grinch.
Günahkarların kralısın.
Kalbin çürük bir domates.
Pembe benekleri olan çürük
bir domates, Bay Grinch.
Seni üç katlı turşulu ve
mantarlı sandviç.
Hangi taraftan?
Arkadan dolanıp
bodruma ineceğiz.
- Gittiklerini söylemiştin.
- Bugün gideceklerdi.
Gidelim buradan.
O telefona ihtiyacım var.
Bu acil bir durum.
Acilen bir arama yapmamız gerek.
Lütfen!
Kardeşimiz evde tek başına.
Telefonu bize ver!
Üzgünüm. Teşekkür ederim.
Ben polisi arıyorum.
Sen de geri dönüş biletlerini al.
Şuradan bozukluk çıkarsana.
Tanıdığınız herkesi arayın.
İşte adres defterim. Sen ve Frank
bizim sokakta oturan herkesi arayın.
Belki birileri bize
yardım edebilir.
Alo? Alo?
Sizi sonra arayacak.
Bu çok saçma. Sadece bir korkak
gidip yatağın altına saklanır.
Ve ben bir korkak değilim.
Ben bu evin adamıyım.
Hey, artık korkmuyorum!
Artık korkmuyorum dedim!
Duydunuz mu?
Artık korkmuyorum.
Kasaba Polis Departmanı.
Paris'ten arıyorum.
Oğlum evde tek başına.
Birinin ona ulaşıp, onu almaya
geleceğimizi söylemesini istiyorum.
Pekala, sizi Aile Kriz Masasına
bağlıyorum.
Lütfen bekleyin.
Larry, açar mısın?
Hatta hareketli bir bayan var.
- Kaçıncı hat, Rose?
- İki.
Aile Kriz Masası
Ben Çavuş Balzac.
Ben Paris'ten arıyorum.
Oğlum evde tek başına.
Çocuk, sarhoş bir aile ferdinin
şiddetine mi maruz kaldı?
Hayır!
Evde bir kaza mı
meydana geldi?
Bilmiyorum. Umarım gelmemiştir.
Zehirli bir madde mi yuttu?
Hayır, o evde tek başına!
Birinin o eve gidip
onun iyi olup olmadığına
bakmasını istiyorum.
Yani sadece evine gidip
onu kontrol etmemizi istiyorsunuz.
Evet!
O zaman sizi polise bağlıyorum.
Zaten beni size onlar bağlamıştı.
- Rose! "Hareketli" 2. hatta.
Lütfen bekleyin.
- Lütfen bekleyin.
- Hayır, lütfen kapamayın.
Bir şey var mı?
Hayır.
- Kimseye ulaşamadım.
- Leslie?
Sadece bir kaç telesekreter.
Birileri açsın. Açın şunu!
Merhaba, bayan. Yine siz.
Paris'ten arıyorum.
Oğlum evde tek başına ve ben..
Oğlunuzu kontrol etmek için
evinize bir polis yolladık.
Evde kimse yok.
Ev güvenli gözüküyor.
Onlara çocuklarını bir daha
saymalarını söyle.
Birilerinden rica edemez misiniz?
Bunu yapamam.
Birilerine sormanın
bir yolu yok mu?
Burada acil bir durum
olduğunu söylerseniz
Bunu yapamam.
Bir polis eve bakmaya gidiyormuş.
Şey, bu içimi rahatlattı.
Bütün yerler doluymuş.
Chicago'ya yer yok mu?
Chicago'ya yer yok
New York ya da Nashville'e de.
- Peki ya özel uçak?
- Üzgünüz. Böyle bir hizmetimiz yok.
Tek yapabilecekleri cuma
sabahına yer ayırmak.
Cuma sabahına daha
iki gün var.
Çocuklar yoruldu, sen de öyle.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Herşeyi bir daha gözden geçirip
polisi tekrar ararız.
Bir uçakta yer boşalana kadar
ben bir yere gitmiyorum.
Elimizden geleni yapıyoruz bayan.
Havaalanında bekleyecekseniz
sizi bekleme bölümüne alabiliriz.
Yer boşalabilir.
- Olur mu?
- Evet. Bekleyeceğim.
Seni özleyeceğim, tatlım.
Sakın kaybolma.
Hoşçakal.
Duş aldım ve her yerimi
iyice sabunladım.
Bütün oyukları
parmaklarımın arasını
ve de göbek deliğimi.
Bunu daha önce yapmamıştım
ama eğlenceliydi.
Saçımı yetişkin şampuanıyla yıkadım.
Saç kremi de kullandım.
Diş fırçamı bulamadım
bugün gidip bir tane alacağım.
Onun dışında iyi durumdayım.
Harika! Buzz'ın biriktirdikleri.
Murphyler'in Florida'ya
gittiğini sanıyordum.
Sen dünyanın en iyi
hırsızlarından birisin.
Birazcık sessiz yapamaz mısın işini?
Murphyler'e ulaştınız.
Lütfen mesajınızı bırakın.
Ben Peter McCallister.
Paris'te kardeşimdeyiz.
Numarayı veriyorum.
Ülke kodu 33.
Bölge kodu 1-4
ve numara da 694-876...
- Hey, Harry.
- Evet?
Dün akşam gittiğimiz ev
McCallisterlar'ın evi miydi?
Beni arayın.
- Haklısın. Gitmişler.
- Gittiklerini biliyordum.
Bu akşam gümüş tuna'ya giriyoruz.
Vay canına!
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Bu diş fırçası Amerikan
Diş Kurumu onaylı mı?
Şey, bilmiyorum.
- Üzerinde yazmıyor, tatlım.
- Öğrenebilir misiniz?
- Herb.
- Evet?
Bir diş fırçası ile ilgili
sorum var sana.
Bu diş fırçası Amerikan Diş Kurumu
onaylı mı, biliyor musun?
Bilmem.
Tatlım, ödemeyi şurada yapabilirsin.
Dur, onun parasını ödemelisin.
Evlat! Evlat!
Jimmy, durdur şu çocuğu!
Hey!
Dükkan hırsızı!
Hey! Hey, çocuk!
Gel buraya!
Duracak mısın sen?
Gel buraya.
Ben bir suçluyum.
Nedir bu kadar komik olan?
Neden gülüyorsun?
Yine yaptın, değil mi?
Suları açık bıraktın.
Neden yapıyorsun bunu?
Yapmamanı söylemiştim.
- Bu bizim kartvizitimiz.
- Kartvizitmiş.
Bütün iyi hırsızlar
işaret bırakır.
Bizim adımız "ıslak haydutlar".
Sen hastasın, biliyor musun?
Gerçekten hastasın.
- Hasta filan değilim.
- Evet, öylesin.
Bu yaptığın iğrenç bir şey.
- Buna ihtiyacımız yok.
- Bana anlatma
eğer yapmak istiyorsam yaparım.
Hiç te iğrenç değil.
Hey, dikkat et!
Hey! Hey!
Yürürken trafiğe dikkat etmelisin.
- Afedersiniz.
- Lanet olsun.
Noel Baba cenaze
ziyeretlerine gitmez, ahbap.
Tamam, tamam.
Multu Noeller.
Neyin var?
Çocuğun bana bakışını beğenmedim.
- Onu daha önce görmüş müydün?
- Bu hafta yüzlerce çocuk gördüm.
Hangi eve girdiğine bir bakalım.
Neden hızlandı?
Bir şeylerin yanlış gittiğini
söylemiştim sana.
Bana çok garip baktı.
Neden koşuyor peki?
Belki kiliseye girmiştir.
Ben oraya girmiyorum.
Ben de.
Hadi gidelim buradan.
Bu adamlar geri geldiğinde
hazırlıklı olacağım.
Geri mi döndüler?
Paris'ten mi?
Yarın tekrar geliriz.
Belki giderler.
Biri bizi görmeden gitsek iyi olur.
Bakın mutfakta ne buldum.
Frank, bunlar sonrası içindi.
Biraz karides ister misiniz?
İngilizce biliyor musunuz?
Şey, acaba..
- Kimseyi buldun mu?
- Oğlumu arıyorum!
Hayır, kimseyi bulamadım.
Herkes alışveriş yapıyor.
Kimse tatilde evde değil.
Boşver, unut gitsin.
- Bu çok anlamsız.
- Ne?
Bu dairede çürüyoruz.
Kevin evde.
Annem hava alanında.
- Ee?
- Kevin için endişelenmiyor musun?
Niye endişeleneyim? Bir budala gibi davrandı.
Sonunda da başı derde girdi.
O daha küçük ve savunmasız.
Korkmuş olabileceğini düşünmüyor musun?
Birkaç günlüğüne biraz hayatı öğrenir.
Ona bir şey olacağından
endişelenmiyor musun?
Hayır. Üç nedenim var:
A: Ben o kadar şanslı değilim.
İki: Duman detektörümüz var
ve D: Biz Amerika'daki en sıkıcı
sokakta oturuyoruz.
En ufak bir tehlike bile olmaz orada.
Şimdi mola.
Kim o?
Little Nero'dan geliyorum.
Pizzanızı getirdim.
Kapının eşiğine bırak
ve buradan defol.
Pekala.
Peki ya parası?
Ne parası?
Pizzanın parasını ödemelisiniz, bayım.
Bu doğru mu?
Ne kadar borcum varmış sana?
11 dolar 80 sent, bayım.
Üstü kalsın, seni pis domuz.
- Cimri herif.
Hey.
Şimdi sana ne vereceğimi söyleyeceğim, Snakes.
Bağırsaklarını kurşunla doldurmadan önce
o çirkin, sarı işe yaramaz
kıçını evimden çıkarman için
sana on saniye vereceğim.
Bir, iki.. on.
İşte nefis bir pizza, sadece bana özel.
Pekala 500 dolarımız,
cep çevirmenimiz
iki tane birinci sınıf uçak biletimiz..
Bu Rolex gerçek mi?
- Sizce öyle mi?
- Hayır.
Kim bilir?
Bir de yüzüğüm var.
Çok güzel!
Yolcuları almaya başladılar.
Eğer Cuma günü gidersek bayan bize
birinci sınıftan iki bilet verecekmiş.
Artı bir yüzük, saat,
cep çevirmeni, 500 dolar ve..
Küpeleri de.
Onun kendi küpeleri var.
Hem de bir kutu dolusu.
- Hadi ama, hadi.
- Hayır, ama..
Çok çaresizim.
Size yalvarıyorum.
Siz de bir annesiniz. Lütfen!
- Ed.
- Lütfen!
Pekala.
"Sevgili Noel Baba, geçen sene
bir kız kardeşim oldu."
"Bu sene de Clay-doh'um
olsa ne iyi olurdu."
Öyle demek istememiştim.
Geri dönerseniz sizi
bir daha üzmeyeceğim.
Söz veriyorum. İyi geceler.
Şu dondurulmuş yiyecekler
güzel midir?
- Bilmiyorum.
- Bir deneyelim bakalım.
Çocuklar için.
Bekleyin, kuponum var.
Bugünkü gazete verdi.
18 dolar 83 sent.
Tamam.
Buraya tek başına mı geldin?
Ben sekiz yaşındayım bayan.
Sizce buraya yalnız gelir miyim?
Hiç sanmıyorum.
Annen nerede?
- Arabada.
- Baban?
- İşte.
- Peki ya kardeşlerin?
Ben tek çocuğum.
- Nerede yaşıyorsun?
- Size söyleyemem.
- Neden?
- Çünkü siz yabancısınız.
Merhaba, Kevin!
Kapa çeneni!
Anlamıyorum.
Evde kimse yok gibi.
Geçen akşam yer
yerinden oynuyordu.
Bir şeyler yanlış.
Gidip kontrol et.
Şimdi mi?
Yok yarın, zeki insan!
Tabi ki şimdi! Yürü.
Şimdi mi?
Kahretsin!
Defol buradan.
Pekala Johnny
peki param ne olacak?
Ne parası?
A.C. benim için birkaç
papelin olduğunu söyledi.
Bu doğru mu?
Ne kadar borcum varmış sana?
A.C. yüzde on demişti.
Ne yazık!
A.C.'yi görevden almıştım.
Ne demek bu?
Yukarıda, banyo yapıyor.
Çıkınca seni arar.
Şimdi sana ne vereceğimi
söyleyeceğim, Snakes.
- Snakes mi?
Bağırsaklarını kurşunla doldurmadan önce
o çirkin, sarı
işe yaramaz kıçını evimden çıkarman için
sana on saniye vereceğim.
Tamam Johnny.
Pekala, üzgünüm. Gidiyorum.
Bir, iki.. on.
Üstü kalsın, seni pis domuz.
Ne oldu?
Kim olduğunu bilmiyorum
ama biri havaya uçtu.
Birileri bizden önce davrandı.
İçerideler.
İki tanesi.
Tartışıyorlardı.
Birisi diğerini havaya uçurdu.
- Kim?
- Bilmem.
Birinin sesini tanıdım.
Şu "Snakes" adını daha önce duymuştum.
Snakes mi? Snakes. Snakes.
Ben Snakes diye birini tanımıyorum.
Snakes. Gidelim buradan.
Dur. Bekle.
Bekleyip kim olduğunu görelim.
Biz de bu kasabada çalışıyoruz.
- Evet.
- Polis bizi suçlu buldu diyelim
ve bize bu civarda işlenmiş bir
cinayet hakkında sorular sordu.
Sorularına cevap olacak bir
yüzün olması güzel değil mi?
Bu iyi bir fikir.
Tabi ki iyi bir fikir.
Snakes mi?
Yılan gibi ses çıkardı.
Bütün yerler dolu.
Dolu mu?
Çok üzgünüm
ama Noel arifesindeyiz.
Peki ya diğer havayolları?
Hiçbiri müsait değil.
Size bir otel bulmamı ister misiniz?
- Yarın size bir uçuş ayarlayabiliriz.
- O kadar uzun bekleyemem.
Üzgünüm bayan
ama elimizden gelen bu.
Yolunuzda duruyorum. Afedersiniz.
Gideceğiniz yerler vardır tabii.
Bir biletiniz var, ne güzel.
Afedersiniz.
Bakın, yaklaşık 60 saattir ayaktayım.
Yorgun ve kirliyim.
Chicago'dan Paris'e, Dallas'tan..
Neredeyim ben?
Scranton.
Evdeki sekiz yaşındaki oğluma
ulaşmaya çalışıyorum.
Şimdi, siz bana çare
yok mu diyorsunuz?
- Üzgünüm.
- Hayır. Bekleyin.
Noeldeyiz!
Beklentilerimizin gerçekleşme zamanı.
Yola çıkıp otostop çekmem gereksede
herşeyime mal olsada
ruhumu şeytana satmam gereksede
oğluma ulaşacağım.
Bayan, yapacak bir şey olsa..
Yapın. Yapacak bir şey bulun.
- Size bir otel ayarlayabilirim.
- Ne?
Bir saniyeni alabilir miyim?
Bir saniyenizi alabilir miyim, lütfen?
İzninizi istiyoruz.
Küçük bir ikilemdesin sanırım.
Biz de aramızda bir kriz yaşıyoruz.
Kendimi tanıtmama izin ver.
Gus Polinski.
Midwest'in Polka kralı.
Kenosha Kickers.
- Selam.
Sorun değil. Tanıyacağını sanmıştım.
Birkaç yıl önce bir iki hitim vardı.
Bilirsin
"Polka, Polka, Polka"?
Polka, polka, polka, hayır mı?
"Twin Lakes Polka".
"Yamahoozie Polka". "Kiss Me Polka"
olarak ta bilinir. Ya "Polka Twist"?
Şarkılarınız bunlar mı?
Evet.
Bize göre harika hitler bunlar.
Bilirsin, 70'lerin başında.
Evet, yaklaşık 623 kopya sattık.
- Chicago'da mı?
- Hayır, Sheboygan'da.
Sheboygan'da çok sevilirdik.
Bana yardım edebileceğinizi mi
söylemiştiniz?
Her neyse, buralarda geziniyordum.
Uçuş iptal edildiği için
arabayla gitmek zorunda kaldık.
Şuradaki sarı ceketli adamı gördün mü?
Milwaukee'ye gitmemiz için
bize bir minibüs kiralayacak.
Anlaşılan Chicago'ya gitmekte
zorluk çekiyormuşsun.
Çocuğunu görmeye mi?
Oğlumu.
O.. Onu orada bıraktık.
Chicago'ya gitmen gerekiyorsa
biz seni götüreceğiz.
Ne de olsa yolumuzun üzerinde.
- Beni de götürecek misiniz?
- Tabii, neden olmasın?
Eve ulaşman gerekiyormuş.
- Chicago'ya mı?
- Tabii, noeldeyiz.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Polka davullarına aldırmazsın
değil mi?
Hayır, memnun olurum.
Hey, Marv. Marv, Marv!
Şuna bak.
Sanırım bir çocuk tarafından
oyuna geldik.
Baba, buraya gelip bana
yardım edebilir misin?
Geçen gün gördüğümüz
çocuğu hatırladın mı?
Burada oturuyor.
Eğer çocuk buradaysa
ailesi de buradadır.
O evde tek başına.
Ne?
Bu akşam tekrar mı geleceğiz?
Burada çocuk varken yani?
Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmam.
Buralarda çalışmamızın
nedeni bu ev.
Bu evi gördüğümden
beri onu istiyorum.
Onu almak için savaşacağız.
Minibüsü boşaltıp, bir şeyler yeriz
sonra 9:00 gibi geri geliriz.
9:00'da.
Bu yol karanlık.
Evet ve çocuklar da
karanlıktan korkar.
Sen de karanlıktan korkarsın.
Korktuğunu biliyorum.
Hayır, korkmam.
- Evet, korkarsın.
- Hayır, hayır.
Hem de çok korkuyorsun.
Anne, neredesin?
Çalmayı biliyor musun?
Denemek ister misin?
Devam et, bir dene. Dene!
- Afedersiniz.
- Evet?
Hey, güzel ayakkabılar.
Teşekkürler.
Hala burada mı?
Gerçekten onu görmem çok önemli.
Arabasına yürüyordu.
Acele edersen, yakalayabilirsin.
Lanet olsun! Ne cüretle Noel Baba'ya
Noel arifesi park cezası verirsiniz?
Sırada ne var, Paskalya tavşanı
için kuduz aşısı mı?
Noel Baba, bekle.
- Seninle konuşabilir miyim?
- Acele et. Noel Baba'nın acelesi var.
Senin gerçek Noel baba
olmadığını biliyorum.
Bunu nereden biliyorsun?
Sadece merakten soruyorum.
- Bunları bilecek kadar olgunum.
- Pekala.
Ama sen de onun için çalışıyorsun.
- Ona bir mesaj vermeni istiyorum.
- Söyle bakalım.
Kevin McCallister, 671 Lincoln Bulvarı.
Telefon numarası da ister misin?
Yok, bu yeterli.
Bu çok önemli.
Lütfen ona de ki, hediyeler yerine
ailemi geri istiyorum.
Oyuncak falan değil. Ama Peter, Kate,
Buzz, Megan, Linnie ve Jeff'i.
Ve tabii halamı ve kuzenlerimi.
Ve zamanı varsa Frank amcamı da.
Tamam mı?
Tamam.
- Ne yapabilirim bir bakalım.
- Teşekkürler.
Bekle. Son şekerlemeleri de
perim erkek arkadaşına götürdü.
- Sorun değil.
- Yo, saçmalama.
Noel Baba'yı gören herkes
bir hediye alır.
Küçük avcunu aç bakalım.
İşte oldu.
- Akşam yemeğini yemeyi unutma.
- Unutmam.
Teşekkürler.
Seni hurda yığını!
Mutlu Noeller.
Oturabilir miyim?
O benim torunum.
Küçük kızıl saçlı olan.
Senin yaşlarında.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Bitişiğimde oturuyorsun, değil mi?
Beni görünce selam verebilirsin.
Korkmana gerek yok.
Benim hakkımda söylentiler var ama
hiçbiri doğru değil, tamam mı?
- Bu yıl iyi biri miydin?
- Sanırım.
Yemin eder misin?
Hayır.
Evet. Kendini kötü hissediyorsan
olman gereken yerdesin.
- Gerçekten mi?
- Sanırım.
- Siz kendinizi kötü hissediyor musunuz?
- Hayır.
Son zamanlarda bir tür acı çekiyorum.
Söylememem gereken şeyler söyledim.
Aslında bu sene
çok iyi biri olamadım.
Evet.
Bu konuda üzgünüm çünkü
ailemi çok seviyorum.
Ama bazen sevmediğimi söylüyorum.
Bazen de sevmediğimi bile düşünüyorum.
- Anladınız mı?
- Sanırım.
Aile hakkındaki hissettiğimiz
duygular karışıktır.
Özellikle de bir
abiye olan duygular.
Ama kalbinin derinliklerinde
onu hep seveceksin.
Tabii bazen onu sevdiğini unutabilirsin.
Onları incitebilirsin, onlar da seni.
Ve bu senin genç
olmandan kaynaklanmaz.
Buraya gelmemin asıl nedenini
bilmek ister misin?
Tabii.
Buraya torunumu dinlemek için gelirim
ama bu akşam gelmeyeceğim.
Başka planlarınız mı var?
Hayır.
Hoş karşılanmıyorum.
Kilisede mi?
Kilise hep hoş karşılar.
Oğlum beni hoş karşılamıyor.
Yıllar önce, sen ve ailen
daha buraya gelmeden önce
oğlumla tartışmıştım.
O kaç yaşında?
Bir yetişkin.
Birbirimize öfkelendiğimizde ona bir daha
onu görmek istemediğimi söyledim.
O da aynı şeyleri bana söyledi ve
o zamandan beri konuşmuyoruz.
Eğer onu özlediyseniz
neden aramıyorsunuz?
Aradağımda benimle
konuşmamasından korkuyorum.
Nereden bilebilirsiniz ki?
Bilmiyorum.
Sadece konuşmayacağından korkuyorum.
Alınmayın ama korkmak için
biraz yaşlı değil misiniz?
Bir çok şey için yaşlı olunabilir.
- Ama korkmak için değil.
- Bu doğru.
Bodrumumuza inmekten korkardım.
Karanlıktır. Orada tuhaf eşyalar vardır
kokusu da tuhaftır.
Bu gibi şeyler.
Beni senelerce rahatsız etti.
Bodrumlar öyledir.
Çamaşır yıkamak için aşağıya inmiştim
ve oranın o kadar da
kötü olmadığını gördüm.
Bunun için endişeleniyordum ama ışıkları açınca
o kadar da kötü değilmiş.
Bunun anlamı ne?
Bunun anlamı, oğlunuzu aramalısınız.
- Ya benimle konuşmazsa?
- En azından bunu bileceksiniz.
Böylece bunun hakkında endişe etmeyeceksiniz.
Korkmak zorunda kalmayacaksınız.
Ne kadar kızmış olsaydım bile ben
babamla konuşurdum. Özellikle de tatillerde.
Bilmiyorum.
Bir şansınızı deneyin.
Hiç olmazsa torununuz için.
Eminim o da sizi özlüyordur.
Ve hediyelerinizi.
Ona çek yolluyorum.
Keşke benimkiler de öyle yapsa.
Bana hep giysi yollarlar.
Geçen sene üzeri kuş desenli
bir süveter yolladılar.
Ne güzel.
İkinci sınıftaki biri
için pek güzel değil.
Öyle bir şey giydiğin
için hırpalanabilirsin.
Benim bir arkadaşım
sırf dinazor desenli
bir pijama giydiği
için dayak yemişti.
Artık eve gitsen iyi olacak.
Söylediklerimi de düşün.
- Tamam mı?
- Tamam.
Seninle konuşmak güzeldi.
Sizinle de öyle.
- Peki ya siz?
- Ben mi?
Evet. Siz ve oğlunuz.
Neler olacağını göreceğiz.
Mutlu Noeller.
Burası benim evim.
Onu korumalıyım.
Kontrol edelim.
Sonra minibüs için döneriz.
İçeri nasıl gireceğiz?
Arka kapıdan.
Belki bizi içeri alır.
Evet o sadece bir çocuk.
Çocuklar aptal olur.
Bu besleyici dondurulmuş
peynirli makarnayı
ve onu satan insanları kutsa.
Amin.
İşte başlıyoruz.
Şimdi korkmak yok.
Multu Noeller, ufaklık.
Oradasın ve yalnız olduğunu
biliyoruz.
Evet, hadi çocuk. Aç şunu.
Noel Baba ve perisi geldi.
Seni incitmeyeceğiz.
Hayır, hayır.
Sana güzel hediyeler getirdik.
Şimdi iyi bir çocuk ol
ve kapıyı aç.
Ne?
Ne? Ne?
- Ne oldu?
- Şu ufaklığı yakala..
Selam.
Evet! Evet!
Küçük budala silahlı!
Bu kadar! Ön taraftan gireceğim.
Sen de bodruma in!
Akıllı velet!
Tanrım. Buraya kadar
seni küçük.. seni küçük..
Hayır bu sefer olmaz
seni küçük yumurcak.
Seni küçük sürüngen, neredesin?
Evet!
Evet! Evet, evet, evet, evet!
Kafasını kopartacağım onun!
Sen öldün, çocuk.
Neredesin, seni küçük sürüngen?
Harry, içeri giriyorum!
Olamaz! Gerçekten çok korktum.
Artık çok geç, çocuk, eve girdik.
Seni yakalayacağız.
Tamam gelin ve beni yakalayın!
Neden, seni..
Artık bir ölüsün!
Bu çocuğu öldüreceğim!
- Marv!
- Harry?
Ayakkabılarını neden çıkardın?
Sen neden tavuk gibi giyindin?
Buradayım, aptallar.
Gelin ve beni yakalayın.
Pes edin yoksa daha
fazlasını mı istersiniz?
Kafalara dikkat!
Endişelenme, Marv.
Onu senin için yakalayacağım.
Evet!
O sadece bir çocuk, Harry.
Onu haklayabiliriz.
Sen kapar mısın çeneni?
O da ne?
Dişin yok.
Dişin nerede? Altın dişim.
Altın dişim. Onu öldüreceğim!
Onu öldüreceğim!
Bana bir daha o şeylerden
birini atarsan, çocuk
hayalarını kopartıp
motor yağında kızartırım!
911 acil servis.
Alo, evim soyuluyor.
Adresim 656 Lincoln Bulvarı.
Adım Murphy.
İşte orada!
Yakaladım seni!
Onu yakaladım, Harry.
Onu yakaladım.
Harry, bana yardım et!
Onu yakaladım!
Harry, yardım et. Kalk!
Onu yakaladım.
Ne yapıyorsun?
Harry, kımıldama.
Marv...
Kımıldama.
Ne yapıyorsun?
Marv.
Onu öldürdüm mü?
Nerede o? Nerede o?
Boşver onu. Al sana!
Bunu beğendin mi? Seni budala!
Şu çocuğu yakala, seni..
Şu çocuğu yakala!
Nereye gitti?
Belki intihar etmiştir.
Buradayım, sizi aptal suratlar!
Polisi aramadan gelin ve beni yakalayın.
- Hadi yakalayalım onu!
- Dur, dur.
Bu tam da yapmamızı
istediği şey.
Oraya gidersek parçalanırız.
Polisi arayacak ama!
Bir ağaç evinden mi?
Hadi gel.
Pencereden mi?
Ben pencereden çıkmam.
Neden, korktun mu? Korktun mu?
Hadi, çık şuraya.
Hadi.
Hadi!
- Hadi. Devam et.
- Geri dönelim, Harry.
Kes şunu.
Hey, çocuklar!
Şuna bakın.
Geri git. Geri git.
İşte orada!
Hey, polisi çağırıyorum!
Dur, dur!
Onu takip etmemizi istiyor.
Daha iyi bir fikrim var.
Gel.
Selam, ahbap.
Bu sefer seni hakladık.
Gel buraya!
Şimdi ne yapacaksın, Harry?
Bize yaptıklarının aynısını yapacağım.
Pürmüzle saçlarını yakacağım.
Ben de ütüyle suratını dağıtacağım.
Bir boya kutusuyla ona
vurmayı çok isterdim!
Ya da ayağına çivi batırmayı!
Bütün parmaklarını bir
seferde ısırıp koparacağım.
Hadi. Seni evine götürelim.
Vay canına! Bu harika.
Muslukları açık bırakmanız
güzel bir hareket.
Girdiğiniz bütün evleri
biliyoruz şimdi.
Uzun zamandır peşinizdeydik.
Evet. Bizi unutmayın
adımız ıslak haydutlar.
- Islak haydutlar, I-S-L-A-K
- Kapa çeneni! Arabaya bin!
Hey, hadi. Hadi.
- Kafama dokunma, ahbap!
- Hadi.
Ben kötü bir ebeveynim.
Hayır, değilsin.
Kendi kendini üzüyorsun.
Bunlar olur.
Böyle şeyler olur.
Kötü ebeveyn mi demiştin?
Bize bak.
Yılda 48, 49 hafta yoldayız.
Ailelerimizi zor görüyoruz.
Joe. Tanrım, bilirsin
çocuklarının isimlerini
bile unutacak neredeyse.
Ziggy, çocuğunu görmedi bile.
Eddy.. Onun hakkında kitap
yazmamalarını umalım.
Söyle bana, tatile gidip
çocuğunu evde mi unuttun?
Hayır.
Ama ben çocuğumu cenaze
odasında unutmuştum.
Evet, çok korkunçtu.
Çok üzülmüştüm.
Karım ve ben, küçük Tyke'ı
cenaze odasında unutmuştuk.
Bütün gün orada kaldı.
Eve geri döndüğümüzde
onun orada
kaldığını farkettik.
Görünüşe göre, bütün gün
cesetle kalmış.
Bir sorunu yoktu.
Tabii altı yedi hafta sonrasında.
Kendine geldi ve tekrar
konuşmaya başladı.
Çocuklar bunları aşar.
Kendilerini çabuk toparlarlar.
Bunun hakkında konuşmamalıyız.
- Sadece seni eğlendirmeye çalışıyordum.
- Üzgünüm.
Anne?
Kevin!
Mutlu Noeller, canım.
Kevin, çok üzgünüm.
Diğerleri nerede?
Bebeğim, onlar gelemediler.
Onlar da gelebilmeyi
çok istediler ama
Uyuyakalınca salyalarım üzerine
akmadı değil mi?
- Aktı işte!
- Kapa çeneni!
Kevin!
Kevin, oğlum. Nasılsın?
Seni görmek ne güzel.
Sen iyisin.
Seni seviyorum. İyisin, değil mi?
Evet.
Hey, Kev.
Evi yakmamana sevindim.
Teşekkürler, Buzz.
Bekleyin bir dakika.
Eve nasıl döndünüz?
Seni bekletmek istemedik.
- Olamaz! Teşekkür ederim.
- Mutlu Noeller.
Mutlu Noeller.
Açık bir market bulmalıyız.
Ben dün alışverişe gitmiştim.
Sen mi? Alışveriş mi?
Biraz süt, yumurta ve yumuşatıcı aldım.
- Ne?
- Şaka mı bu?
Ne şakacı bir çocuk.
Biz yokken başka neler yaptın?
Aylak aylak dolaştım sadece.
Eşyalarınızı yukarı çıkarın.
Alışveriş mi? O ayakkabısını bağlamayı bile bilmez.
Alışveriş mi yapmış?
Tatlım, bu da ne?
Kevin!
Odama ne yaptın sen böyle?