FİLM
GÖSTERİMİ
Beyin!
Peki şimdi ne oluyor?
Zombi onun kafasını yiyor babaanne.
Hiç hoş değil. Bunu neden yapıyor?
Çünkü o bir zombi. Onların işi bu.
İştahı kapanacak.
Eminim meseleyi oturup konuşarak
çözmeyi deneselerdi...
...her şey bambaşka olurdu.
Norman, çöpü çıkarmanı
söylememiş miydim?
Geliyorum baba.
Termostatı da iyice açmasını söyle, olur mu?
Ayaklarım buz kesti.
Hadi sığsana, seni aptal şey...
- Merhaba. Ne izliyorsunuz?
- Seks ve şiddet.
Ne güzel.
Neden sen de yaşıtların gibi...
...bahçede çadır kurup marangozluk gibi
yararlı hobiler edinemiyorsun?
Perry...
Ama yaşıtlarımın, hırsızlık ve süratli araç
kullanmakla meşgul olduklarını söylemiştin.
Norman.
O tam bir ızbandut.
Karnında en az 7 baklava var.
- Önüne bak!
- Courtney, nazik ol.
Evet, o çocuğu kesinlikle hak etmiyor.
İyi biri, o kızı gerçekten seviyorum
ama tam bir ezik.
Evet, farkındayım.
Baba?
Babaannem termostatı yükseltir miymişsin
diye soruyor. Ayakları üşümüş.
Perry...
Bunu kaç kere
konuşacağız evlat?
Babaannen öldü!
- Biliyorum.
- Neden hala onunla konuşuyorsun?
- Çünkü o da cevap veriyor.
- Tanrım, ne kadar yalancısın.
Gerçekten, uydurmuyorum, yemin ederim!
Benimle sürekli konuşuyor.
Öyle mi? O halde kanıtla.
Lise futbolcusunun üstü çıplak fotoğrafını
iç çamaşırı çekmecesinde saklamak..
...hanımlara yakışır bir davranış değilmiş.
Biliyordum!
Benim özel eşyalarımı karıştırdığını...
Hayır, karıştırmadım. Babaannem söyledi.
Çok kötüsün!
Babaanneyle yakın olduğunuzu biliyorum
ama hayat devam ediyor.
Babaannen daha iyi bir yerde.
Hayır, değil. Oturma odasında.
Babaannen yaşlı ve hastaydı.
Bu yüzden öldü.
Hepsi bu!
Pekala. Perry, bu da onun yas tutma şekli.
Ona müsamaha göstermeyi kes.
Ben açık görüşlü biriyim
ama bu efemine çiçek çocuk saçmalığı
burada son bulmalı.
Bu tür davranışlar sizin tarafta
anlayışla karşılanıyor olabilir
ama buna daha fazla katlanmayacağım.
- Artık yeter!
- Yine aynı şey.
Batı yakasında değiliz Sandra.
İnsanlar arkamızdan konuşuyor.
O hassas bir çocuk Perry.
Lütfen! Şiir yazmak ve takım oyunlarında...
...başarısız olmak hassaslıktır. Bu değil.
Onun da amcana benzemesine izin veremem.
O serseri buraya gelip
Norman'ın kafasına bu fikirleri sokuyorsa...
Perry, kimse Prenderghast Amca'dan
senelerdir haber almıyor.
Eminim Norman'ın
neye benzediğini bile bilmiyordur.
Fazla vakit kalmadı.
Günaydın!
Selam Bruce, nasıl gidiyor?
İdare eder.
Okula geç kaldım, gitmem gerek.
Öbür Arabam
Bir Çalı Süpürgesi!
Selam çocuklar, sizi görmek güzel.
Günaydın. Üzgünüm, acelem var.
Affedersiniz. Pardon. Görüşürüz!
Merhaba ufaklık. Gel bakalım.
Evet, sizi görmek harika.
Nasılsın?
Merhaba Bayan Hardman.
Bugün çok hoşsunuz.
- Saçlarınız çok güzel olmuş.
- Yanık kokusu alan var mı?
Selam, barış seninle olsun dostum.
- Kesinlikle.
- Evet.
Rahat, asker.
- Emredersiniz komutanım.
- Hey Norman. Okulu mu astın?
Hayır, sadece geç kaldım.
Affedersin, gitmeliyim.
Nasılsın?
Selam, sen nasılsın?
Merhaba. Bugün dal gibisin.
Hiç duymadığım bir espriydi.
Güzel bir gün.
Gamsız Vadi'ye Hoş Geldiniz
Takılmak İçin Harika Bir Yer!
CADI SOSİSLERİ
TV DÜNYASl
CADI MUTFAĞI
İzle ve gör. ''Otopark İhlali''
göbek adımdır.
Gerçekten mi?
Göbek adın Rhona sanıyordum.
Sihirli Gamsız.
İçine çek tatlım. Hayır, hayır, göbeğini.
GAMSIZ VADİ POSTANESİ
İşte böyle.
yüzücü
Seviye 6.5
Okulun ilk günü
ayrılmak istiyorum
UCUBE
ŞİŞKO
Hayalet manyağı, bak ne diyeceğim.
Ne istiyorsun Alvin?
Gidip biraz daha hayalet görsene, ahmak.
Baksana, Norman.
Onunla konuş.
Tam Alvin tarzı! Değil mi?
- Çok eğlenceliydi, değil mi çocuklar?
- Sinekler konuşamaz.
Neil, hadi gidelim.
Cehalet kokuyorsunuz!
Seyyahlar! Mayflower gemisi!
Aranızda bu kentin tarihiyle ilgili
Jüri - Yargıç
hiç bir şey bilen yok mu?
Püritenler kuralcı ve sadık göçmenlerdi.
Buraya, günahtan yoksun
bir yuva kurmaya gelmişlerdi!
Yine ne var Salma?
Neden cadı her zaman sivri uçlu şapkalı,
süpürgeli, çirkin bir ihtiyar olmak zorunda?
Tarihsel açıdan doğru olduğunu sanmıyorum
Bayan Henscher.
Doğru olması gerekmiyor!
Kartpostal ve anahtarlık satması gerekiyor.
O yüzden bir kez daha deneyelim!
Altıncı sayfanın başından Norman!
''Gamsız Vadi'nin kurucuları
kötü bir güç keşfetmişlerdi...''
Hayır, hayır, Norman! Daha heyecanlı!
Aynen şöyle.
''Onu yargılayıp astılar!
''Ama intikam isteyen cadı,
kendini suçlayanların yedisini de
''dehşet verici
ve korkunç bir ölümle lanetledi.
''Mezarlarından dirilip
yaşayan ölüler olarak geri döndüler!
''Ruhları!
''Ruhları sonsuza dek cehennem ateşine
mahkum edildi!''
Şimdi tekrar denemeni istiyorum,
daha ikna edici olsun.
Söz konusu olan itibarım.
Bunun da 2009'daki Kabuki fiyaskosuna
dönüşmesini istemiyorum.
Norman! Beni duyuyor musun?
Üzgünüm Bayan Henscher.
Ben de.
Şimdi, başka bir konu yoksa devam edelim.
''Onu yargılayıp astılar!''
Kendimi gösterme sırası!
Güm, bebeğim!
Özür dilerim.
Sizi işe yaramaz...
Yarın görüşürüz UCUBE
Norman, bekle!
Kaç kere söyleyeceğim Neil,
yalnız kalmak istiyorum.
Ben de! Bunu beraber yapalım.
Seni üzmelerine izin vermemelisin.
Bana da hep aynısını yapıyorlar.
Neden?
Şişman olduğum için. Bir de
alerjilerim yüzünden gözlerim sulanıyor.
Çok hızlı yürüdüğümde terliyorum.
Beslenme çantamda da
kedi yavrusu resmi var.
Bir de hassas bağırsak sendromum var.
Sanırım bir sürü nedeni var.
Seni rahatsız etmiyor mu?
Hayır. Zorbalığın çaresi yok.
İnsan doğasının bir parçası.
Eğer daha cüsseli ve aptal olsaydın
sen de zorba olurdun.
Buna ''en kalın kafalının
hayatta kalması'' denir.
Şu heykel bize ''şşt'' dedi.
Gamsız Vadi Cadısı
Asılış 1712
Kim olduğumu biliyor musun?
Tepenin üstünde yaşayan
tuhaf ve kokuşmuş berduş mu?
Ona sormuştum!
Evet, biliyorum.
Seninle konuşmamam tembihlendi.
Üzgünüm.
Benimle neden konuşmaman gerektiğini
biliyor musun?
Ben de hayaletleri görebiliyorum!
Son zamanlarda tek gördüğünün
bu olmadığını da biliyorum, haksız mıyım?
Kötü alametler.
Tam olarak açıklayamadığın şeyler.
Sislerin arasından beliren tuhaf yüzler.
Eminim kimse sana
cadının lanetinden bahsetmemiştir, değil mi?
Aslında okulda öğreniyoruz.
Ben bir ağacım!
Bilmen gereken bir şey var.
Hayatında duyduğun en önemli şey olacak.
Herkesin geleceği buna bağlı!
Kulaklarını iyice aç.
Cadının laneti gerçek!
Bunu durdurabilecek kişi sensin.
Ölülerle konuşma yeteneğini
kullanmalısın.
Çünkü bunu yapmazsan, cadı...
En önemlisi de şu!
Sen gidip...
Gidip... Sen...
Onu rahat bırak!
Beni bu humusu fırlatmaya zorlama.
Acıdır.
Sizinle işim bitmedi!
Yakında göreceksin.
İşareti bekle.
- Tanrım, ne pislik bir adam.
- O benim amcam.
- Yani doğru mu?
- Ne?
Her yerde, her zaman
hayaletleri görebiliyor musun?
- Evet.
- Muhteşem!
Köpeğim Bub'ı görebilir misin sence?
Bir hayvan ambulansının altında kaldı.
Trajik ve ironik.
Bahçeye gömdük. Onu görebilir misin?
- Muhtemelen.
- Harika! Hadi gel!
Neil? Sen mi geldin?
Selam Mitch.
Bahçedeki ölü köpekle oynayacağız,
hem de mezarını kazmak zorunda kalmadan!
Neyi kazacaksın? Ne?
Ne dedin sen?
Neil, şu tuhaf çocuk değil mi bu?
''Bana bakın, insanların ilgisini çekmek için
hayaletlerle konuşuyorum.''
- Şunu keser misin? Çok aptalca.
- Beni dinle.
Tuhaf insanlarla takılmamalısın.
Tamam mı?
Bu bir tavsiye.
Bunu mahvetme Mitch.
Bu seferki tuhaf değil.
Ölülerle konuşuyor!
ÇÖP DÖKMEYİNİZ!
Buralarda bir yerlerde.
Herkes hayalete dönüşüyor mu?
Hayır.
Babaanneme göre,
genelde yarım kalan meseleleri olanlar ile
aniden veya feci şekilde
ölenler dönüşüyormuş.
Bub?
Burada mı? Nasıl görünüyor?
İyi. Seni gördüğüne sevindi.
Kimmiş benim tatlım? Aferin oğluma!
- Onu okşadığımı hissedebilir mi?
- Evet, sanırım.
Minik Bubby'cik.
Orası çenesi değil.
Hadi yakala!
Onu yakalayamaz.
Evet. Yine de eğlenceli. Aferin oğlum!
Hadi getir!
Hadi getir Bub! Aferin oğlum!
Sen de denesene.
Ben pek... Sen dene.
- Hayır, hayır. Eğlenceli. Bir dene.
- İstemiyorum.
- Fırlatıyorsun. Çok basit.
- Hayır, böyle iyiyim.
- Fırlatabilirsin. Sorun etmem.
- Hayır. Hadi. Çok eğlenceli.
Al, önce sen fırlat.
Hayır, sen dene.
50 kere falan fırlattım zaten.
Tamam, ne yapacağım?
Sopayı al, kolunu kaldır ve fırlat.
Neil?
Özür dilerim!
Yakaladım.
İyi misin?
Ona ve o korkunç şişkoya göstereceğim.
Zamanımızın azaldığının farkında bile...
Hayır. Henüz değil!
Henüz değil!
Yandık.
Gitmek istemiyorum! Eve dönmek istiyorum!
Gamsız Orta Okulu
CADI'NIN LANETİ
Senarist, Yönetmen ve Yapımcı
MARGOT HENSCHER
Harika. Bu anı
asla hatırlayamayacağım.
300'üncü YIL DÖNÜMÜ
GAMSIlZ VADİ CADISI
Rezilsiniz.
Siz suçlayanları, korkunç
ve dehşet verici bir ölümle lanetliyor,
yaşayan ölü olarak
dirilmeye mahkum ediyorum.
Ruhlarınızı sonsuza dek
cehennemde yanmaya mahkum ediyorum.
Cadıya ölüm! Cadıya ölüm! Cadıya ölüm!
Ne kadar tatlılar, değil mi?
Ne?
Ne var?
Olamaz. Yine mi?
Bu taraftan. Buraya gel.
Cadı! Orada olduğunu biliyoruz.
- İşte orada!
- Hayır!
Cadı.
Ölüler geliyor!
Selam dostum. İyi misin?
Norman!
Ölülerin geldiğini mi söyledi?
Hayır!
Evet! Ağaç söyledi!
Bu iş burada bitecek.
Ailenin yanındayken
kafadan kontak olmak ayrı,
ama tüm kentin önünde olmaz!
Artık hayaletlerle, babaanneyle falan
konuşmak yok. Bir de şu son şeyle...
Ağaçlarla sanırım.
Cezalısın.
Duydun mu?
Bu çok saçma.
Keşke herkes benim gördüklerimi görebilse.
Böyle doğmayı ben istemedim.
Tuhaf. Biz de istemedik.
Çocuklar. Dertleri hiç bitmiyor!
Bazen insanlar
kulağa hoş gelmeyen şeyler söyleyebilirler
ama bunu korktukları için yaparlar.
O benim babam. Benden korkmamalı.
Senden korkmuyor. Senin için korkuyor.
Bakın! AbNorman geliyor.
Ağaç bugün ne söyledi Norman?
Ölülerin gelişi yakın mı Norman?
Norman eziğin teki! Norman eziğin teki!
Sen öldün mü?
Evet ama yarım kalmış bir işim var.
Başka klozet bulamadın mı?
Görevimi başkasına devredinceye dek
hayaletim hiçbir yere gitmiyor.
O kişi de sensin.
Ben mi? Hayır, yanlış anlamışsın.
Sensin, şüphem yok.
Cadının lanetini
senelerdir kontrol altında tutuyorum.
Ama şimdi öldüğüme göre,
bunu sen devralmalısın.
Ama hiçbir şeyin anlamını bilmiyorum.
Anlamı şu, geçmiş seni lanetlemeye geliyor!
Vakit daralıyor!
Cadının ölümünün yıl dönümü
bu gece.
Hayaleti uyanacak.
Uyandığında da ölüleri diriltecek.
Onu mezarında tutmalısın!
Ben sadece bir çocuğum!
Bunu nasıl durdururum?
Cadının gömüldüğü yerde
kitaptan cümleler oku.
Hangi kitaptan?
Elimdeki kitaptan.
Bu ellerde değil! Diğer ellerimde.
Evimdeki çalışma odamda
tuhaf kokmaya başlayan vücudumda.
Güneş batmadan
kitabı al ve oku.
- Ama bu delilik.
- Deli gibi mi görünüyorum?
Bunu yapacağını söyle.
Ant iç!
- Yani içki mi içeyim?
- Yani yemin et!
Tamam, tamam. Yemin ederim.
Kabul.
Hayır, Bay Prenderghast, bekleyin!
Üzgünüm evlat, burada işim bitti. Özgürüm!
Sonunda özgürüm!
Dur. Şimdi gidemezsin!
Lütfen! Anlamıyorum!
Evet, girmeden
birkaç dakika beklesen iyi olur.
Norman?
Sorun nedir?
Burnunu bu işe sokma şişko.
Bu işin seninle ilgisi yok,
- o yüzden yolumdan çekil.
- Yoksa?
Yoksa memelerini yumruklarım.
Benim memelerim yok. Onlar göğüs kası.
Memelerim!
Sen öldün ucube! Duydun mu?
Ö- L-D-Ü-N, öldün!
O kadar ölü olacaksın ki
öldükten sonra
kendinle konuşman gerekecek!
Bence onu yalnız bırakmamalıyız.
Perry, başkasının mikrodalgada ısıtacağı
bir yemek sözü vermiştin.
Muhtemelen yukarıda ruh çağırma tablasıyla,
küreleriyle falan oynuyordur!
Bu hiç iyi değil!
ÖLÜLERİN DİRİLİŞİ!
ZOMBİ ÜLKESİ
BEYİN
YİYİCİ
YENİ MESAJ
Pencereye gel!
Hokey oynamak ister misin?
Şu an kafam başka şeylerle meşgul.
Yine yürüyen ölüler meselesi mi?
Bay Prenderghast tuvalette karşıma çıktı.
Hayır! Ruhu.
Cadının lanetinin gerçek olduğunu,
eski mezarlığa gidip
güneş batmadan bunu durdurmamı söyledi.
Peki daha sonra oynayabilir miyiz?
Dediğimi duymadın mı?
Evet ama sanırım benim önerimle
yem olma ihtimalimiz daha az.
Evine dön Neil.
Zaten tek başıma olmam daha iyi.
- Ama...
- Evine dön!
Tanrım. Tekerine kim çomak soktu?
Kimse.
Babam seninle konuşmamamı
tembihledi babaanne.
Mankafa.
Umacı olsaydım kafasına bir şeyler atardım.
Aslında, hakka bakılırsa
şu an cennette dedenle
oynaşıyor olmalıydım.
Ama olmadı.
Peki neden kaldın?
Oynaşmak bana göre değil.
Ama eminim orada
kablolu TV veya iskambil de yoktur.
Ayrıca sana
hep göz kulak olacağıma söz verdim.
Yani bu senin görevin.
Bir bakıma öyle.
Ve her ne olursa olsun bunu yapacak mısın?
Elbette!
Çok korkunç bir şey olsa bile mi?
Kim olduğunu değiştirmediği sürece
korkmanın yanlış bir yanı yok Norman.
Ben de ona
''Havaya atılan amigo kız numaran
''YouTube'da 12.000 izlendiği zaman
gelip benimle konuşursun'' dedim.
Evet. Hayır, öyle dedim.
Evde bebek devriyesi olarak mahsur kaldım.
Bu gece korkunç sıkıcı olacak.
Norman!
Sıvışmasan iyi edersin küçük mahluk!
KAPALI
YOL
Kimse yok mu?
Bay Prenderghast?
KORKUNÇ DEĞİLSİN
Hadi ama.
Kahretsin.
Bırak şunu!
Hadi!
CADI'NIN LANETİNİN YEDİ KURBANI
BURADA YATIYOR - 1712
İşte burası.
SAYIN YARGIÇ HOPKINS'İN NAAŞI BURADA
YATMAKTADIR ölüm 22 ağu 1712 yaş 70
Kitaptan oku, laneti durdur,
eve dön ve tüm bunlar olmamış gibi davran.
''Bir varmış, bir yokmuş, uzak bir ülkedeki
''muhteşem şatoda
bir kral ile kraliçe yaşarmış.''
Ne? Peri masalı mı?
Elindeki ne İnekula?
Hayır! Onu geri ver!
Bunu duyduklarında herkesin suratının
alacağı ifadeyi merak ediyorum.
Yapma! Alvin!
Kimse benimle konuşmaya
neredeyse azıcık ilgi duyan
bir kızla muhtemel randevumu
kaçırmama engel olamaz.
Değil mi? Ben de öyle dedim!
Söyleyecek bir şeyin yok.
- Eyvah.
- Kesinlikle öyle, ''Eyvah.''
Alvin geldiğinde işte böyle olur.
''Eyvah, bu gelen Alvin mi?''
''Eyvah, Alvin
koşarak anneme kaçmama neden olacak.''
Eyvah.
Bu da ne?
Bu o.
Bu ses de ne?
''Bir varmış, bir yokmuş, uzak bir...
''Bir varmış, bir yokmuş, uzak...''
Hadi, lütfen bunu durdur!
İşe yaramıyor!
Dur!
Dur mu?
Durmalısın!
Ne?
Norman? Ne yapıyorsun?
Sanırım altıma işedim!
Bekle!
Neil! Kapıya bakar mısın?
Meşgulüm.
Yine annenin aerobik DVD'sini mi
durduruyorsun?
Hayır!
Neil! Kıçını kaldırıp
kapıya baksan ölür müsün?
Tanrım.
Onları öldüreceğim!
Orada olduğunuzu biliyorum!
Pijama partisi sona erdi ahmaklar!
Yardımcı olabilir miyim?
Elbette.
Bu saatte rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Neil burada mı oturuyor?
Evet. Kardeşim olur.
Vay canına! Bu harika!
Senin kardeşinle benimki yakın arkadaşlar!
Adım Courtney.
Neil! Biraz gelir misin?
Seninle görüşmek isteyen bir kız var.
Merhaba!
Nasılsın, ufaklık?
- Neil.
- Evet, Neil.
Norman'ın nerede olduğunu biliyor musun?
Ortadan kayboldu da.
Olamaz. Yani hiçbir fikrim yok!
Yerini bilmiyorum. Üzgünüm. Güle güle!
Dur bakalım Neil.
Ötmeye başlasan iyi olur ahbap.
Tek başına eski mezarlığa
gitme konusunda...
...ciddi olduğunu düşünmemiştim.
Tam Norman'lık bir davranış!
O mekan kötüye alamet.
Tam cinayet filmi mahalli.
- Oraya neden gitti?
- Bilmiyorum. Gidip baksak fena olmaz.
Başına bela açacağını söylemiştim.
Üzgünüm ama öyle.
Hayır, doğru. Can sıkıcıdır.
Yine de bu gece
ölmemesini falan sağlamalıyım.
Yardım eder misin?
- Lütfen?
- Tamam.
Üzerime bir şeyler geçirsem iyi olacak.
Norman'ın başı dertte mi?
Beyinlerimizi yemeye çalışacaklar mı?
Bence sana dokunmazlar.
Tanrıya şükür!
Anlamıyorum.
Neden işe yaramadı?
Uyuyan Güzel hikayesi mi?
Hiç mantıklı değil!
Bekle! Nereye gidiyorsun?
Bay Prenderghast. Anlamıyorum.
Ne yapmam gerektiğini söyleyin!
Dostum, ne yapıyorsun?
Laneti durdurmak için
kitaptan okumamı söyledi!
Büyü falan olacağını sanmıştım ama...
Hadi ama. Bir şeyler olmalı.
Gerçekten eve dönmeliyim
Zarif AT VE MİDİLLİ
Ansiklopedi
- çünkü geç kalmama izin yok.
- Yedi kurban.
CADI'NIN LANETİNİN YEDİ KURBANI
BURADA YATIYOR 1712
- Annem çok endişeleniyor...
- Yedi kurban.
Olamaz.
Tamam, kendimizi savunmalıyız.
Gümüş bir kazıkla
kafalarına falan vurmamız gerek.
- Yedi kurban.
- Yem olmak için fazla mükemmelim.
Yedi mezar.
Norman, beni dinliyor musun?
Bir şeyler yapmalısın!
Cadının mezarı!
Orada değil!
Kitabı yanlış yerde okuyormuşum!
- Saklan!
- Ne?
Hadi gel!
O da dedi ki ''Senkronize yüzmede
kariyer yapmayı düşünebilirim.''
Ama ben, ''Benden daha talihsiz olanlara
yardımcı olacak bir şeyler...
...yapmak istiyorum,
teşekkür ederim'' dedim.
Yani fakirlere.
Ya da ölüm döşeğindekilere,
çirkinlere falan.
Çünkü inanıyorum ki, günümüzde çevrebilim
ve dünya barışı falan çok önemli şeyler.
Serbest ağırlık mı kullanıyorsun?
Çünkü delta kasların kocaman!
Hayatımda hiç delta kullanmadım,
yemin ederim. Test edebilirsin.
Beni öldürün.
Bunu yaptığın için teşekkürler Mitch.
O benim için çok önemli.
Onu kardeşim gibi severim.
O zaten kardeşin.
Vay canına!
Şu gökyüzüne bak!
- Dikkat!
- Hayır!
O Norman'dı!
Herkes iyi mi?
- Hayır.
Merhaba bayım?
Ölü falan mı?
Bilmiyorum. Kıpırdamıyor.
Hala nefes alıyor!
Yani iyi mi?
Pek sayılmaz.
Ne? Ne dedin?
Kalp masajı falan bilen var mı...
Kaçın!
- Gördünüz mü?
- Olağan dışıydı.
Değil mi? Bir kilometre
öteye falan fırlattım.
Norman, ne oldu?
Zombiler! Yemin ederim, tamam mı?
Gerçekten mezarlarından çıkışlarını gördük!
Bilgin olsun, onun hayatını kurtardım,
seninkini de kurtarabilirim.
- Pardon ama sen de kimsin?
- Adım Alvin.
Çocuklar? Artık gitsek iyi olur.
Doğru.
Cep telefonlarıyla ozon tabakasını delen
baş belası çocuklar.
Cadı
Noktası
İşte olacağı bu.
O da ne...
Bu gece bu tarz bir
şey olacağını biliyordum.
Öyle mi? Vay canına.
Çünkü zombi olayı beni çok şaşırttı.
Neden herkesi
tuhaf davranışlarına alet edersin ki?
Peşimden gelmen gerekmiyordu, değil mi?
Özür dilerim, benim suçum.
Sinirlenince çene ishali oluyorum.
İshal!
Aman Tanrım.
Sanırım beyin kanaması geçiriyorum.
Tipik bir Norman davranışı!
Anlamıyorsun. Bunu durdurabilecek
tek kişi benim Courtney!
Anlıyorum.
Bu işin zıvanadan çıktığını
kesinlikle anlıyorum!
Ne yapacağız? Ne yapacağız? Mitch!
Bilmiyorum! Bilmiyorum!
- En büyüğümüz sensin.
- Zihinsel olarak değil!
Harika, polis peşimizde.
Aracı kenara çekin!
Norman! Onları nasıl durduracağız?
Cadının mezarında
kitaptan cümleler okumam lazım.
Mezarlığa geri mi döneceğiz?
Diğerlerinin yanına gömülmemiş.
Başka nerede olabilir, bilmiyorum.
Derhal bir şeyler düşünsen iyi edersin!
Bir fikrim var!
Genç
Dahiler Derneği
Pekala Norman,
bakalım doğru anlamış mıyım.
Siz büyük bir
doğaüstü maceraya atılıyorsunuz
ve gecenin bir yarısı beni arayıp
ödevinle ilgili yardım mı istiyorsun?
Evet.
Cadının nereye gömüldüğünü
öğrenmemiz gerek!
Olamaz!
Eski mezarlığa gittim
ama mezarı orada değildi.
E herhalde.
Cadılıktan suçlu bulunanlar
artık insan sayılmıyordu.
Norman, senin bu cadı başka yerde gömülü.
İşaretsiz bir mezarda.
Mitch, bir şeyler yap!
Zaman zaman dikkatini verseydin...
...bu konuyu beşinci sınıf tarih dersinde
işlediğimizi bilirdin.
Salma! Lütfen acele et!
Olamaz!
Suratımı deşmeye çalışan
300 yaşında bir ölü adam olmasaydı,
bunu Google'da kendim aratırdım.
Tamam, tamam.
Burada yazdığına göre Ana Cadde'deki
eski belediye sarayında yargılanmış.
Arşivlerde idamı ve gömülmesiyle ilgili
kayıtlar olabilir.
Çabuk! Belediye sarayına gitmemizi söyledi!
Aman Tanrım!
Bence olayları onun bakış açısından
görmeye çalışman işe yarayabilirdi.
İstemiyorum.
Perry, öbür hayata inanmamak,
astrolojiye inanmamakla aynı şey.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Cidden. Bunu nereden öğrendin?
Sakin ol.
Acemi sürücüler!
İhtiyacın olduğunda polis nerede?
COBY'NİN TAMİRHANESİ
- Aman Tanrım.
- Tırnağım kırıldı.
Kusacağım.
Zombi avcısı Alvin! Seni hakladım!
Bebeğim, çok üzgünüm. İyileşeceksin.
Bunu birlikte aşacağız.
Hadi gelin!
Evet!
Harika. İnekler iş başında.
SARIMSAKLI NEFES
Yağlı Parçalar
BBQ Aromalı
ŞANSLI CADI KUMARHANESİ
Kartlarda SİHİR var!
İşte bu!
Gördün mü? Sana söylemiştim! Zombiler!
Cadının laneti bu!
Anne?
Ne?
Ne yapsak?
Kafalarını uçurun!
Evet!
YA PARAN YA SAÇIN
Acele edin! Bu taraftan!
Bu korkunç!
Zombiler herkesi yiyor!
TARİHİ
BELEDİYE SARAYI
Hadi!
EN GENİŞ CADI ŞAPKASI SEÇENEĞİ
Herkes iyi mi? lsırılan var mı?
Ben dilimi ısırdım. Sayılır mı?
Kilit açmasını bilen var mı?
Tabii. Kilit açmak benim olayım.
1:00
SUÇ ÖNLEME SEMİNERİ
UYARI!
ALARM
Güm.
- İşte burası!
- Öyle mi?
ARŞİV SALONU
Şimdi cadının
nereye gömüldüğünü bulabiliriz.
Vay canına.
Harika. Süper heyecanlandım.
Geçirdiğim en eğlenceli gece olabilir!
Dostum! Zombiler dünyayı ele geçiriyor,
bizse kütüphaneye kapanıyoruz!
Şaka mı bu?
Sokağın karşısında
porno film satan bir dükkan var.
Çocuk oyuncağı olacak, göreceksiniz.
Sayfa bir.
ASBEST
VE SİZ!
Pekala, sayfa bir.
Bu tür yerlerden nefret ediyorum.
- Hadi.
- Hisset, kendini zorla.
Bu da değil. Vakit daralıyor.
Bu kentte zombiye yer yok!
Evet!
CADI SOSİSLERİ'NDE şimdi
ŞEKERLİ İÇECEK!
ET ve PATATES!
CADI SOSİSLİSİ MENÜSÜ
O meraklı çocuklar olmasaydı
sakin bir gece olacaktı.
Tanrı aşkına!
Sivillere ateş ederek
ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Bu polisin görevi!
- Sorun değil Şerif.
Sadece ölülere ateş ediyoruz.
Yaşayan ölüler,
bizi cehenneme götürmeye geldiler!
Onları kaçmadan durdurmalıyız!
BELEDİYE SARAYI
Asılmış ve Kurutulmuş
Kaliteli Kuru Temizlemeci
- ''Son Moda Takıl''
Dağılın millet!
Görecek bir şey kalmadı!
Onları gördüm! Onları gördüm!
Belediye Sarayı'ndalar!
''Yıkım'' diye bağırıp
savaş köpeklerini salalım!
Onları parçalayalım!
Arazi İpotek Etüdü
Nüfus Belgesi
Gamsız Vadi İlçesi
Ölüm Belgesi
Burada bulamayacağız Norman.
Bu çaba boşuna!
Evet, aynı zamanda da çok sıkıcı.
Minibüsü süreceğimi sanmıştım.
Bu salak şeyi yapmam gerektiğini
kimse söylememişti.
Bu kadar okuma olacağını bilsem
benden nefret eden başka tipleri çağırırdım.
Yaşasın! Birinci kitap bitti!
Doğru. Tam yirmi altı sayfa.
İşte bu!
Planının bu olduğuna inanamıyorum.
lsırılıp insanların beynini
yemeye başlayacağım.
Vejetaryen olacaktım!
Dışarıda hareket eden bir şey var.
Sanırım zombiler.
Saklanın!
Hayır, değilmiş. Sadece yetişkinler gelmiş.
Bu sesin ne olduğunu biliyor musunuz?
Pek harika şeyler değil.
Hadi çocuklar!
Artık vazgeç sosis kafa.
Hayır, denemeye devam etmeliyiz.
Denedik ve bak ne oldu.
Korkuyorum Norman
ve bu konuyu daha fazla dinleyemem.
Hiç dinlemiyorsun. Kimse dinlemiyor!
Ben de korkuyorum ama bunu yapmam gerek.
Ben de dinliyorum! Ve az önce
her ne dediysen beni ikna edemedin.
Sence karşılarına çıkıp
''ölülerle konuşma'' olayını yaparak
her şeyi yoluna sokabilecek misin?
Ne yapacaksın? Zombilerden
seni yememelerini mi isteyeceksin?
Anlamayacağını bilmeliydim.
Kimse anlamıyor!
Norman, tüm bu tuhaflıklarına bir son verip
gerçek dünyada yaşamaya başlamalısın.
Gerçek dünyadaki herkes
ucube olduğumu düşünüyor!
Aslında biliyor musun? Belki de haklılar.
Belki de bir ucubeyim.
Ama senden yardım istemedim! Şimdi git!
Dışarı!
Tanrım, bayağı dram yüklüydü.
Hadi gelin!
Hiçbir yere gitmiyorum. Beni zorlayamazsın.
Dostum, gerçekten çok ağırmışsın.
Seninle konuşmuyorum. Zorlayamazsın.
Affedersiniz! Merhaba?
İçerideler, bu doğru.
Kaygan derisini hissedebiliyorum!
Merhaba?
İmdat! Biri yardım etsin!
Hadi onları yakalım!
Hepimiz öleceğiz!
Aman Tanrım.
Sizce bunun Norman'la alakası var mı?
Elbette yok.
Bakın!
Perry, bir şeyler yap!
Norman! Derhal aşağıya in!
Oda hapsi cezan vardı!
Korkunç yaşlı cadı!
İstediğin bu mu?
Ölü dirilten!
- Hepsi onun suçu!
- Norman!
''Bir varmış, bir yokmuş, uzak bir ülkedeki
''muhteşem şatoda
bir kral ile kraliçe yaşarmış.''
Beni neden dinlemiyorsun?
Bunu neden yapıyorsun?
Majestelerinin Massachusetts vilayetinden
Agatha Prenderghast,
ifadesi alınanların
şahitlik ettikleri
korkunç cadılık suçundan dolayı
mahkememizin huzuruna getirildin.
Bu mahkeme tarafından suçlu bulundun!
Hayır!
Ve hakkında verilen hüküm,
tiksindirici suçlarından dolayı,
idam cezasıdır!
Hayır! Hayır!
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Sadece oyun oynuyordum.
Evet! Ama ateşle!
Ölülerle konuşuyordun!
- Durun! Hayır!
- Bu iyi insanların
lanetlenmesine izin veremem.
Bunu yapamazsınız!
Yanlış bir şey yapmadım!
İnfaz edileceğin yere götürülüp
boynundan olmak suretiyle
- ölene dek asılacaksın.
- Durun!
Beni rahat bırakın yoksa sizi pişman ederim!
Hepinizi pişman ederim!
Bunu nasıl yapabildiniz?
O sadece küçük bir çocuktu.
Benden farkı yoktu.
Benden uzak dur!
Laneti durdurmalısın.
Ne?
Beni öldürmek istemiyor musunuz?
Ölülerle konuşabiliyorsun.
Bizimle de.
Onunla da.
Kitaptan okuyup
hepimizi mezara geri göndermelisin.
Ama işe yaramadı!
Bu bir peri masalı!
Uykudan önce okunan hikayelerden.
Olay da bu, değil mi?
Küçük bir kızı bir sene daha uyutmak için
uykudan önce okunan bir hikaye.
Şimdi de bana ihtiyacınız var
çünkü ona okuyabilecek tek kişi benim.
Alın kitabınızı!
Kendiniz okumayı deneyin.
Bunu neden yaptınız?
- Korkmuştuk.
- Neden?
Ondan.
Doğru olanı yaptığımızı sanıyordum.
Yanılmışım.
Bu da bizim cezamız.
Hayattayken doğru yolu bildiğimizi sanmışız,
ama ölüyken
tamamen kaybolduk.
Lütfen bize yardım et.
Her sene biri mezarında hikayeyi okuyor.
Benden önce o kişi Bay Prenderghast idi.
Ondan önce de başkaları olmuştu.
Ancak lanet hiçbir zaman kalkmadı.
Hiçbir şey iyiye gitmedi. Yeterli değil.
Ne yapacaksın?
Daha önce kimsenin yapmadığı bir şey.
Gidip onunla konuşmalıyım.
Çocuklar, hadi! Altına girin, altına girin!
Mitch, bu gece ölürsek
bu, sana hislerimi anlatmak için
son fırsatım olabilir.
Tabii zombi olarak geri dönersek
teknik olarak
daha fazla zamanın olur.
Norman?
Gelin! Bu taraftan!
Ciddi olamazsın.
Olduğunuz yerde kalın!
Çoktan ölmüş olabilirsiniz
ama sizi yine de vururum!
- Durun!
- Aman Tanrım.
Evlat! Zombilerden uzaklaş!
Hayır, uzaklaşmayacağım.
Perry, sakin ol!
Kalp krizi geçirirsen ne yapacaksın?
Hortlayıp Norman'a dadanacağım!
Belki o zaman beni dinler.
Hayır! Burada neler olduğu konusunda
hiçbir fikriniz yok.
Onlarla konuştum,
mesele sandığınız gibi değil.
Lanetin amacı zombilerin
sizi incitmesi değil,
sizin onları incitmeniz.
Her şeyi çözdüm
ve bunu durdurmanın bir yolunu buldum.
- Onlarla işbirliği yapıyor!
- Onu idam edelim!
Onu idam edemeyiz salak!
21. yüzyıldayız!
O halde onu yakalım!
Güruh gibi davranmayı
birazcık kenara bırakabilir misiniz?
Beni dinleyin!
Bizi yemeden haklayın onları!
Onu rahat bırakın!
Elim Alvin. Elimi tut.
Herkes kulaklarını iyice açsın!
Kardeşimi öldürmeye çalışmayı kesin!
Sizler yetişkinsiniz!
Kesin!
Size delice geldiğini biliyorum.
İnanın, ben de sizinle hemfikirim.
Ama sanırım neden bahsettiğini iyi biliyor.
Gece boyunca
sizi cadının lanetinden korumaya çalıştı.
Evet! Evet!
Sizinse tek yapmaya çalıştığınız
bir şeyleri yakıp öldürmek, yakıp öldürmek.
Sadece yakmak ve öldürmek.
Evet, hepiniz utanç duymalısınız!
Buna nasıl cüret edersiniz?
Yani bizi incitmeyecekler mi?
Hayır.
Sizi incitmeye çalışıyormuş gibi
görünüyorlar mı?
Onlar da insan.
En azından eskiden öylelermiş.
Doğru düzgün davranmış olması gereken
bir grup aptal insan.
Korktukları için affedilemez
bir şey yaptılar...
...ve bu yüzden de lanetlendiler.
Şimdi tarih tekerrür ediyor.
Anlamıyor musunuz?
Onlar da sizin gibiydiler.
Ama artık buna bir dur denmeli.
Sonsuza dek.
Tanrım, onun sorunu ne?
Ah Norman!
Peki şimdi ne yapacağız?
Hiç bilmiyorum.
Evet, biliyorsun Norman.
O cadının mezarına gitmelisin.
- Ama...
- Aması maması yok. Beni dinle ahbap.
Daleridge Lisesi
voleybol takımımızı katlederken
pes etmedik, değil mi?
- Pes ettiğimizi sanıyordum.
- Hayır, etmedik.
Tezahüratın dibine vurdum Norman
ve şimdi senin pes etmene izin veremem!
Baba, arabayı ödünç alabilir miyim?
Pardon?
Yetkililer insanların
panik yapıp kaçmalarını...
KAŞINTILI
SOSİSLER
Tanrım. Bu gece trafik yoğun, ha?
Norman!
Benim koltuğuma kadar yayıldı.
Biraz kaymanı istiyor.
Dediğini duydum!
Anne, zombiye benimle ilgili
atıp tutmayı kesmesini söyle.
''Z''yle başlayan kelimeyi
kullanmayı keser misin?
Üçünüz de zırvalamayı kesmezseniz
yemin ederim arabayı şu an durdururum!
Buradan sola dönmeni söylüyor.
BENZİN
Daha önce buradan geçtik!
Daireler çiziyoruz!
Belki de durup birine yol sormalıyız.
Tabii ya! Belki de bir mezarlıkta durup
18. yüzyıldan kalma
başka kadavralar çıkarmalıyız, ne dersin?
Fena fikir değil.
Keşke seni anlayabilseydim.
Lütfen tuvaleti geldiğini söyleme.
Şuradan dön!
VADİ'Yİ TEMİZ TUTUN
Amanın. Sizce burası mı?
Pekala, neden buradayız?
Biri cadıyla konuşmalı baba.
Evet. Peki o kişi neden sen olmalısın?
Aman Tanrım. Dikkat!
Anne!
- Perry! Bir şeyler yap!
- Deniyorum!
Budak deliğini tekmele!
Norman?
Ben iyiyim anne!
Beni burada bekleyin. Merak etmeyin.
Dikkatli ol!
Kimse yok mu?
Burada istenmiyorsun.
Git buradan.
Seninle gerçekten konuşmam gerek.
Kimsin sen?
İsmim Norman. Norman Babcock.
Sen beni tanımıyorsun
ama ben seni tanıyorum.
Aslında biz birbirimize benziyoruz.
Sen ölü değilsin.
Hayır, yani onun dışında.
Aynı zamanda sen erkeksin.
Evet. Bir de o var.
Benimle hiç ortak noktan yok!
Nasıl hissettiğini biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
İsminin Agatha Prenderghast
olduğunu biliyorum.
Ne?
Ve herhalde çok yorulmuşsundur, değil mi?
Çünkü saat çok geç oldu
ve uzun bir gece geçirdik
ve ikimiz de henüz 11 yaşındayız ve...
Uyumak istemiyorum
ve beni zorlayamazsın.
Kitabı yakıp kül ettim.
Artık o aptal hikayeyi
dinlemek zorunda kalmayacağım!
Beni rahat bırak.
Hayır, hiçbir yere gitmiyorum.
Beni bir dinle.
Bir varmış, bir yokmuş,
uzun zaman önce küçük bir kız yaşarmış.
Ne?
Farklı bir kızmış...
O kız köyündeki diğer
insanlardan farklıymış.
Dinlemiyorum!
Kimsenin anlayamayacağı
şeyler görüp yaparmış
ve insanlar ondan korkarmış.
Bu hikayeyi sevmedim!
Herkese sırt çevirmiş,
hüzün ve yalnızlığa terk edilmiş,
konuşacak kimsesi kalmamış!
Kes şunu!
İnsanlara ne kadar sırt çevirdiyse
onlar da ondan...
..o kadar korkmuşlar ki
ve korkunç bir şey yapmışlar!
O kadar korkmuşlar ki
onu alıkoyup öldürmüşler!
Hayır!
Ölmesine rağmen bir parçası hayatta kalmış.
Yeter!
Ve o parçası,
300 sene boyunca aynı yerde kalmış!
Kapa çeneni!
Ve o parça kaldıkça
küçük kız kaybolmaya başlamış.
- Sana acı çektireceğim!
- Neden?
Çünkü... Çünkü...
Çünkü herkesin
senin kadar acı çekmesini istiyorsun.
O yüzden ne zaman uyansan
bu şeytani oyunu oynuyorsun
ama bu oyun adil değil!
Bana zarar verdiler.
Sen de karşılık mı veriyorsun?
Herkese ne kadar yozlaşmış olduklarını
göstermek istedim.
Onlardan hiçbir farkın yok Agatha.
Hiç de değil!
- Sen de bir zorbasın!
- Hayır, değilim!
Onlar korkunç bir şey yaptı diye
senin de yapman gerekmez.
İçinde sadece dehşet ve kötülük kalmış!
Bu doğru değil!
O halde dur!
Yaptığın yanlış ve sen bunun farkındasın!
O kadar uzun süre
kötü insanları hatırlayarak geçmiş ki
iyi olanları unutmuşsun.
Seni sevip önemseyen birileri olmuştur.
Onları hatırlamıyor musun?
Beni yalnız bırak!
Ama yalnız değilsin! Hatırlamalısın!
- Benden uzak dur!
- Hatırla!
Aggie.
İsmim Aggie'ydi.
Bir keresinde annemin
beni buraya getirdiğini hatırlıyorum.
Ağacın altında oturmuştuk,
bana hikayeler anlatmıştı.
Hepsi mutlu sonla bitiyordu.
Sonra o korkunç adamlar gelip
beni götürdüler
ve onu bir daha hiç göremedim!
Bazen insanlar korkunca
kötü şeyler söyler ve kötü şeyler yaparlar.
Bence o kadar korktun ki
kim olduğunu unuttun.
Bence sen cadı değilsin. Hiç sanmıyorum.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bence çok özel bir yeteneği olan
küçük bir çocuksun.
Tek isteği insanlar tarafından
anlaşılmak olan bir çocuk.
Bu yüzden
birbirimizden o kadar da farklı değiliz.
Peki ya seni inciten insanlar?
Onlara acı çektirmek istemiyor musun?
Tabii ki istiyorum ama bunun ne yararı var?
Kötü insanların olması
iyilerin olmadığını mı gösterir?
Bir süre ben de aynısını düşünmüştüm,
ama bir yerlerde her zaman
seni önemseyen...
...insanlar olacaktır.
Tek istediğim annemi görmek.
Üzgünüm Aggie.
O artık yok.
Anlattığın şu hikaye nasıl bitiyor?
Bence bu sana bağlı.
Beni buraya mı gömmüşler?
Uyumak için harika bir yer.
Hem tekrar annene kavuşabilirsin.
İyi uykular.
Norman?
Norman!
Küçük cesur oğlum!
Seni kaybedeceğimi sanmıştım.
Anne! Beni rezil ediyorsun.
Benim işim bu.
Aferin Norman.
İyi işti evlat. Başardın.
Pekala, ifadeye ihtiyacımız olacak mı?
O benim tırnağımdı.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Bir güruha katılıp bazı şeyler söylersin.
Sadece rolün gereklerini yapıyordum.
Evet, diğerleri beni buna zorladılar.
Evet, Norman'la bir sürü ortak dersimiz var.
Yapışık ikizler gibiyiz
ve bolca psişik araştırma yaparız.
Aslında bir blogumuz var.
Bir göz atmalısınız.
Bir ara sinemaya falan gitsek diyorum.
Korku filmine değil tabii.
Harika bir fikir Kathy.
Erkek arkadaşıma bayılacaksın.
Tam bir romantik film delisidir!
LAĞIM
VE SİZ!
Selam Neil.
Başardın! Cadının lanetini durdurdun,
zombileri gönderdin
ve bir bakıma her şeyi kurtardın!
Sanırım öyle.
Sadece teşekkür etmek istedim.
Hep arkamda durdun.
Elbette! Sakın yumuşayayım falan deme.
Peki, sence her şey normale dönecek mi?
Ne kadar normal olabilirse artık.
Kes şunu!
...dün akşamki gizemli kasırga
bu hayatları mahvetti.
KAOS HORTUMU KENT MERKEZİNİ
YIKIP GEÇTİ - FLAŞ HABER - BHNN
Ama önce paten kayan kediler haberi için
Mindy Rinager'dayız.
- Evlat.
- Selam baba.
- Ne izliyorsun?
- Korku filmi.
Anladım.
Babaannen burada, değil mi?
Tabii ki burada.
O, yanımda mı oturuyor?
Merhaba anne.
Peki şimdi ne oluyor?