BİR GÖNÜLDE İKİ SEVDA
- Merhaba.
Merhaba!
Beni böyle mi görüyorsunuz yani?
Kesinlikle.
- Bu kadar basit mi görünüyorum?
- Korkarım ki öyle.
Kafanızı çevirin ve şu burna
bir bakın hanımefendi!
Burnunuz öyle işte.
Elden ne gelir.
Bir de, müsaade ederseniz.
Şimdi ona gelirsek.
İyi bir şekilde tasvir edilmiş.
Ama onu kafası değil,
kafatası da değil.
Benim durduğum yerden
tam da öyle görünüyor!
Üst çenesi o kadar da
dikkat çekici değil.
Tam aksine,
en çok orası göze çarpıyor.
- Peki ya çenesi?
- Tamamen onunkini yansıtıyor!
- Çok fazla göz önünde!
- Ben o şekilde görüyorum.
Ama şunu iyi anlayın bayım,
bu sadece bir karikatür...
...ve böyle bir çizim ya da resmin amacının
kaba bir görüntüyü yeniden oluşturmak değil...
...bir suratın özelliklerinin,
onu yapan sanatçının kişiliklerine dayanarak...
...hatta biraz da abartarak
altını çizmek olduğunu bilin.
Lanet olsun!
Bebek, benim adım Curtis.
- Size Thomas B. Chambers'ı takdim edeyim.
- Benim adım da Gilda Farrell.
- Sanat konusuna dönersek-
- Ressam mısınız?
- Evet.
- Adım ne demiştiniz?
- Curtis.
- George Curtis mi?
Evet.
Shale galerisinde
bir resminizi sergilemiştiniz.
- Doğru.
- Bir düşüneyim.
- Leydi Godiva'ydı, değil mi?
- Hoşunuza gitti mi?
Bir arkadaşımla gitmiştik.
O bayılmıştı.
O zamandan beri konuşmuyoruz.
Ona-
Ona en büyük hayranlarından
biri diyemeyiz sanırım.
- Siz de ressam mısınız?
- Hayır, ben değilim.
Oyun yazarıyım.
Yapım aşamasına geçmemiş oyunlar yazıyorum.
İşimde de iyiyimdir.
- Resmimi neden beğenmediniz?
- Çok ukalacaydı.
Boyalarla espri yapar gibisiniz.
Özgünlüğün temellerini sarsıyor.
Bisiklete binen Leydi Godiva!
Ne demek istediğini anlıyorum.
Leydi Godiva'nın tarihsel geçmişini düşününce
o sele biraz acımasız gibi olmuştu.
Kapa çeneni!
Şimdi anlıyorum.
Leydi Godiva'nın yeri bir bisiklet değil...
...ama Napolyon'a
Kaplan ve McGuire marka...
...buruşmayan tek parça iç çamaşırı
giydirmenin bir sakıncası yok.
Hak veriyorum.
Bu tarih değil.
Ayrıca söylemem gerekiyor ki,
onlar kırışıyor.
Ama ben grafikerim.
Ben dünyaya,
eğer Napolyon bugün hayatta olsaydı...
...Kaplan ve McGuire marka kırışmayan tek parça
iç çamaşırı giyerdi demek için para alıyorum.
Saçmalığın daniskası.
Sanat galerileri için resimler yaparak
vaktinizi boşa harcıyorsunuz.
Bisiklet üreticileri ile
temasa geçmeniz yararınıza olur.
O zaman malı götürürdünüz.
Size güzel de bir slogan söyleyeyim:
"Çift kişilik bisikletimizde
Leydi Godiva'ya eşlik edin."
Canın cehenneme falan deme.
Hele ki bir bayana.
- Acele et Gilda!
- Kaldır kıçını!
Bir kaç hakaretin 3 saat içinde
insanları kaynaştırması ne kadar harikulade.
Bana taktığın tüm o lakapları duymak
kesinlikle çok iyiydi.
Ailemin yanından
ayrıldığımdan beri duymamıştım.
Bilmek istediğimiz şey,
bizi Kaplan ve McGuire'dan daha mı çok seviyorsun?
Sana şunu söyleyeyim,
Curtis ve Chambers işinin hakkını verir.
Herkes binsin!
- Max!
- Gilda! Hayatım!
Bunu Kaplan olduğunu sanmıyorum.
McGuire da değildir zannedersem.
Napolyon olmadığı da kesin.
Bana Waterloo'ya mâl olan şey
korumasız bıraktığım kıçımdı.
- Kağıt kalem al gel!
- Hemen efendim.
Sevgili Bay Thomas B. Chambers.
Karala orayı.
Bay Chambers.
Virgül. Paragraf başı.
Size, Bayan Gilda Farrell'a karşı olan
istenmeyen ilginiz sebebiyle yazıyorum.
Alo. Evet.
Hayır hayır, o şekilde olmaz.
Kopyanın, aynen benim düzenlediğim gibi
okunmasını istiyorum.
"Gerçek aristokrat,
Murphy "sımsıkı tutar" askılarına teslim olur.
Sımsıkı tutar kısmını
daha parlak harflerle bassınlar.
Askılara o Fransız dokunuşu
hissini de verin.
Nerede kalmıştım?
Bayan Gilda Farrell'a karşı olan
istenmeyen ilgi.
Korkarım ki Bassington,
yanılıyorsun.
yanılıyor-
Korkarım ki Bassington...
...tamamen haklısın...
...ama sıkıcı olduğun da bir gerçek.
Çok iyi.
Bassington aptalca bir şekilde
dudaklarını büker...
...ve soluna doğru geçer.
Bassington konuşmaya başlar:
Sana söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
Ne söyleyebilir?
Sana söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
Girin, girin.
Sana söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
Plunkett A.Ş gelmiş!
Bohem'e hoş geldiniz bayım.
- Nasılsınız?
- Yuvarlanıp gidiyorum işte bayım.
- Ya siz?
- İyiyim, teşekkür ederim.
Olağanüstü görünüyorsunuz.
Kravatınız fazlasıyla dikkat çekici Bay Plunkett.
Tozluklarınız da heyecan verici görünüyor.
Ne kadar uyumlular ama.
Ama şahsımca,
melon şapkalardan haz etmem.
Erkekleri levazımatçı gibi gösteriyor.
Sevgili Bay Chambers, buraya sizinle
erkek erkeğe konuşmaya geldim.
En sevdiğim türden konuşmalar.
Oldukça hassas bir meseleyi
dile getirmeyi arzu ediyorum.
Hassas olmanın bir anlamı yok Bay Plunkett.
İkimiz de ilkel ve uygunsuz şekilde davranalım.
Medeniyetin en büyük özürlerinden biri,
bunu söylememi mazur görün...
...insanların birbirleriyle
çok kibar bir şekilde konuşmalarıdır.
Hassasiyet, filozofların da
dile getirdiği gibi...
...doğruluğun ayağının altındaki
muz kabuğudur.
Eğer ki buraya Gilda konusunda
tatsızlık çıkartmak için geldiyseniz...
...bu şapkanın modası geçeli epey oldu.
Bay Chambers, ben-
Bay Chambers,
beni yanlış anlamanızı istemem.
Bayan Farrell'in kocası değilim,
hiç bir şekilde nişanlısı falan da.
Anlıyorum.
Ona düşkün bir dostusunuz.
Evet, beş yıldır.
- Kılavuzu, danışmanı gibi yani.
- Evet.
- Gözeticisi.
- Kesinlikle.
Diğer bir deyişle Bay Plunkett,
hiçbir zaman ilk aşamaya geçemeyeceksiniz.
Evet.
- Bu hakaretinizi duymazlıktan geleceğim.
- Teşekkür ederim.
Oturmaz mıydınız?
Bay Chambers,
Gilda'ya karşı olan ilginiz oldukça nahoş.
- Kendisi bundan şikayetçi mi?
- Hayır.
Güzel, güzel.
Şu an çok meşgulüm Bay Plunkett.
Bir şeyler yaratma uğraşındayım.
Bay Chambers, size söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
- Ne olduğunu biliyor musun?
- Evet.
Terbiyesizlik eğlenceli olabilir...
...ama %100 erdem ve günde üç öğün yemeğin
yerini alacak kadar eğlenceli değil.
Şimdi orada dur bakalım.
Terbiyesizlik eğlenceli olabilir-
Ama %100 erdem...
- ...ve günde üç öğün-
- Yemeğin yerini alacak kadar eğlenceli değil.
- Harikulade!
- Buna ek olarak-
Başka bir şey deme!
Bir perde bitti.
Günde üç öğün yemek...
...ve Bassington odadan çıkar.
Bay Chambers -
Beni dinle Plunkett A.Ş.
Gilda'ya aşığım. Ona tapıyorum.
Ona deli oluyorum.
Seni seviyorum Gilda.
Duyması ne kadar hoş.
Gilda, bazen sende ne bulduğumu
çok merak ediyorum.
Beni takdir etmiyorsun
ve sanat hakkında bir şey bildiğin de yok.
Belki embesilin teki olduğum için
seviyorsundur beni.
Öyle bir şey olmalı.
Seni gerçekten seviyorum.
Kendime şaşırır durumdayım.
Gayet ciddiyim.
Bu durum sinirimi bozuyor.
Gilda.
Sana bayılıyorum.
Bana bayılıyorsun, öyle mi?
Bu hoşuma gitmedi.
Sorunun ne olduğunu biliyorum.
Yeminim olsun ki
onun boynunu kıracağım.
Gilda, sen benimsin! Ona hayatından çıkmasını
ve senden uzak durmasını söyle.
Yoksa onu paramparça ederim!
- Kimi?
- Şu arkadaşın Max Plunkett'i.
Kararın ne?
Kıskanıyor musun yoksa?
Hayır, kıskanıyor değilim.
Tüm mesele rekabet falan istememem.
Bu durum beni aşağılıyor adeta.
Yaptığım işe mani oluyor.
Bir şeylere karşı
endişe duyarken resim yapamam.
Pekâlâ, Max'e söyleyeceğim.
Sakın unutayım deme.
Anladın mı?
Evet efendim.
Gilda.
Şimdi lütfen git.
Yarın görüşürüz.
Yarın hayatım yeniden başlıyor!
- Merhaba Bay Plunkett.
- Merhaba.
Bay Curtis.
- Nasılsınız?
- İyiyim, teşekkür ederim.
- İyi akşamlar Bay Plunkett.
- Bir dakika lütfen.
Burada ne işiniz var?
- Şu an buradan ayrılıyorum.
- Demek istediğim, Bayan Farrell ile mi görüştünüz?
Evet, Gilda ile görüştüm.
- Bak sen şu işe!
- Sizi bekliyor.
Size bazı haberleri var.
Bay Curtis, oldukça hassas bir meseleyi
dile getirmeyi arzu ediyorum.
Gilda'yı ilgilendiriyor.
Oturun.
Başlayın!
Bay Curtis...
...yıllık geliriniz ne kadar,
yuvarlak hesap dersek?
Yuvarlak hesapla... sıfır.
- Nasıl geçindiğinizi sorabilir miyim?
- Hiçbir şeyle.
Mucizelerle yaşamımı sürdürüyorum.
Bay Curtis, sizden Gilda'nın yakasından
düşmenizi istemek durumundayım.
Çok uygunsuz bir tavır takınıyorsunuz
Bay Plunkett.
- Size ihtiyacı yok.
- Başka tahmin alayım!
Bay Curtis, size söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
Terbiyesizlik eğlenceli olabilir
ama %100 erdem...
...ve günde üç öğün yemeğin
yerini alacak kadar eğlenceli değil.
Demek öyle!
Kaplan ve McGuire marka
iç çamaşırı giyen biriyle böyle konuşuyorsunuz.
Bay Plunkett, sizi ivedi bir şekilde
müşterilerinize şikayet edeceğim.
İyi akşamlar bayım.
- Dün Tom vardı.
- Evet?
- Bugün de George.
Pekâlâ.
Kabadayılar.
Sanatçı ruhlu berduşlar.
İkisini toplasan 5 kuruş etmezler.
Gilda, seni ilgilendiren konularda
ne kadar özverili davrandığımı...
...senden iyi kimse bilemez.
- Gayet hoş bir davranış.
- Harikulade.
Hayır, sadece hoş.
Gilda, 5 yıldır arkadaşınım-
Önümüzdeki 50 yıl da o şekilde olmanı istiyorum,
bu yüzden kapa çeneni.
Max, hiç aşık oldun mu?
Buna cevap verecek zaman değil.
Beyninin alev gibi yandığını...
...garip ve dehşet verici bir şeyin
bütün vücudunu sarmalayıp...
...ayak uçlarına kadar gittiğini...
...ve kulaklarını çınlattığını
hissettin mi hiç?
Bu hiç normal değil.
Sen içeri girmeden önce
tam da bu şekilde hissediyordum.
Öyle mi? Peki dün Tom'la gezinirken
neler hissediyordun?
Tam tersini.
Bu sefer parmak uçlarımdan başlayıp
yavaşça yukarı doğru hareketlendi...
...ta ki beynim alev gibi yanana dek.
Ama kulakların çınlamasında
değişen bir şey yoktu.
Selam.
Merhaba.
Çamaşırhane işini hallettin mi?
Pek sayılmaz.
Nedenmiş o?
İki konserve sardalye, 5 frank.
Madam Poperino'nun şantajı,
7.50 frank.
- Çamaşırhane yok yani.
- Öyle olsun bakalım.
Tek bir temiz gömleğim bile yok.
Temiz gömlek mi?
Hayırdır, gönül işleri mi?
Pijamadan bahsetmiyorum.
Temiz bir gömlekten bahsediyorum.
Gezinirken çöp toplayıcısı gibi
görünmek istemiyorum.
Lekesiz, deliksiz ve ceketimi çıkarttığımda
elimde kalmayacak...
...beyaz bir gömlekten bahsediyorum.
Çamaşırcı kadın kaç yaşında?
45 yaşlarında.
Genç gösteren tarzda mı?
Bilmem.
Yalın ayak geziyor.
Hafiften balıketli,
birazcık yağcı...
...ama değişik bir bıyığı var.
Büyüleyici bir şey.
Benim tarzım değil tabii.
Bıyıklı ya da bıyıksız,
yarın için temiz gömleğe ihtiyacım var.
Birinci sahnenin sonu.
Perde.
Hiç okuma.
Ezbere biliyorum zaten.
Bassington'un, yangın çıkışındaki adamın
Edgar olduğunu anladığını hatırlıyor musun?
- Tamam, öt bakalım!
- "Bir duraksama olur.
- Edgar delirtircesine güler."
- Devam et, devam et!
"Bassington, duygularını saklamak için
sakalıyla oynamaktadır.
Edgar konuşmaya başlar.
Korkarım ki Bassington haklısın,
ama sıkıcı olduğun da bir gerçek.'
Bassington, görmüş geçirmiş biri gibi
tırnaklarını inceler, sola doğru hareketlenir.
Edgar mandolinini tıngırdatmaya
devam etmektedir.
Bassington, sakalıyla oynamaya devam edip-
'Sana söyleyeceğim tek bir şey var.
Terbiyesizlik eğlenceli olabilir...
...ama %100 erdem
ve günde üç öğün yemeğin...
yerini alacak kadar eğlenceli değil."'
Sorun ne?
- İkili oynuyorsun yani, öyle mi?
- Sen neden bahsediyorsun?
Bu kısmı tek başına yazmadın
ve kimden duyduğunu da biliyorum!
- Eğer ki düşündüğün şey-
- Yalanla kıvırmaya çalışma!
O buradaydı, Bay Plunkett.
Neden burada olduğunu tahmin etmek de
o kadar zor değil.
Demek Gilda ile flört ediyorsun.
- Beni dinle, eğer ki-
- Hiç boşuna debelenme!
"% 100 erdem
ve günde üç öğün yemek!"
Dur bakalım orada.
Demek bu cümleyi önceden duydun!
Nereden duydun peki?
Şimdi anladım.
Temiz gömlek ha?
- Demek seni Gilda ile yakaladı.
- Orası yalan işte! Beni yakaladığı falan yok.
Gayet iyi götürmüşsün.
Sözünün eri George.
Mertlikten bahsedene bak hele!
Suratına bir tane indirmem gerekirdi aslında ya!
İki medeni insan gibi davranalım.
Bu meselede kalleşliğin daniskasını yaptığın...
...su götürmez bir gerçek.
Ben gidiyorum.
Valizim nerede?
Yoksa birine mi sattın?
11 yıllık bir arkadaşlıktan sonra,
bu şekilde davranmak aptalca.
Bunu önceden düşünecektin!
Kişisel bir soru sorsam?
Öt bakalım.
Çok bozuldun mu?
Seni ilgilendirmez.
- Ya sen?
- Seni ilgilendirmez.
Aynı kadına aşık olmamız
ne büyük talihsizlik.
Büyüleyici biri, değil mi?
Oldukça.
Güzel gözleri var.
Öyle de denilebilir.
Sanırım her şey buraya kadarmış.
Öyle görünüyor.
Ufacık bir kadın meselesinin
arkadaşlığımızı bozması garip.
Üzücü.
Büyük bir ikilem.
Acaba buna değer biri mi.
Merak etmiyorum değil.
İşin doğrusu, bundan şüphelerim var.
Onun hakkında bildiğimiz tek bir şey var,
o da tam bir düzenbaz olduğu.
- İkimizi de idare etmeye çalışıyor.
- Bu yanına kalmamalı.
- Tam bir baş belası.
- Kararlı olmak durumundayız.
Haklısın.
Bu mevzu yanına kalmamalı.
Senin bu salakça dramlarını
11 senedir dinliyorum!
Ben de senin şu eciş bücüş
resimlerine bakmaktan şaşı oldum.
Trende tanıştığımız bir kadın yüzünden
bunlardan vaz mı geçeceğiz yani?
- Hem de üçüncü sınıfta!
- Hiçbir kadın buna değmez.
Kesinlikle öyle.
Artık temiz gömlek yok mu yani?
- Onu görmezden geliyoruz, ikimiz de.
- Anlaştık.
- Fedakarlığın sanatçıya katkısı yadsınamaz.
- Kesinlikle!
Hayatın acı tarafları,
sanatın eğlenceleridir.
- Artık ondan bahsetmesek iyi olur sanırım.
- Doğru.
Eğer ki ondan bahsetmemiz gereken
bir mevzu çıkarsa...
...kendisine Bayan Farrell olarak
atıfta bulunacağız.
- Tüm konuyu gayrı şahsi hale getirmiş olur.
- Aynen öyle.
George, gerçekten valizimi sattın mı?
Evet.
Tamam.
Bay Chambers ve Bay Curtis.
Telefonunuz var!
Telefon mu?
İstiyorsan cevap ver.
Sen git.
Sana güveniyorum.
Tamam, sağ ol.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Alo?
Evet?
Bir saniye lütfen.
Bayan Farrell.
Ne istiyorsun Gilda?
Kusura bakma.
Anlıyorum.
Tamam.
Bir saniye lütfen.
- Yarın gelmek istiyor.
- Kesinlikle olmaz de.
Tamam.
Şey...
Hatta kal lütfen.
Bayan Farrell biraz gecikti gibi.
Hiç dert değil.
Biraz kibar olmamız icap ediyor sanırım.
Çok umursamaz
bir tavır sergileyeceğim.
Unutma. Umursamaz.
Bay Curtis ve Bay Chambers mı?
Evet.
Onları buldum.
Burada oturuyorlar.
- Beşinci katta.
- Teşekkür ederim.
- Nasılsınız?
Nasılsınız?
Tommy, çocukça davranıyorsun.
Çok gerginim.
Biraz daha umursamaz
bir tavır takınamaz mıyız?
Buraya bir itiraf yapmaya geldim-
Sabah saat 11'de etmesi
oldukça güç bir itiraf.
George.
Evet?
Gel şuraya otur.
- Sizi baş başa bırakayım mı?
- Hayır, lütfen!
George. Sevgili George.
Dün benimle sevişmene müsaade ederken,
sana bir şey anlatmamıştım.
Bir gün önce Tom ile benim-
O sana anlattı mı?
Hayır.
- Teşekkür ederim Tommy.
- Hiç önemli değil.
George, etrafı kırıp dökmeyeceğine söz ver.
Tommy'ye karşı hissettiklerim
düşkünlükten öte.
- Üzgünüm dostum.
- Hiç dert değil.
- Teşekkür ederim.
- Tamam be!
Ama-
Tom, ikimiz parktayken-
Hatırladın mı?
- Fazlasıyla.
- Sana bir şey söylememiştim.
O sabah George'la, ertesi akşam
evimde buluşmak üzere sözleşmiştik...
...ve iptal de etmedim.
- Dürüst olmak istedim-
- Şimdi anlıyorum.
Başka bir deyişle,
George'a çok düşkünsün.
Düşkünlükten de öte.
Genelde erkeklerin başına gelen şey
benim başıma gelmiş durumda.
Bir erkek iki, üç,
hatta dört kadınla tanışabilir...
...ve hepsine aşık olabilir...
...ve sonra da
ilginç bir eleme sistemiyle...
...hangisini tercih edeceğine
karar verir duruma gelir.
Ama kadın iyi niyetli görünmek için
tamamen hisleriyle...
...ve biraz da varsayımlarıyla
bir karara varmak zorundadır.
Bir tanesini seçmeden önce yüzlerce şapka
denemiş olması gayet normaldir, ama-
Tamam, ama hangi şapkayı
istiyorsunuz bayan?
İkisini de.
George, sen yumuşak bir astarı olan...
...pejmürde bir hasır şapka gibisin.
Birazcık eciş bücüş...
...dışarıdan bakınca oldukça gösterişli...
...ve giymesi oldukça rahat.
Sana gelirsek Tom.
Şık, etkileyici, tek gözü örten...
...ve rüzgarlı günlerde
dikkat edilmesi gereken.
İkisi de fazlasıyla cazip.
Dünyadaki en mutsuz kadınım!
Zavallı şey.
Oldukça zor durumda.
George.
Sevgili George, bana Tom'u unutturabilirmişsin
gibi davranmanın bir faydası yok.
- Onu her şekilde özlerim.
- Hiç de özlemezsin.
Ama bu tartışmanın hatrı için, tamam.
Tom, seninle dere tepe düz gitsem...
...o da bana bir umacı gibi
musallat olurdu.
Gerçekten acıklı bir durum.
Eğer sizi mutlu edecekse,
ben aranızdan çekilebilirim.
Tribünlere oynamayı boş versene sen!
Sen ancak sopa ile çekilirsin.
Öte yandan, onsuz devam
edemeyeceğini düşünüyorsan...
...bu senin için yaptığım
ilk fedakarlık olmayacak neticede.
Ne fedakarlığı?
Benim için bu zamana kadar ne yaptın?
Diyene bak hele!
Seni küçük Rollo!
Sen tanıdığım en bencil,
kendini beğenmiş iki yüzlü adamsın!
- Şimdi beni dinle, eğer-
- İşte o noktaya geldik.
Sen ondan nefret ediyorsun, o da senden,
en sonunda ikiniz de benden nefret edeceksiniz.
Beyler, önce bir soluklanalım.
Sanki bir silahsızlanma
konferansındaymışız gibi...
...olayı enine boyuna tartışalım.
İyi akşamlar beyler.
Ne arzu ererdiniz?
Dana etim çok lezzetlidir.
Koyun eti çok güzel pişmiş durumda
ve domuz ayakları da harikadır.
Harika!
Çok iştah açıcı!
Üç tane sosis.
Tamamdır beyler,
hemen veriyorum.
Ne düşünüyorsun?
Bir şekilde işe yarayabilir,
şayet-
Evet, haklısın.
"Şayet."
- Buyurun beyler.
- Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim bayım.
Yapabileceğimiz tek şey bu.
Seksi unutuyoruz.
Tamam.
Aynı fikirdeyim.
- Başlarda biraz zor olabilir.
- Ama bir şekilde yürütülür.
- Çok iyi olacak!
- Zamandan tasarruf olacak.
Kafa karışıklığından da.
İşe konsantre olacağız.
Senin işine.
Benimki sayılmıyor.
İkiniz de yeteri kadar yeteneklisiniz,
ama egolarınız çok büyük.
Ayın bir günü çalışıyor,
gerisini övünerek geçiriyorsun.
Beyler, bir takım değişiklikler olacak.
Egonla çok fena oynayacağım.
Senin çalışmalarını da
beysbol sopasıyla eleştireceğim.
İyi bir şeyler ortaya çıkarana kadar...
...her gün yaptıklarının
ne kadar kötü olduğundan bahsedeceğim...
...ve iyi bir şeyler çıktığında da
daha iyisi olsun diye berbat diyeceğim.
Sanatın annesi olacağım.
Seks yok.
- Yok.
- Hayır.
Centilmenlik anlaşması.
Berbat, öyle mi?
Beni dinle sevgili kızım, konu oyun yazarlığı
olduğunda, senin bir şey bildiğin-
...elinin hamuruyla
erkek işine karışıyorsun.
Üçüncü perde harikulade.
Bundan önce daha iyisini yazmadım.
Berbat.
Allahtan zeka seviyenin çocuklarla
eşdeğer olduğunu biliyorum.
Eleştiri adı altında yapılan
aptalca şeylerden nefret ettiğimi...
...bu zamana kadar
anlarsın diye düşünmüştüm.
Berbat.
Seni bu kadar dinlediğim yeter.
Beni perişan ediyorsun, çalışmalarımı da.
Ucuzca ve kasıtlı hareketler bunlar.
Berbat.
Bunu son kez söylemiş oldun.
Hoşça kal canım.
- Londra'da koca bir fiyaskoydu.
- Üzgünüm ama buna katıla-
- Buyurun
- Böyle çat kapı geldiğim için affedin.
- Bay Douglas şu an çok meşgul.
- Aşağıda da öyle demişlerdi zaten.
- Bay Douglas?
- Evet?
Bay Douglas, sizi Londra'daki en büyük
tiyatro yapımcısı olarak görüyorum.
- Ben-
- Aslında dünyadaki.
Genç hanım,
tam olarak ne istiyorsunuz?
Önümüzdeki Londra sezonu için
yapımcılığını üstlendiğiniz oyunları gördüm de.
- Evet?
- Bence çok kötüler.
Ama inanın,
ümitsizliğe düşmeniz gerekmiyor.
Durum o kadar da kötü değil Bay Douglas.
Thomas Chambers isminde
bir oyun yazarı duymuş muydunuz?
Hayır, duymadım!
Yani, "İyi Geceler Bassington"
oyununu da okumadınız mı?
Tanrım, hayır!
Hiçbir suretle!
O zaman buyurun okuyun.
Bayılacağınıza eminim.
Kadın oyunu.
Hoşça kalın.
Sevgili Bay Curtis, üzülerek bildiririz ki
çalışmalarınızı sergileyemeyeceğiz.
Şu numaracı sanat simsarları!
Fındık beyinliler!
Parazitler!
- Belki haklıdır. Belki de haklı-
- Hayır, değiller!
- Bilmiyorum ki Gilda.
- Ben biliyorum. O resimler harika.
- Sakın kimseye öyle olduklarını söyletme.
- Üçü söyledi bile.
Hepsi aptalın teki. Çalışmalarını kapabilmek için
birbirlerini yiyecekler.
- Belki öldüğümde olur.
- Kes şunu!
Kendine inancın yoksa,
bari bana inan.
Bu işte hiç iyi değilim.
Gittikçe daha belli oluyor.
George, sen iyi bir ressamsın. Bir sanatçısın.
En büyüklerden biri olacaksın.
Eğer ki yolun ortasında su koyverirsen
senden her zaman nefret edeceğim!
Dostlar...
...karşınızda duran bu beyefendi...
...Londra Tiyatrosu'na
bir şimşek gibi düşen...
...meşhur Thomas B. Chambers'dan
başkası değil.
İyi Geceler Bassington...
...kabul edildi.
- Hadi canım sen de!
- Kontratı imzaladın mı?
Ateşten harflerle.
100 sterlin de avans.
Bu kocaman ya!
- İngiltere Merkez Bankası.
- Evet.
- İyi bin banka, öyle mi?
- En iyisi!
Bu arada Gilda, ben-
Bundan bahsetmedim ama...
Londra'ya gitmem gerekiyor.
- Londra'ya mı?
- Bu akşam.
Bay Douglas, provalarda yardımım
olabileceğini düşünüyor.
Biliyorsun, oyunun yarısı-
O hassas kalitesini
ortaya çıkaran birisine bağlı.
Ne düşünüyorsun?
Gitmeli miyim?
Londra'da çok şey başarabilirsin.
Buna şüphe yok.
Oyunun tanıtımı için de iyi olur.
Ama diğer taraftan, burada kalırsan
yeni oyununu yazma işini bitirebilirsin.
Oysa ki Londra'da değerli kişilerle
iyi ilişkiler kurabilirsin.
Ama tüm o yaygaranın ortasında...
...buradaki gibi iyi işler çıkartabilir misin
merak ediyorum.
- Tom, ben-
- Gilda.
Sen yanımda yokken hiçbir yerde
iyi bir iş çıkartamam, bunu biliyorsun.
...sensiz nasıl başımı eğebilirim?
Hem üçüncü perdenin sonunda
seyirciyi selamlamaya çağırdıklarında...
Çok iyisin Tom.
Gitmiyorum.
Londra'dan yazarsın artık,
tamam mı eski dost?
- Tamam!
Biraz öne gelin Bay Chambers.
İşte böyle.
Gülümseyin lütfen.
Şapkanızı çıkartın Bay Douglas.
İşte böyle.
Kımıldamayın!
Beş hafta içinde,
siz de aynı trene binmiş...
...ve üçümüz açılışı locada izliyor olacağız.
Herkes binsin!
- Güle güle koca oğlan.
- Hoşça kal dost.
Hoşça kal Gilda.
Benim eski daktiloyu hazır tutarsın.
Hiç merak etme.
Görüşürüz.
Bugün yeteri kadar içtin.
Lütfen.
Tamam öğretmenim.
Buraya yeni bir düğme
dikmem gerekecek.
Gilda...
Bu akşam biraz huzursuzum.
Sana kötü arkadaşlık edeceğim gibi geliyor.
Neden-
Neden sinemaya falan gitmiyorsun?
Adelphia Tiyatrosu'nda
Tarzan gösteriliyor.
Hadi, iyi bir kız gibi.
Her şey çok farklı görünüyor, değil mi?
Şu Tarzan'a gitsen iyi olur Gilda.
Sanıyorum ki...
...bu gerginlik...
...bir kaç hafta devam edebilir.
Bir otele falan yerleşmem
daha akıllıca olmaz mıydı?
Evet hanımefendi.
Seni seviyorum Gilda.
Neden yalan söyleyeyim ki?
Biriyle el sıkışarak
aşkı yok edemezsin.
Üçümüz gerçekdışı bir şey yaşıyoruz,
doğa ile dalga geçiyoruz.
Gerçek olan bu.
Dünyadaki tüm sanattan
bir milyon kez daha dürüstçe.
Seni seviyorum.
Bir centilmenlik anlaşması
yaptığımız doğru...
...ama korkarım ki
ben centilmen değilim.
Pek sevgili Gilda ve George.
Bu hayatımda yazdırdığım ilk mektup...
...bu sebeple yazım ve noktalama işaretlerinin
doğruluğuna aldırmayın.
Altında aynı dürüst kalp var.
Ünlem işareti,
tire, paragraf başı.
Dostlar, tüm Londra'nın zekam ve albenimle...
...heyecanlandığını bilmek ilginizi çekebilir.
Albenimin altını çizersin.
Nokta.
92 kiloluk Leydi Upterdyke...
...beni eğitimli sosyal aslanlarla dolu
kafesine kapatmış durumda.
Her gece teşhir edilirken...
...boğazıma kadar düşeslere
batmış bir haldeyim.
Nokta.
Bu arada oyun da provalarda
ikinci haftasını geride bıraktı...
...ve tabiri caizse ortalığı yakıyor.
Özür dilerim efendim.
"Ortalığı yakıyor" derken?
Evet işte, ortalığı yakıyor.
Hal böyleyken sevgili dostlar,
bu başarılar beni hüzne boğuyor.
Tüm bu şatafat ve gösteriş içinde...
...aklıma hep oyunumuzun
o eski Remington daktiloda...
...ve asla unutulmayacak...
...sosis diyeti eşliğinde yazıldığı geliyor.
Efendim?
Kalbim Montmartre'nin dağlarında.
Girin. Gece beni solgun
ve düşünceli halde-
Gece beni solgun ve düşünceli halde...
...sürgünümün bitmesini
bekler bir halde bulmuşken...
...üçümüz, Atos, Portos
ve matmazel d'Artagnan olarak...
...locamızda galanın başlamasını
bekliyor olacağız.
Mektuba baştan başlıyoruz.
Sevgili George ve Gilda:
İyi şanslar.
Her zamanki dostunuz Tom.
- İyi akşamlar Bay Chambers.
- İyi akşamlar. İyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
- Bu akşam salon nasıl?
- Tüm biletler satılmış durumda.
- Ön satışlar?
- Dağ gibi!
- Seyircinin halet-i ruhiyesi?
- Melek gibi.
- Alkış durumu?
- Harikulade.
Teşekkür ederim.
- Bülten satışları nasıl?
- Peynir ekmek gibi gidiyor!
- Yoğun mu?
- Muazzam.
Peki ya yangın merdiveninde
ne işin vardı?
Hava alıyordum.
Mandolinin yatağımın üzerinde
ne arıyordu?
Mandolinimi bu işe karıştırmamanı
istemek durumundayım.
Edgar, sana söylemem gereken
yalnızca tek bir şey var.
Terbiyesizlik eğlenceli olabilir...
...ama %100 erdem ve günde üç öğün yemeğin
yerini alacak kadar eğlenceli değil.
- Bence izlediğimiz en komik gösteriydi, değil mi?
- Aktörü beğendin mi?
Gösteri fazlasıyla hoşuma gitti.
- Nasılsınız Bay Plunkett?
- Sağ olun, siz nasılsınız?
- Bay Chambers!
- Evet?
Merhabalar.
Gerçekten oldukça komik bir
oyununuz var, herkesin ağzında.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Paris ne alemde?
Harika, çok iyi.
Reklamcılık iyice rağbette.
- Fransızlar reklam panolarına bayılıyor.
- Anlıyorum.
Paris daha daha ne durumda?
- Ne olduğunu bilmiyorsunuz tabii.
- Hayır. Ne oldu? Ne oldu?
Çok fena bir hikaye.
Fransız hükümeti, Napolyon'u
iç çamaşırlarıyla gösterme fikrine karşı çıktı.
Bu durum ile bir süre mücadele ettim,
ama sonrasında kişiyi...
Jül Sezar ile değiştirdim.
Şunu söyleyeyim,
Napolyon'u ikiye katladı.
Her şeyi gözler önüne serdi.
Paris'te başka neler oluyor?
Bir şey olduğu yok.
Size rastladığıma sevindim.
Oyun iyi para basıyordur.
Bay Chambers, neredeyse unutuyordum.
George ve Gilda selamlarını gönderdi.
Sağ olun, sağ olun.
George ne durumda?
Artık arkadaşız.
Bildiğiniz gibi başlarda tüm bu meseleye
karşı çıkma eğilimindeydim...
...ama Gilda'yı ne kadar severim bilirsiniz.
Birinci aşamaya gelemediğim doğru,
ama bir dolu insan da bunu başaramadı.
Evet.
George'da durumlar iyi mi bari?
Harika, harika.
Portremi yaptı. Belden yukarımı.
Bununla sanat dünyasına
damgasını vurdu.
Gilda nasıl peki?
İyi. Konuyu bana ilk kez açtıklarında
epey bir ayak diredim, ama Gilda-
- Ne durumda?
- Gayet iyi.
Her yönüyle harika bir çalışma oldu.
Adeta bir şaheser.
Bana bu kadar benzeyemezdi herhalde.
İsmi de "Melon şapkalı adam."
Öyle işte.
Fransa müzesi satın aldı.
Hemen kaptılar yani.
Güney duvarında sergileniyor.
Bir dolu insanın
ilgisini çekiyor.
Öyle işte.
Gilda mutlu mu bari?
O portreye bayılıyor adeta.
Size rastladığım gerçekten iyi oldu.
Son perdeyi kaçırmak istemem.
Eşyalarım lütfen.
Müthiş bir gece, değil mi?
Oldukça.
Affedersiniz.
Bay Curtis içeride mi?
Hayır. Bay Curtis taşındı.
150, Faisanderie sokağı.
- Teşekkür ederim.
- Hiç önemli değil bayım.
Bay Curtis ile görüşebilir miyim acaba?
- Bay Curtis ile konuşmak istiyorsunuz, değil mi?
- Evet.
Özür dilerim, ama kendileri evde değiller.
Ne zaman dönerler acaba?
Kendileri şu an şehir dışında.
Bu kötü oldu.
- Önemli bir şey mi vardı?
- Oldukça.
Sekreteri ile konuşabilirsiniz.
Sekreteri mi?
Evet, sekreteri. Buyurun.
Merhaba.
- Bay Curtis'in sekreteri?
- Aynen öyle.
Kartım.
"Thomas B. Chambers,
Londra'nın önde gelen oyun yazarı...
...ve en parlak zekası."
Hadi ama.
Orada öyle yazmıyor.
Yazmalı ama.
- Merhaba, seni yaşlı vampir!
- Seni kabadayı!
- Seni Benedict Arnold kılıklı!
- Seni-
Oturalım mı?
- Takım elbisene bayıldım.
- Çok teşekkür ederim.
George burada olmadığı için özür dilerim.
Şu an Nice'te.
Bayan Butterfield resmetmekle meşgul.
Öyle mi?
Des Moines'lu şişman ama soylu bir varlık.
- Des Moines, lowa.
- Evet.
Seni görmek gerçekten çok güzel.
Öyle mi?
- Sana söyleyeceğim-
- Çok şey var.
Evet.
Tahmin edebiliyorum.
Tommy, eğer George'u affettiysen,
beni niye affetmeyesin ki?
- Biz de aynı şeyi yaptık.
- Hiç de bile.
George senin uğruna bana ihanet etti.
Seni pohpohlama niyetinde değilim,
ama bu durumu anladım.
Hâlâ da anlayabiliyorum.
Ama sen George uğruna
bana ihanet ettin.
İnanılmaz bir seçim.
Tommy.
Yağlamamışsın bile.
Bir müddet yaptım.
Tuşları paslanmış...
...ve şaryo da kırılmış.
Ama zili hâlâ çalıyor.
Hâlâ çalıyor.
Sahiden mi?
Bay Plunkett. Buyurun.
Gilda?
- Merhaba Gilda.
- Merhaba.
Hemen George ile konuşmam gerekiyor.
Londra'dan yeni döndüm, Lüksemburg Müzesi'nde
bazı arkadaşlarla temasta bulundum...
...ve George için büyük haberlerim var.
- Çok sevindim.
- İki portre için komisyon.
Buffalo'lu Bayan Olsen.
Buffalo Olsens'ı biliyorsun.
- Evet.
- Bir de domates suyu işindeki Ernie Maxwell.
- Domates sucu.
- İkisi de epey fazla para ödemeye-
Neler oluyor?
George döndü mü? Neden söylemedin?
- Bu sabah habersiz geliverdi.
- Öyle mi?
George!
Sessiz ol!
Uyuyor.
Bir kaç saat önce geldi.
Trende berbat bir gece geçirmiş.
Nevraljisi azmış gene.
Uyanır uyanmaz beni aramasını söylersin.
- Hoşça kal.
- Güle güle. Sağ olasın Max.
Neredeyse-
Neredeyse söylemeyi unutuyordum.
Londra'da kimi gördüm tahmin et.
- Kralı mı?
- Hayır, hayır! Tom Chambers.
Nasılmış?
George'un bunu duymasını istemem,
ama bana sorarsan hiç iyi değildi.
Bir bakıma iyi bir seçim
yaptığını söyleyebilirim.
Oradaki adam,
on kat daha iyi.
Max, bana bir iyilik yap.
Ufaktan uza.
Tabii bu Chambers'a karşı zaafın
olduğunu da bilmiyorum değil.
Lütfen Max.
Başım fena ağrıyor.
Ne oldu?
Bir şeyin mi var?
Sıkıntılı günlerimden biri işte.
- Yapabileceğim bir şey var mı?
- Hayır Max, lütfen!
George'a Tom'dan bahsettiğimi söylemezsin.
İşleri karıştırmak istemem-
Durumu biliyorsun.
- Oldukça hassas bir konu.
- Sen de yarayı deşmek istemiyorsun.
- Evet.
- O zaman bir şey yapma.
- Güle güle Max.
- Hoşça kal.
- Teşekkür ederim.
- Aspirin falan yutsana!
Çok tatlısın Max,
ama bu sefer aspirinin faydası olmaz.
- Umarım ciddi bir şey yoktur.
- Ben de öyle umuyorum.
Eğer bir şey olursa-
Gelip tavsiyeni isteyeceğim.
- Yapacak mısın?
- Her zaman Max.
- Teşekkür ederim Gilda.
- Ben teşekkür ederim.
Güle güle.
Kahvaltı hazır.
Portakal suyu yok mu?
Biz hiç içmezdik ki.
Hayatım, bundan sonra her sabah
portakal suyu olacağını unutmazsın, tamam mı?
Büyük bardak.
Her sabah, öyle mi?
Pazarları hariç.
Pişmiş elma.
Menümde büyük bir devrime
sebebiyet verecek.
Yumurtalar da tam kıvamında.
Benimkini de yiyebilirsin.
- Yumurta yemeyecek misin Gilda?
- Hayır.
- Vicdanın rahatsız mı ediyor?
Kafan mı karıştı?
Fazlasıyla.
- Gilda.
- Evet?
George hâla bir şeyleri
kırıp parçalama eğiliminde mi?
Mobilyalara ne olacağına fazla takılmadan
ona doğruları söylememiz gerekiyor.
Bana da vurur mu acaba.
Hiçbir zaman pek medeni olmamıştır.
Haklısın.
Biraz barbar bir yapısı var.
Gilda, oyunun üçüncü perdesinde
harika bir iş başardık...
...ve içimden bir ses,
arkamızda bırakacağımız bir not yazıp...
...bunun üzerinde etraflıca düşünürsek...
...sadece iyi bir edebi eser
bırakmış olmakla kalmayıp...
...beni de morarmış bir gözden
kurtarmış oluruz diye düşünüyorum.
Hayır, buralardan kaçıp gidemem.
Nasıl söyleyeceğimi bile bilmiyorum.
Düşünmesine bile cesaret edemiyorum.
Hatta ne söyleyeceğimi
bile bilmiyorum.
Çok basit.
Beni seviyorsun.
Şu an emin olduğum
tek şey de bu.
Gerisini unutalım.
Konusunu bile açmayalım.
Sadece iki günümüz var.
Bunun keyfini çıkartalım.
Sevgilim!
Tommy, seni hiç unutmadım.
İşin aslı, beni hiç terk etmedin.
Edepsiz bir hayalet gibi
hep peşimdeydin.
Yağmurlu gecelerde,
bacada inlediğini duyabiliyordum.
Tommy. Tommy.
- Öğle yemeğinden sonra ne yapacağız?
- Yediklerimizi sindirmek için uzun bir yürüyüş.
Evet, yorgunluktan geberene
kadar yürüyelim.
Gilda, daha iyi bir fikrim var.
Hiç evden çıkmayalım.
Bak sen şu Londra'lı Louis'ye,
bizim eski dost geri dönmüş!
- Seni sahte oyun yazarı. Nasılsın?
- İyiyim.
- Ne zaman geldin?
- Dün gece.
Dostum, seni ne kadar-
- Nasılsın hayatım?
- İyiyim.
Seni öpmeyi unuttum.
Onu suçlayabilirsin.
- Nasılsın dostum?
- İyiyim.
Allahtan Butterfield'ları bırakıp gelmişim.
Ne oldu ki?
Bayan Butterfield'ın gıdısı ile alakalı
epey karmaşık tartışmalar.
Ben de kendisine,
"Bayan ben bir sanatçıyım, masör değil" dedim.
Sonrasında Bay Butterfield söze girdi ve-
Bu kılığın sebebi ne?
Kahvaltıda smokin ha?
Yeni Londra geleneği mi?
- George-
- Sana sormadım.
Tom.
Ne düşündüğümü biliyorsun.
Doğru.
- George-
- Kapa çeneni!
Durumu karşılamanın
yollarından biri de bu tabii.
Gemi katibi evine gelir,
karısını pansiyoner ile basar.
Tabakları falan kırar.
Katıksız taşlama.
Bunun başka bir yolu da var.
Zeki sanatçı habersiz çıkagelir,
hain arkadaşlarıyla karşılaşır.
Sonra ikisi de bu durumun artı ve eksilerini
medeni ölçüler çerçevesinde tartışır.
Birinci sınıf komedi,
herkesin hoşuna giden tarzda.
Üçüncü bir yol da var.
Dişlerini döker, kafanı kopartır
sonra da sana biraz terbiye öğretirim!
Ucuz melodram.
Fazlasıyla can sıkıcı.
George, kes şunu.
Hâlâ çok can sıkıcı.
Sanırım onun için üzülüyorsun.
Senin için üzülüyorum.
Seni üzdüğüm için
özür dilerim.
Ama bu kaçınılmazdı.
Hiç durmayın.
İkiniz de defolup gidin.
İkinizi de sevdiğime inanmak
çok zor artık.
- George!
- İkinizden de uzak durmak istiyorum.
Hiç durmayın! Silindir şapkalı, süslü pantolonlu
ve aptal ismi her yerde ışıldayan bu adamla git...
...ve ikinize de bol şanslar!
Londra treni 4'te kalkıyor.
Çok mutlu olacaksın.
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim Tom.
Eşyalarımı toplayayım.
Hoşça kal George.
Butterfield'lar konusunda
doğrusunu yapmışsın.
George...
...ben gittikten sonra
sakın değişeyim deme.
Gıdılılara boyun eğme.
Her zaman bir sanatçı olarak kal.
Önemli olan bu.
Aslında en önemli şey bu.
Seni Gilda'nın önünde övmek istemedim,
ama sağ kroşen gerçekten fena.
Çok fena bir darbeydi.
Burada ona ait bir dolu şey var.
Önemli değil.
Boş ver gitsin.
Olmaz, hiçbirini istemiyorum.
Onları nereye göndereyim?
Adıma Londra'daki
Carlton Tiyatrosu'na gönderebilirsin.
- Mektuplarını?
- Aynı adrese. Ona ulaştırırım.
- Başka bir şey var mı?
- Şu an aklıma gelen bir şey yok.
Eğer bir şey olursa,
sen de bu adreste mi olacaksın?
Bunun konumuzla alakası yok.
Haberleşmek gibi bir niyetim yok zaten.
Nasıl istersen.
Şuna acele etmesini söyle.
Ortam gittikçe gerginleşiyor.
- Müsaade etsen de valizini toparlasa.
- Ona acele etmesini söyle!
Tamam! Tamam!
Acele et Gilda!
Acele et hayatım.
Al bakalım, seni çıngıraklı yılan.
- Demek benim hakkımda böyle düşünüyorsun.
- Evet, öyle düşünüyorum. Anladın mı?
Fazlasıyla.
Bir zamanlar benim hislerim de bu şekildeydi.
Gilda, valizinde yer var mı?
Al. Bu sana.
- Nedir o?
- Gilda'dan bir not.
"Sevgili Tommy.
Kaçıp gidiyorum çünkü korkarım
Londra'daki evinde de bir baca vardır...
...ve yağmurlu gecelerde o iblis-
Yağmurlu gecelerde o iblis George'un
inlediğini duymak aklıma gelir durur.
İyi ol, ve ben de iyi olayım.
Belki bu durum hoşuma gider. Gilda."
Sevgili George;
Kendini beğenmişlik etme.
Tommy'yi çok seviyorum. Gilda.
Not: Lütfen ona mukayyet ol.
Teşekkür ederim.
- Sence geri döner mi?
- Hayır.
Onu aramalı mıyız?
Ne faydası var ki?
Sanatın anası cici bir kız olmak istiyor.
Trajik.
Hayır, komik.
Kısmen kullanılmış iki sanatçı
çöp tenekesinde.
Kafayı bulacaksın.
Yapılacak en mantıklı şey de bu.
Gilda'ya.
Bana vurma inceliğini gösterir misin?
Tam buradan buyur.
Kusura bakma.
Ben birinci sınıf bir insanım.
- Bir centilmen ha?
- Tepeden tırnağa.
Benzer bir krizde sana Londra'dan gönderilen
bir mektuba atıfta bulunabilir miyim?
Oldukça kaliteli bir belgeydi.
Zarfın içinde çiçek hastalığı
virüsü gönderebilirdim.
Ama yapmadın.
Çok düşüncelisin.
Buna içelim.
Çiçek hastalığı virüslerine.
Latince haliyle, "variola cocci."
Bence gayet mantıklı davranıyoruz.
Fazlasıyla.
- Ciğerlerimiz için iyi.
- Ölümsüz ruhlarımız için iyi.
Ama midemiz için kötü.
Bu çok üstünkörü bir düşünce.
Miden için kötü olan bir şey
benim midem için eğlenceli olabilir.
Muhabbetimiz bilimsel bir tabana
oturduğu için memnunum.
Gilda'yı konuşmaktan iyidir.
- Gilda'yı unutmalıyız.
- Tamamen.
- Konuyu değiştirelim.
- Haklısın.
Tamamen yeni bir şeyden bahsedelim.
Kendimizden bahsedelim.
Çok ilginç.
- Kendimize.
- Olmaz.
Çok zevksiz bir şey.
Hiçbir şeye içmemezlik olmaz.
Kendimize içmemizden iyidir.
- Hiçbir şeye.
- Olmaz!
Aptalca davranmayı reddediyorum.
Haklısın.
İçmek için bir neden olmalı.
- O zaman-
- Dur!
Özür dilerim.
Kaplan ve McGuire'a.
Bu kadar aceleci olma.
Kaplan'a.
Şimdi de McGuire'a.
Anneme mektup yazıyoruz.
Bayan Oscar F. Plunkett,
Utica, New York.
Sevgili anne:
Bu ayın 25'inde Birleşik Devletler
yolcu gemisi S.S. Manhattan ile geliyorum.
Yanımda Bayan Gilda Farrell olacak.
Bayan Gillda Farrell,
Fargo Kuzey Dakota'lı...
...Bay ve Bayan Anthony G. Farrell'ın kızları.
- Yüzük işini hallettin mi?
- Tamamdır.
- Heyecanlı mısın Max?
- Hayır.
İyi bir uyku çektim.
Bomba gibiyim adeta.
EVLENME İZNİ
Bayan Plunkett olmak nasıl bir his?
Bir farklılık yaşıyor musun?
Ayakta dikilmek gibi bir şey.
Huzur dolu Max,
güvenli.
Hiç şüphen olmasın.
Kanunlara saygılı bir vatandaş
olmak güzel olacak.
Gilda!
Ne kadar güzel çiçekler.
"Strump ve Egelbauer."
Çok iyi insanlardır,
Strump ve Egelbauer.
Şehrin çimento kralları.
Onları seveceksin.
İyi insanlar diye tahmin ediyorum.
- Gilda.
- Efendim Max?
Her şey bittiğine göre-,
o heyecan falan yani-
Bilmek istediğim şey şu,
tutumun nasıl?
Tutumum mu?
Neye karşı?
Demek istediğim,
beni seviyor musun?
Max.
İnsanlar düğün gecelerinde
bu soruyu sormamalılar.
Ya her şey için çok geçtir,
ya da çok erken.
Senin karınım Max.
Güzel söyledin.
- Gilda, saat 9:30.
- O kadar geç olmuş mu?
Evet, ve yarın sabah
saat tam 10:15'te bir randevum var.
Evet.
Çok güzel!
"Kaplan ve McGuire"!
Artık benim kadar
senin de arkadaşların.
Çin'den selamlar.
Tom ve George.
Neden böyle bir şey yapmışlar?
Bizi hatırlamak istiyorlar.
Bence gayet hoş bir düşünce.
Hatırlanmanın zamanı değil.
Her şeyi unutmaları çok daha düşünceli
bir davranış olurdu. Bence bu çok nahoş.
O defterleri kapattın neticede.
Hayatının o dönemi için
endişelenmen yersiz.
- Seni affettim neticede.
- Affetmek mi? Ne yapmışım ki?
Bahsetmeye değmez.
- Affedilmek falan istemiyorum!
- Yine de affettim işte.
Kendini daha iyi
hissetmeni sağlayacaktır.
Onların espri anlayışı işte.
Çin'de bir köşeye oturmuş,
katıla katıla güldüklerini hayal edebiliyorum.
Ne sebeple?
Berbat bir numara.
- Ucuz bir şey.
- Seni şaşırtmamalı aslında.
Beni bir an için bile kandıramadılar.
Kabadayılar.
Max, onlardan bahsetmek
umurumda bile değil...
...ama bunu bir gereklilik
olarak görüyorsan...
...onlara kabadayı falan deme!
Tabii bazı iyi meziyetleri de yok değil.
Lütfen onlardan bahsetmeyi kes!
Bu bizim düğün gecemiz.
O ikisini oldukları yerde,
yani Çin'de bırakalım!
Yarın sabah bir randevum var.
Tam 10:15'te.
Önemli bir konu.
- Merhaba hayatım.
- Merhaba.
Gilda, harika haberlerim var.
- Parti işi tamamdır.
- Gerçekten mi?
- Evet. Tahmin et bakalım.
- Pes ediyorum.
- Bay Egelbauer kabul etti.
- İyi mi yani?
Sana şunun garantisini verebilirim-
Eğer partide her şey yolunda giderse,
iki hafta içinde Egelbauer'lere davet ediliriz.
Göze göz, dişe diş yani.
Öyle konuşma.
Strump ve Egelbauer çimento tarihinin
en büyük reklam kampanyasını planlıyorlar.
Peki ya Strump'lar?
Onları da davet etmemiz gerekmiyor mu?
Bay Strump önce geliyor neticede.
"Strump ve Egelbauer."
Hayır, olmaz.
Onları aynı anda ağırlayamayız.
- Birbirlerine küsler.
- Haklısın.
Bay Strump ve Bayan Egelbauer'ı unutmuşum.
Ondan sakın bahsedeyim deme!
Aklından bile geçirme.
- Bahsetmem.
- Söz mü?
Söz.
Şeref sözü mü?
Yemin ederim ki.
Ayrıca Strump'lar konusunda
endişe etme.
Önümüzdeki hafta salı günü
Strump'ları ağırlayacağız.
Buna diplomasi deniyor.
Eğer ki Strump partisi gayet güzel geçerse...
...Strump'lara davet edilme
şansımız var mı?
- Garanti gibi bir şey.
- Ne sezon ama!
20 soru oynamak isteyen herkes
oturma odasına lütfen.
İşte bu eğlenceli olur!
20 soru oynamak isteyen-
Gilda, burada ne yapıyorsun?
Oyunlar arası soluklanıyorum sadece.
Oturma odasında 20 soru oynayacağız.
- Bay Egelbauer özellikle istedi.
- Max!
Çok eğlenceli olacak.
Tüm akşam fazlasıyla eğlendim zaten.
Benim için bu kadarı bile çok fazla.
Kaplan ve McGuire ile Postane.
Muşamba grubuyla Mendil Düşürme.
Ama Bay Egelbauer-
Bay Egelbauer ile Kudüs'e Gitmek
oynamıştım zaten.
Şimdi de 20 soru oynamak istiyor.
Mutlaka gelmen lazım.
Bundan kaçış yok.
Tamam.
Hemen başlıyoruz.
Pekâlâ Gilda.
Hayvan mı, bitki mi yoksa maden mi?
Davetli miydiniz?
Tam anlamıyla değil.
Daha ziyade öngörüyor,
umut ediyor ve hayalini kuruyorduk.
- Bay Plunkett'i mi görmek istemiştiniz?
- Hayır!
- Kesinkes hayır.
- Bayan Plunkett, rica etsek.
Bayan Plunkett şu an 20 soru oynamakta.
- Rahatsız edilemez.
- Anlıyorum.
- 20 soru mu?
- Evet.
Bu durumu bayağı zorlaştırıyor.
Ne diyorsunuz müfettiş?
Özür dilerim.
Kendisi Müfettiş Knox.
- Memnun oldum bayım.
- Ben de memnun oldum.
Komiser - Affedersiniz.
Komiser O'Toole.
- Memnun oldum.
- Ben de memnun oldum bayım.
Merkezden.
Kendilerine haber vereyim mi?
Hiç rahatsız etmeyin lütfen.
Biz bekleriz.
- Bir sıkıntı olmaz ya?
- Hayır, merak etmeyin.
Sadece Polis Yardım Balosu için gelmiştik.
- Biletler ile alakalı mı?
- Aynen öyle.
Pekâlâ.
Bekleyin o halde.
Müfettiş...
...uşak sizde nasıl bir izlenim bıraktı?
Çift karakterli biri.
Etrafa bir baksak mı?
Haklısınız komiser.
Bir takım önemli ipuçlarına rastlayabiliriz.
- Mutfaktan başlayalım mı?
- Hayır.
Hanımefendinin odasından başlayalım.
- Hayvan mı bitki mi yoksa maden mi?
- Hayvan!
- Gilda!
- Oynamayacağım!
Bay Egelbauer'inkini 10 soruda buldum,
ve bu kadarı yeter. Tükenmiş durumdayım.
Gilda, ısrar ediyorum.
Oynamayacağım!
- Her şeyi mahvediyorsun.
- Umurumda değil!
Bay Egelbauer'den
şarkı söylemesini istemeyeceğim.
- Tamam, o halde ben isterim.
- İyi!
- Ama sen de aşağı gelip dinleyeceksin.
- Hayatta olmaz.
Ama orkestrasını getirdi.
Gidip de Egelbauer'in
şarkı söylemesini dinleyecek değilim.
Olmaz! Olmaz! Olmaz!
Lütfen Max,
izin ver dinleneyim artık.
Tamam.
Dinlenmene bak.
İki dakika soluklan ve aşağı gel.
Egelbauer!
- # Egelbauer #
# Egelbauer #
Olur şey değil.
Kimler de varmış burada.
İçeri nasıl girdiniz?
- Ona söyleyelim mi?
- Olur. Saklayacak bir şeyimiz yok nasılsa.
Leylek getirdi.
Çin'desiniz sanıyordum.
Taşındık.
- Oturalım mı?
- Evet, lütfen.
Bu Tom.
- Bu da George.
- Bu da Gilda.
Hayır, Gilda değil.
O artık Bayan Plunkett.
- Hayır, Gilda.
- Bir bakalım.
Evet, ufaktan andırmıyor değil.
Haklısın. Bu Bayan Plunkett.
Ama bu taraftan - bu taraftan bakınca
ufacık da olsa Max'i andırıyor.
- Belki de Bay Plunkett'tir.
- Bundan ciddi şüphelerim var.
# Düşen yaprak #
# Solan ağaç #
# Aşk- #
- Gerçekten nehre mi düştü?
- Çivileme hem de!
Bu da ne?
Burada neler oluyor?
Çin'den ziyaretçilerimiz var.
Burada ne işiniz var?
- Sessiz ol!
- Bay Egelbauer'den saklanıyoruz.
Şaka kaldıracak durumda değilim.
Sizi davet etmemiştim.
Sizi burada istemiyorum,
Gilda da istemiyor.
Gilda, aşağı gelmen gerekiyor.
Egelbauer ikinci şarkısına geçti.
- Egelbauer! Egelbauer!
- Ona ne söylerim? Ne yaparım?
Bir dakika Bay Plunkett.
Soru: Bu Bay Egelbauer da kim?
Bay Egelbauer sadece birinci sınıf
bir şarkıcı olmakla kalmıyor...
...kendisi ayrıca Strump ve E-
İkinizin de bu evi terk etmesini istiyorum!
Müfettiş, ne düşünüyorsunuz?
Hayvan mı bitki mi yoksa maden mi?
Bitki.
# Gökyüzü #
# Güle güle yaz #
# Güle güle #
Egelbauer!
Tüm bunları sen ayarladın.
Onları bekliyordun.
Aptal olma. Bir şey ayarlamadım ben.
Bu konu hakkında bir şey bilmiyordum.
- O zaman buraya nasıl geldiler?
- Leylekler getirmiş.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Kabadayılar!
Öyleler ve her zaman da öyle olacaklar!
Belki öylelerdir.
Belki ben de öyleyimdir.
Belki öyle olmak istiyorumdur.
Hayır, hayır Gilda, öyle bir şey istemiyorsun.
Şimdi biraz sakinleşelim.
- Su ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
Tüm meseleyi unutmaya razıyım.
Seni affediyorum.
Gene beni affetmeye mi başladın?
Şimdi sakinleş ve uslu dur.
Bu meseleyi ben hallederim.
Önce ben aşağıya inip
senin hıçkırık nöbetine tutulduğunu...
...bir şekilde onlara yuttururum.
İki dakika sonra da sen aşağıya gelir
ve Bay Egelbauer'a-
- Ona söylerim!
- Evet, ona çok üzgün olduğunu söylersin.
Basit ama içten bir özür dilersin.
Söylediği şarkıları yukarıdan duyduğunu...
...ve bu mesafeden bile
kulağa harika geldiklerini söylersin.
Şimdi beni iyi dinle Plunkett A.Ş!
Şimdi doğru aşağı müşterilerinin yanına inip
onlarla esnaf ağzıyla konuşuyorsun.
Onlara istediğini sat,
ama ben buna alet olmayacağım.
İç çamaşırlarından, çimentodan
muşambadan bıktım usandım!
Sloganla bütünleşmiş
bir marka olmaktan bıktım!
- Gilda!
- Sakın onlara hıçkırığım olduğunu söyleme.
Onlara reklam bunalımı yaşadığımı,
reklam panolarından mide ağrısı çektiğimi söyle!
Sloganlar ve satış konuşmaları,
sabah, öğle, akşam...
...ve senle Egelbauer sürüsünde
insan gibi konuşan yok!
Çok fazla şey söyledin.
Şu an sadece tek bir mevzu var.
Eğer ki Strump ve Egelbauer anlaşması bozulursa,
kimi suçlayacağımı gayet iyi biliyorum.
- Herkes - Herkes nereye kayboldu?
- Sanırım hepsi evlerine gitti.
Evlerine mi gittiler?
Ne sebeple?
- McGuire'ı tokatlamaman gerekirdi.
- McGuire'ı tokatlamak mı?
Biraz düşüncesizlik ettiğimi
kabul ediyorum...
...ama Kaplan'ın arkamdan gizlice sokulacağını
nereden bilebilirdim?
Buna ortaklık deniyor işte.
- Kaplan mı? Arkadan gizlice sokulmak mı?
- Evet.
Ama akşamın esas sürprizi Egelbauer'dı.
- Yavaş başladı-
- Ama sonra ısındı. Harika ayak çalışması.
Ne oldu?
- Kavga mı oldu?
- Muazzam bir kavga!
Harika bir gösteriydi.
- Gilda!
- Her şeyi biliyorum.
Çok üzgünüm Max,
ama hepsi bir şekilde telafi edilir.
Ama hemen bir şeyler
yapmamız gerekiyor.
Haklısın, ama bırak da ben halledeyim.
Neticede her şeyi benim arkadaşlarım yaptı,
suçlanması gereken biri varsa o da benim.
- Ne yapmayı-
- Max, işin için büyük bir fedakarlık yapacağım.
Seni terk edeceğim.
Beni terk etmek mi? Delirmişsin sen.
Bunun bir faydası olmaz.
Hayır, fazlasıyla olacak.
Yarın en güzel melon şapkanı giyip
tüm müşterilerini ziyaret edecek...
...ve onlara karından ayrıldığını...
...çünkü o iki serseriyle
ilişkisi olduğunu söyleyeceksin.
Seni temin ederim ki, çimento tarihinin
en büyük kurbanı olarak görüleceksin.
Anlıyorum.
Demek meseleyi bu şekilde görüyorsun.
Sevgili Max.
Neşelen biraz.
Gerçek anlamda bir şikayetin yok.
Düğün gecemizden beri iş hacmini
en az ikiye katladım...
...ve seni terk ettikten sonra,
en az üçe katlanacak.
Zaten gerçek anlamda
istediğin de bu.
Gilda, biraz mantıklı ol.
Bu Bay Egelbauer'dır.
Alo.
Merhaba Bay Egelbauer.
Nasılsınız Bay Egelbauer?
Demek öyle! Zavallı Bayan Egelbauer-
Kendileri nasıllar?
Bay Egelbauer, anlamalısınız ki
bu olanlarla hiçbir alakam yok.
Hoşça kal Max.
Gilda, dur bir dakika!
Efendim Bay Egelbauer?
Her şeyi en ufak
ayrıntısına kadar açıklayabilirim.
Bunu garanti ederim.
Teşekkür ederim Bay Egelbauer.
Büyüksünüz gerçekten.
Yarın sabah, saat tam 9'da.
Beni çok mutlu ettiniz Bay Egelbauer!
Şimdi eğleneceğiz işte.
Paris'e dönüyoruz.
- Aynı stüdyo daireye mi?
- Aynı çöplüğe.
- İşlere de!
- Harika.
- Bu kılıkla resim yapamazsın.
- Onu yakarım ben de.
- Sen de o silindir şapkayla yazamazsın.
- O zaman bu da çöpe gider!
Şunu bir duyalım Gilda.
"Berbat" diyebiliyor musun hâlâ?
Berbat!
Gilda, bizi gene
o beysbol sopanla mı eleştireceksin?
Pes diyene kadar.
Gilda!
Sevgili eleştirmenim!
Beyler, bu çok önemli.
Anlaşılması gereken bir şey var.
- Biliyorum.
- Evet, biliyoruz.
Centilmenlik anlaşması.