...ve 30,000 dolarlık bursu kazanan...
...Miss Louisiana, Erika Schwarz.
Yeni Miss Amerika, Miss Kansas...
Tara Dawn Holland!
...burs...
...nan Miss Louisiana, Erika Shwarz.
Yeni Miss Amerika, Miss Kansas
Tara Dawn Holland!
Bu dünyada iki çeşit insan vardır;...
...kazananlar ve kaybedenler.
Her birinizin ve hepinizin içinde,...
...varlığınızın en derin özünde...
...uyanmayı ve salıverilmeyi...
...bekleyen bir "kazanan" var.
Dokuz adımlık "Kaybetmeye Hayır"
programım sayesinde...
...gerekli bileşenlere, anlayışlara ve...
...kaybetme alışkanlıklarınızı geride
bırakma ve gidip...
...rüyalarınızı gerçekleştirme yetisine
artık sahipsiniz.
Çekinmeye hayır.
Şikayete hayır.
Ve kabahata hayır.
Sizden dışarı çıkıp...
...birer kazanan olmanızı istiyorum.
Teşekkür ederim.
Yoldayım.
Ne kadar olduğunu bilmiyorum.
Bilmiyorum!
Richard, gidecek bir yeri yok ki.
Sigara içmiyorum.
Hayır!
Dinle, hastanedeyim.
Tamam, görüşürüz.
Bayan Hoover?
Kardeşinizin durumu iyi.
Bıçak, makas gibi keskin nesnelerden
onu uzak tutmanız gerek.
Evinizde yatıştırıcı ilaçlar varsa,
onları güvenli bir yerde saklayınız.
- Onu burada tutmak isterdim ama...
- Biliyorum, sigorta.
Kardeşinizi görmek ister misiniz?
Selam Frank.
Sheryl.
Hâlâ burada olduğuna çok sevindim.
Al benden de o kadar.
Güçlü bir alçak basınç sistemi
New Meksiko üzerinden geçerek,...
...bir miktar nem ile soğuk havayı
beraberinde getirecek.
Albuquerque'de 5 ila 10 derecelik
bir düşüş bekleniyor.
Önemli miktarda sağanak
yağış beklenmiyor.
Konuşmak istiyor musun, istemiyor musun?
- Neredeyse eyaletin %93'ü...
- Hayır.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Bu taraftan,
Dwayne ile kalacaksın.
Selam Dwayne.
Frank Amcan geldi.
Sorun yok, Frank.
Konuştuk.
Biliyorum, farkındayım.
Tek başına uyumana izin veremeyiz,
doktor tembihledi.
Üzgünüm, ısrar etmek zorundayım.
Kafan ağrımaz.
Gerçekten sessizdir.
İşte karyolan.
Lütfen, Frank.
Lütfen.
Teşekkürler.
Yemeği hazırlayacağım.
Yerleştiğinde gelebilirsin.
Ve, şey, kapıyı açık bırak.
Çok önemli.
Dwayne, tatlım, arabada
tavuk paketi var.
Gidip alabilir misin?
Ben de salata hazırlayacağım.
- Olive?
- Efendim!
- Deden yanında mı?
- Evet.
- Neler yapıyorsunuz?
- Tekrar.
- Tamam, yemek 10 dakikaya hazır.
- Tamam.
- Selam.
- Selam, Frank geldi.
Ah, unutuyordum.
Grossman beni aradı mı?
Telesekreteri kontrol et.
Dwayne lütfen, tavuklar
arabada, haydi.
Masayı kurar mısın?
Bu akşam kağıt tabaklarda yiyeceğiz.
Olive'in Little Miss Sunshine'a
aday olduğunu hatırlıyor musun?
- Az önce aradılar.
- Kardeşin bu!
Hasiktir.
Merhaba, Richard Hoover ben,
Stan Grossman'ı rica etsem.
Ona ulaşabilmek için bir yol...
Bu kahrolası kitabın anlaşması
oldu mu olmadı mı diye soracaktım.
Eğer...
Evet.
Peki, hafta sonu
boyunca beni...
...beni dilediği zaman arayabileceğini
ona iletir misiniz?
Cep numaram kendisinde var.
Bu işte beraber miyiz haberim olsun.
Tamam mı? Teşekkürler.
İyi günler.
- Stan Grossman ile ne oldu?
- Scottsdale'ymiş.
Niçin aramadı ki?
Bırak bununla ben ilgileneyim,
tamam mı?
Dwayne, Frank'i kontrol eder misin?
Yemek vakti geldi de.
Olive! Yemek vakti!
Geliyorum.
Ne? Yemek mi?
Ne?
Artık konuşmuyor musun?
Neden?
Konuşabilirsin ama
konuşmamayı tercih ettin?
Bu Nietzsche mi?
Friedrich Nietzsche yüzünden mi
konuşmuyorsun?
Garip.
Frank, Dwayne'in yanına oturabilirsin.
Salata burada, gidip herkes için
Sprite getireyim.
Olive, haydi!
Yemek zamanı.
Tamam.
Peki, kiminle takılıyorsun?
Hiç kimse mi?
Herkesten nefret ediyorum.
Ya ailenden?
Herkesten.
Frank, selam!
- Richard.
- Seni gördüğüme... sevindim.
Olive'e bakayım.
- Olive? Baba?
- Siz haydi başlayın.
- Haydi!
- Geliyoruz.
- Frank, Sprite ister misin?
- Evet.
Ve herkesin en azından biraz
salata almasını istiyorum.
Teşekkür, Sheryl.
Tatlım.
Sheryl, Dwayne'in sessizliğini
fark etmemek mümkün değil.
Aa, evet, sessizlik yemini etti.
Sessizlik yemini mi ettin?
Evet, hava harp okuluna katılıp
deneme pilotu olacak.
Bu yüzden amacına ulaşana dek
sessizlik yemini etti.
- Dalga geçiyorsun?
- Merhaba, Frank Amca.
Olive, vay kocaman olmuşsun.
Neredeyse yetişkin biri gibi.
- Kollarına ne oldu?
- Olive.
Sorun değil.
Ufak bir kaza atlattım, iyiyim.
- Alıştırmalarınız nasıl gidiyor, canım?
- Güzel.
Öyle mi? Ne zaman bize
göstereceksiniz?
Bilmiyorum, dedeme bağlı.
Birkaç gün daha.
Hâlâ üzerinde durmalıyız.
Bu da ne? Tavuk mu?
Her akşam lanet tavuk!
- Yüce Tanrım! Acaba bir kere de...
- Baba!
Baba!
...kahrolası tavuktan başka
bir şey yiyebilir miyiz?
- Baba, baba!
- Diyeceğim şu ki...
Tanrım.
Kendi yemeğini pişirmeye
başlarsan ne âlâ.
- Sunset Köşkünde, biliyorsun...
- Sunset Köşkünü seviyorsan...
...oradan kovulmamalıydın.
Yüce Tanrım.
Ee, yemin olayı ne zaman başladı?
Dokuz ay oldu, Frank.
Tek kelime etmedi.
Tek bir kelime bile. Bence
muazzamn bir disiplin gösteriyor.
- Richard.
- Gerçekten.
Gerçekten, bence Dwayne'den
bir şeyler öğrenebiliriz.
Dwayne'in bir ülküsü var.
Bir rüyası var.
Benim rüyam olmayabilir,
sizinki de olmayabilir...
...ama bunu, büyük bir inanç ve
dikkat ile takip ediyor.
Aslında, düşünüyordum da,
dokuz adımı ve...
Ah! Gene başlama!
Dwayne'in potansiyelini tanıma
yolunda aşamalardan...
...yedi tanesini nasıl kullandığını.
Richard, lütfen.
Demek istediğim;
canlandım, kendime geldim.
Bence bizim desteğimizi kullanabilir.
Nasıl oldu?
- Ne nasıl oldu?
- Kaza.
Tatlım, yemeğini ye.
Yo, sorun değil.
Sen itiraz etmedikçe.
Hayır, dürüstlükten yanayım ben.
Bence, sana kalmış.
Önden buyur.
Olive, Frank Amcan kaza...
gerçekten kaza geçirmedi.
Başına gelen...
kendini öldürmeye çalışmasıydı.
İntihar mı ettin?
Niçin?
Kusura bakmayın ama bunun uygun
bir sohbet olduğunu sanmıyorum.
Canım, Frank Amcanın yemeğini
bitirmesine izin verelim.
Niçin kendini öldürmek istedin ki?
Hayır, bu soruya cevap verme, Frank.
- Richard, Richard!
- Bu soruya cevap vermeyecek. Frank.
- Kendimi öldürmek istedim çünkü...
- Onu dinleme.
- Çok mutsuzdum.
- Kafadan sakat bu adam.
- Richard! - Üzgünüm, bence
uygun bir konuşma değil...
...yedi yaşındaki bir kız için.
- Bir şekilde öğrenecek zaten.
- Tamam.
- Devam et, Frank.
Neden mutsuzdun?
Bir sürü sebep vardı.
Temelde ise, birine aşık olmama rağmen,
aşkıma karşılık alamamamdır.
Kim?
Mezun öğrencilerimden biri.
Elemanı çok severdim.
Eleman mı?
Erkek miydi?
Sen bir erkeğe mi aşık oldun?
- Evet, oldum, hem de çok.
- Gülünçmüş.
Haklısın, gülünçtü.
Çok ama çok gülünçtü.
- Bunun için başka bir kelime var.
- Baba.
- Yani, intihara o zaman kalkıştın?
- Hayır.
Aşık olduğum çocuk, başka bir
adama aşıktı... Larry Sugarman.
- Larry Sugarman kim?
- Larry Sugarman, sanırım...
...Birleşik Devletler'deki en iyi
ikinci Proust uzmanıdır.
- Birincisi kim?
- Ben oluyorum, Rich.
Gerçekten mi?
Yani o zaman oldu.
Hayır, asıl olan biraz üzgündüm,...
...böylece söylememem gereken
bazı şeyleri söyledim ve...
...yapmamam gereken
bazı şeyleri yaptım,...
...sonradan da işimden kovulup...
...dairemden taşınmaya zorlandım
ve bir otel odasına yerleştim.
- Yani o zaman kendini...
- Hayır.
Doğrusu, her şey fena değildi.
Asıl olanlar iki gün önce, MacArthur
Vakfı'nın, sonsuz bilgeliğiyle...
...Larry Sugarman'a yetenek
ödülü vermesi.
Ve işte o zaman...
Erkenden ayrılmaya karar verdin.
Evet, evet ve ayrılıkta
dahi başarısız oldum.
Olive, bu konuda çıkaracağın ders;...
...Frank Amcan kendisinden vazgeçmiştir.
Bir dizi aptalca karar almış...
Üzgünüm... ve kendisinden vazgeçmiştir,...
...ki bu kazananların asla
yapmadığı bir şeydir.
Hikaye bu şekilde, tamam mı?
Şimdi, herkes yemeğini yesin ve...
Bu hep böyle midir?
Bu adama nasıl katlanabiliyorsun?
Oliveciğim, yaptıklarından
amcana bahsetsene.
Little Miss Chili Pepper,
Albuquerque'deki...
...herkesin katılabileceği
bir güzellik yarşımasıdır...
...ama katılabilmek için altı ya da yedi
yaşında ve kız olmanız gerek.
Kız kardeşimizin eseri.
- Cindy.
- Bahar tatili.
Dwayne, iki haftalığına babasını
görmek için Florida'ya gitti.
Olive, kuzenlerini görmek için
Laguna'ya gitti.
- Yöresel seçimde derece yaptı.
- İkinci sıradaydım.
Peki, şansını nasıl değerlendiriyorsun?
Bence kazanabilirim, çünkü bazı kızlar,...
...uzun zamandır bunu yapıyorlar
ama ben her gün alıştırma yapıyorum.
- İyi şanslar.
- Şansla alakası yok, Frank.
Şans, kaybedenler tarafından
başarısızlıklara verilmiş bir isimdir.
Kazanmayı istemek ve dilemek ile alakalı.
- Bunu, herkesten daha,
fazla istemelisin. - İstiyorum.
- Öyleyse kazanan sen olacaksın.
- Richard.
Gerçek bu.
Şey, aslında, telesekreterde
Cindy'den bir mesaj vardı.
Little Bayan Sunshine mı ne,
öyle bir şeydi.
- Ne? Little Miss Sunshine mı?
- Evet.
Ne?
Sheryl, ben Cindy.
Olive'in geçen ay burada
olduğu zamanı hatırlıyor musun?
Yöresel Little Miss Sunshine'da
ikinciydi.
Biraz önce beni aradılar;
birinci gelen kızın tacı elinden alınmış.
Sebebini bilmiyorum,
diet haplarıyla ilgili sanırım.
Artık Redonda Beach'teki
yarışmada bir yeri var!
Aman Tanrım! Kazandım!
Kazandım! Kazandım!
- Yemeğini bitir!
- Bitirdim!
- Ne oldu?
- Dur, arıyorum... Cindy!
Evet, duyduk.
Evet, esasen iyice delirdi.
- Kazandım! Kazandım! Kazandım!
- Hayır, almadım.
Kayıt kesildi, tamam.
Redondo Beach, bu pazar mı?
- Gidecek miyiz?
- Evet.
- Engelleyemez misin?
- Engellemek zorundalar, zorunda.
- Bize peki ne düşüyor?
- Yapamayız, olmaz.
Hayır, dediğini anladım, Cindy.
Evet.
Tamam, hayır.
Bir düşüneyim, tamam. Görüşürüz.
Bu pazar mı?
Jeff ve Cindy neden götüremiyormuş?
Santa Barbara'da
binicilik mi ne öyle bir şey varmış.
Biliyorsun ya, her hafta sonu
at falan boku sürüyorlar.
Geleneksel işte. İki atı da alıyor,
demek ki bu büyük bir olay.
Ya Olive?
Little Miss Sunshine!
Little Miss Sunshine! Kazandım!
Kazandım!
Ben gidiyorum, birlikte gidiyoruz!
- Söz mü verdin?
- Uçarız, pazartesi de döneriz.
- Oraya nasıl gideceksin peki?
- Bir araba kiralarız.
- Otelde mi kalacağız?
- Karşılayabiliriz parayı.
Sheryl, bu tasarruf paramız.
Bu parada benim de,
ufak bir katkım olsa gerek.
- Tekrar başlama.
- Hep dokuz adımına varıyor!
Sana, Stan Grossman ile
konuşacağımı söyledim!
Bu mukaveleyi halledip imzalayacağız
ve biraz gelir elde edeceğiz.
- Fakat bu sırada, biz de...
- Tamam, tamam! Arabayla gideriz!
- Ben gitmem! - Babamı Miata'da
nasıl rahat ettireceksin?
- Dedemiz gelmek zorunda değil.
- Ne? Onu ben eğittim!
Hareketleri ben öğrettim.
Gelmeliyim.
- Neden vosvosu almıyorsun?
- Düz vites süremem, denedim.
- Uçakla gideriz.
- Paramız yetmez.
Daha iyi bir fikrin yoksa;
bu şekilde yapacağız.
Alın, tatlı.
Kazandım! Kazandım!
Kazandım! Kazandım! Kazandım!
Miss Sunshine! Little Miss Sunshine!
Little Miss Sunshine!
Tamam.
Minibüsü ben sürerim.
Richard, sana Frank'ı kendi başına
bırakmayacağımızı açıkça söylemiştim.
- Üstüne alınma, Frank.
- Alınır mıyım hiç.
Dwayne burada.
Birbirlerine bakarlar işte.
Hayır, Richard. Bu kadarı da fazla.
Ya başlarına bir şey gelirse...
Öyleyse Dwayne ve Frank, bizimle
gelmedikçe bir yere gidemeyiz.
- Anne, mayom nerede?
- Haklısın.
Frank?
Buldum!
Tamam.
Gidiyorum, gidiyorum!
Dwayne, haydi, lütfen.
Kardeşini düşün.
Haydi, Dwayne.
Çok eğlenceli olacak.
Plaja gidebilirsin ve...
"Bu haksızlık.
"Sizden tek isteğim;...
...beni yalnız bırakmanız."
Dwayne, uçuş okulu.
Uçuş okulu için sana izin veririm.
Kazandım! Kazandım! Kazandım!
Bunu da kazanacağım!
"Ama ben...
...eğlenmeyeceğim."
Dwayne, bu konuda hepimiz
seninle aynı hissi taşıyoruz.
Dede! Dede!
Dedem de geliyor mu Kaliforniya'ya?
- Hepimiz geliyoruz, canım.
- Bir dakika.
Olive, bir dakika gelsene.
Gel bakalım.
Otur şuraya bir.
Dinle, kazanacağını düşünmüyorsan...
...bir yarışmaya katılmanın
hiç anlamı yoktur.
Little Miss Sunshine'ı kazanabileceğini
düşünüyor musun?
Richard.
Kazanacak mısın?
Evet!
Kaliforniya'ya gidiyoruz.
İyi geceler, Dwayne.
Lütfen, bu gece kendini öldürme.
Gözünün önünde olmaz.
Bunu sana yapmam.
Cehenneme hoş geldin.
Teşekkürler, Dwayne.
Sen söyleyince
daha bir anlamlı oluyor.
İyi geceler.
Tanrım, yoruldum.
Hem de çok yoruldum.
Ne kadar yorgun olduğumu
biliyor musun?
Bir kız karşıma çıksa, becer beni
diye yalvarsa, yapamam.
- Baba, diline hakim olsan?
- İşte bu kadar yorgunum.
Müzik dinliyor.
Olive, arkanı dönersen sana
bir milyon dolar veririm.
- Gördün mü?
- Tamam.
- Peki ya geri kalanımız?
- Ya geri kalanınız.
Sana tavsiye verebilir miyim?
Neyse, ne olursa olsun vereceğim.
Ben gençken yaptığım hataların
aynısını yapmamanı istiyorum.
Bunu duymak için sabırsızlanıyorum.
Dwayne... Adın bu, değil mi?
Dwayne?
Burada deneyim konuşuyor.
Dinliyor musun?
Bir sürü kadını becer, Dwayne.
- Baba!
- Tek bir değil, bir sürü.
- Bu kadar yeter, tamam mı?
- Hiç birine çaktın mı?
- Baba! - Bana anlatabilirsin, Dwayne.
Hiç birine çaktın mı?
- Haydi ama.
- Hiç mi? Kaçındasın sen, 15 mi?
- Aman Tanrım!
- Baba!
Genç hatunlara çakman gerek.
Genç hatunlar, bütün dünyanın en iyisidir.
- Baba, yeter. Sus!
- Sözümü kesmesen!
Sen sübyansın, onlar sübyan.
Mükemmel işte!
On sekizin kapıda,
hâlâ çükünle oynuyorsun.
Minibüsü şimdi sağa çekeceğim!
Öyleyse çek! Siktir git!
İstediğimi söylerim ben.
- Kıçımda hâlâ Nazi kurşunları var!
- Aa, Nazi kurşunları!
Sunset Köşkündeki ibneler kadar kötüsün.
- Sunset Köşkünde ne oldu?
- Frank, onu cesaretlendirme.
Ne olduğunu diyeyim.
Paramı ödedim, onlar da paramı aldı.
Ne bok istiyorsam onu
yapabiliyor olmalıydım.
- Eroin çekmeye başladı.
- Eroin çekmeye mi başladın?
- Ben yaşlı biriyim.
- O şey seni öldürecek.
Neyim ben, salak mı?
Ha, sakın o boka başlama.
İnsan gençken, o şeyi
almak için deliriyor.
- Ya sen? - Ben ihtiyarım.
İhtiyarlayınca da kullanmamaya can atarsın.
Denedik, inan bana.
Müdahale tam bir fiyaskoydu.
İki yıl öncesinden beter oldu.
Başka bir şey konuşabilir miyiz?
- Sanırım Sunset Köşkünü
pek sevmedim. - Frank.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Cennetin ta kendisiydi.
Havuzu vardı.
Golf sahası vardı.
Şimdi Bay Şen Şakrak'a takılmış,
boktan bir kanepenin üzerinde uyuyorum.
Bak, senin tamamen yumuşak olduğunu
biliyorum ama belki bunu beğenebilirsin.
Böyle yerlere gidersin ve her erkek
başına dört tane hatun düşer.
- Nasıl olduğunu tahmin edebilir misin?
- Çok meşgul olmalıydın.
He hey! Benim ufaklığın üzerinde
ikinci derece yanık olmuştu, yeminle.
- Gerçekten mi?
- Unut gitsin.
Siz neyden bahsediyorsunuz?
Politikadan.
Bolca karı becer, evlat.
Sana yalan söyleyecek değilim.
Bir tek karı değil.
Sürüsüne bereket karı.
Ne dediğimi duydun mu?
Dediklerim boşa gitmedi, değil mi?
Evet, sanırım konunun özünü
kavradık, baba.
Karı gibi davranma.
İçindeki ibneyi görmek istemiyorum.
Anne, en fazla ne kadar harcayabiliriz?
Dört dolar diyorum.
Dört doların altındaki her şey.
Merhaba, karar verdiniz mi?
Evet, ben, kahve ve
beş numaradan istiyorum, lütfen.
Pekala.
Bir yedi numara, çift tarafı kızarmış
ve greyfurt suyu.
- Greyfurt, tamam.
- Meyve tabağı alayım.
- Papatya çayınız var mı?
- Evet.
- Ballı olsun, lütfen.
- Ben oduncu menüsü ve kahve alayım.
- Ve ekstra beykın.
- Ekstra.
- Baba, yüksek ihtimal...
- Richard, gene başlama.
- Kendini öldürecek.
- Bu, onun hayatı.
- Teşekkürler, Sheryl.
- Bahçe salatası?
Ve sen.
- Ku... kusura bakmayın.
- Rahat ol.
Özür dileme, Olive.
Zayıflık belirtisidir.
Aa, şey... hah tamam,
ne istediğimi biliyorum. Biliyorum.
Tamam, vafıl alabilir miyim? Ve...
Bilmem...
"alamodey" ne demek?
- Dondurma ile geliyor demek.
- Tamam, "alamodey" öyleyse.
- Olive, kahvaltıda mı?
- Dört dolar demiştiniz.
Peki, haklısın.
Teşekkürler.
Hemen dönüyorum.
Esasen, Olive
"à la mode" Fransızca'dan...
...harfi harfine "modadan"
olarak çevirilir.
À la mode.
'Mode' "gereken veya uygun ölçü"
olarak Latinceden gelir.
- Frank, kes sesini.
- Richard!
Olive, sana dondurma hakkında
bir şey diyeyim mi?
- Evet.
- Dondurma kaymaktan gelir,...
...ki kaymak da inek sütünden gelir ve...
...içinde çokça yağ barındırır.
- Richard?
- Efendim?
Bir şekilde öğrenecek zaten.
Unuttun mu?
Ne? Neyi öğreneceğim?
Dondurma yediğinde, dondurmanın
içindeki yağ seni şişmanlatır.
- Richard, yemin ederim...
- Gerçeği diyorum.
- Ne? Sorun ne?
- Bir şey yok, bir tanem. Sorun yok.
Eğer çok dondurma yersen,
şişmanlayabilirsin.
Yok yemez isen, zayıf ve narin
kalırsın, canım.
- Anne...
- Olive, Richard salağın teki.
Ben etli butlu hatunları severim.
Be ben...
Niçin herkes keyifsiz?
Hayır, kimse keyifsiz değil, güzelim.
Şunu aklından çıkarma canım,...
...ister zayıf, ister şişman ol,
sorun değil. Olmak istediğin gibi ol.
Ne istiyorsan, dert değil.
Tamam ama Olive,
sana bir sorayım.
Miss Amerika'daki kadınlar...
...zayıf mı, yoksa şişman mı?
Hayatım?
Sanırım zayıflar.
Evet. Sanırım onlar
çok fazla dondurma yemiyorlardır.
Tamam. Kahve. Kahve.
- Greyfurt.
- Teşekkürler.
Papatya.
Ve dondurmanız küçük hanım.
"Alamodey" değil mi?
Vafıllarla birlikte hemen geliyorum.
Dondurmamı isteyen var mı?
Evet, ben alayım biraz.
Dwayne? Frank?
- Olive dondurmasını yemeyecekmiş.
- Ben de azıcık alabilir miyim?
- Evet, haydi daldır.
- Çok güzel görünüyor.
Sabahın köründe dondurmalarının,..
...tadını çıkarmaktan çekinen insanların,
haline acırım.
- Evlat, güzel görünüyor.
- Olive istemediğine emin misin?
Şu vafıllar orada yalnız başlarına
çok feci duracak.
Şuna bak.
Dur! Yeter!
Hepsini yemeyin.
- Tamam, Oli...
- Richard!
Alo, Stan!
Stan, Richard ben yine.
Meşgul olduğunu biliyorum...
...ama Scottsdale'dan neler
geldiğini öğrenmek için sabırsızlanıyoruz.
- Beni ara, lütfen.
- Ona ulaşabildin mi?
Hayır, bu şeyden sinyal alamıyorum.
Oraya varmamız ne kadar sürer?
- Uzun süre, canım.
- Biliyorum, ama ne kadar?
Bugünlük gidecek 600 mil,
yarın için de 200 mil yolumuz var.
- Çok uzun yolumuz var, haydi!
- Tatlım, bir süre ben süreyim.
- Hayır, hayır. Ben hallederim.
- Hayır, nasıl sürüleceğini öğrenmem gerek.
Sen sürebiliyorsun.
Ne kadar zor olabilir ki?
- Kontoğa sert bas.
- Sert basıyorum.
Tamam, tamam işte böyle.
Şimdi debriyajın sonuna kadar bas.
Sonuna kadar bastım, sonuna.
Oraya sıkışmış.
Sert bas.
Sorununuz var.
Debriyaj... naneyi yemiş.
Yenisini alamaz mıyız?
Bu eski minibüslerin parçalarını
şipariş etmek gerek.
Ne kadar sürer?
Hafta sonundayız...
...yani... belki perşembe.
Etrafta hiç acente falan yok mu?
Muhtemelen kapalılardır.
Hafta... hafta sonu ya.
Evet, bunun farkındayız.
Size bir şey diyeyim.
Bu eski minibüslerde...
...üçüncü vitesten dördüncüye geçmek
için debriyaja gerek yok.
Debriyaja sadece birden ikiye geçerken
ihtiyacınız olur.
Bir tepenin başına park ettiğiniz sürece...
...ve boşa aldığınızda,
saatte 15, 20 mil hızla gider ve...
...siz de üçüncü vitesten başlarsınız,
sonra dördüncü vitese atarsınız.
Ya bir tepenin başında değilsek?
Burada tepe yok ki.
Ya tepe yoksa ortalıkta?
Ne yapmamızı...?
Evet, işte...
Olive, Baba, ilk siz bineceksiniz arabaya.
- Biliyorum. Biliyoruz.
- Pekâla, gidiyoruz!
Herkes itsin!
Bu şekilde.
İşte oluyor!
İtin! İtin!
Ta... ta... tamam!
Herkesin bilmesini isterim ki;...
...Birleşik Devletler'in en önde gelen
Proust uzmanıyım.
Gidiyoruz!
- Devam et, tatlım.
- Gaza basıyorum!
- Haydi, canım!
- Gel!
Haydi, Olive!
Koş! Koş! Haydi!
- Haydi!
- Sheryl, haydi koş!
Sheryl!
- Frank, gel haydi!
- Geliyorum!
- Arkada kalıyorlar, yavaşla!
- Yavaşlayamam!
Haydi, haydi! Yürü lan ibne!
Yapamıyorum, yavaşlayamıyorum.
- Yavaşlayamıyorum.
- Haydi!
Ona yardım et.
Gelin!
Haydi, devam edin!
Girin.
Geride kimse kalmadı.
- Kapıyı kapat!
- Geride kimse kalmadı!
Olağanüstüydü asker!
Olağanüstü!
Olağanüstü.
- Eğlenceli miydi?
- Evet.
Neyse orada oturmuşum...
...karar verdim, bilirsin ya,
"Bu Stan Grossman. Ne olmuş yani?"
Oturdum, dokuz adımı anlattım.
Sonra, iki dakika falan geçti,
sözümü kesti ve şöyle dedi...
"Bunu satabilirim."
İlginçmiş.
Evet, bu tür adamlar ne yaptığını
bilen tiplerdir.
Kitap yazmayla başlarsın,
sonra medya kısmına adım atarsın,...
...ortak toplantılar, DVD, VHS kopyaları...
Yani, tüm bu şeylerin pompalanması için
hal-i hazırda muazzam bir bilim var.
Evet, şu anda Scottsdale'de,...
...bir tufan yaratmakla ve
şu abartılı reklam işleriyle meşgul.
Profesyonellerin deyişine göre,
müzayedeye çıkartıyor.
Bak sen şuna!
Sözlerindeki iğnelemeyi sezdim, Frank.
Ne iğnelemesi?
Dediğini duymadım.
Bir şeyi bilmeni isterim.
Senin adına üzülüyorum.
Öyle mi? Güzel.
Evet, öyle. Çünkü iğneleme
kaybedenlerin sığınağıdır.
- Harbi mi?
- Evet.
İğneleme, kaybedenlerin kazananları
kendi seviyelerine çekme çabasıdır.
Programda dördüncü seviyededir.
Richard, gerçekten kaybeden
olduğumu anlamamı sağladın.
Bu bilgelik incileri için
ne kadar borçluyum?
Oo, bu şirkettendi ama...
- Tamam, beyler yeter artık.
- Şirketten.
- Vay, demek beleşti?
- Bedava, bedava.
- Kes artık!
- Ama o başladı.
- Bir dakika, bir susun.
- Çok kötüsün ya.
Sessiz olun. Beklediğim arama bu.
A... alo?
Stan?
Stan Grossman?
Richard Hoover.
Sonunda. Nasılsın?
Hayır, biliyorum. Biz, şey, otoyoldaydık
ve telefon çekmiyordu.
Neyse önemi yok.
İşlerimiz nasıl gidiyor?
Anneciğim, ben tuvalete gideceğim.
Senin de ihtiyacın var mı?
Hayır. Ben şurada
alıştırmalarımı yapacağım.
Tamam, fazla uzaklaşma.
Bence onunla birazcık
konuşmalıyız.
Hayır, onunla sen konuşmalısın.
Hayır, Stan, beni dinle.
Bekle.
Gidip içecek bir şey alacağım.
Bir şey istiyor musun?
- Olumlu düşün ve...
- Evet, bana porno falan al.
Tamam.
Bana şöyle çok ahlaksız şeyler al.
Hava civa bir şey istemiyorum.
- Tamam. - Al sana 20 dolar.
Kendine de al bir şeyler.
- İbne zımbırtısı falan al.
- Peki, alırım.
Şundan evet, bundan da.
Ve onu da istiyorum...
Hayır, alttaki.
Evet, evet. Evet.
Şunu istiyorum.
Ve bir de...
...mavi ahududulu Slushee.
Frank?
Vay. Nasılsın?
Senin konferans için Santa Fe'de
olacağını sanıyordum.
Seni arıyordum.
- Senin, New Haven'de olman
gerekmiyor muydu? - Evet.
- Larry ve dahice fikirlerini
duymuşsundur, değil mi? - Evet.
- Resmi yani.
- Güzel.
Biz de bir haftalığına, Sedona'daki
özel bir kaplıcaya gidiyoruz...
- Larry burada mı?
- Evet.
- Benzin dolduruyor...
- Aa, evet, oradaymış.
İnanamıyorum be.
Nasılsın bari?
İyiyim.
Ne güzel.
Kovulduğunu duydum.
Evet. Hayır, ben ayrıldım
çünkü yeterince kahrını çektim, biliyorsun.
Peki. Güzel.
Peki bu sıralar ne peşindesin?
Seçeneklerimi değerlendiriyorum...
...yani, bilirsin ya,
dinleniyorum ve...
Harika, çok iyi.
19.79 dolar, efendim.
Şey...
- Seni görmek güzeldi.
- Evet, aynen.
- Kendine iyi bak.
- Sen de.
Hoşça kal.
Slushee'yi unuttun.
Şu anda Scottsdale'desin, değil mi?
Tamam, uğrayabilirim.
Oraya doğru gelebilirim.
Ziyaret edebilirim. Biz de...
Tanrım.
İşi alamıyor.
Onu denedin mi?
Dediklerimi dinlesene, Stan!
Ben, ben...
Neler oldu?
Hiçbir şey.
Haydi, toz olalım buradan.
Dur bir dakika. Bunun sonuçlanmış
bir anlaşma olduğunu demiştin.
- Bana öyle dedi.
- Ne yani bir şey almadın mı?
Aman Tanrım!
Nereye gidiyor bunun sonu?
Bok yoluna.
İşte oraya gidiyor.
Kulaklarıma inanımıyorum.
Pazarlık yapmayı bile denemedin mi?
Tabii ki, denedim!
Ne yaptığımı sanıyor...
Haydi gidelim, tamam mı?
Gidelim.
Haydi.
Yürüsene!
"Olive nerede?"
Tamam, Frank.
- Haydi, Olive.
- Koş, Olive.
Haydi canım, atla.
Arabaya atla.
- Duramayız, atla.
- Yakaladım! Yakaladım!
Richard.
Efendim.
Ne olursa olsun, sen kendi
başına bir şeyler yapmaya çalıştın,...
...ki çoğu insanın asla
yapamadığından fazla.
Kendimi de bu sınıfa koyuyorum.
Büyük bir risk aldın. Bu yürek ister
ve seninle gurur duyuyorum.
Peki, Baba.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Baba.
Tamam, burası 11.
Frank, sen 12'desin.
Ve Dede 13'te.
Bu akşam dedem ile uyuyabilir miyim?
Dedeye sorman gerek.
- Dede?
- İki tane yatak var.
Birazcık prova yapabilirsin.
Evet, işte ben de bunu düşünüyordum.
Pekâla, millet yarın önümüzde
uzun bir yol var.
Sabah 7'de kapınızın başında olacağım.
Yani etrafta sürtmeyin.
Saat 7:40'ta toplanıp
yola çıkmış olmalıyız, millet.
- Frank, siz iyi misiniz?
- Evet, iyiyiz.
- Peki, iyi geceler.
- İyi geceler.
- İyi uykular.
- Peki.
Ne boktan bir kabus.
Richard,... konuşmak zorundayız.
Lütfen.
Sheryl, şunu bir atlatalım
ve eve gidelim.
Hayır, Richard.
Şimdi konuşmak zorundayız!
Bu yolculuğa paramızın
yetmeyeceğini sana anlatmaya çalışıyordum.
- İflasın eşiğindeyiz farkında mısın?
- İflas etmeyeceğiz!
Bunu dinleme.
Televizyonu açayım.
Doğru kişinin gelenekleri
koruyacağı konusunda anlaştık...
Dişlerimi fırçalayacağım.
Sekreter Rumsfeld ve ben,
bu önemli konu...
...üzerinde enine boyuna düşündük.
Bana...
Bunun kesin olduğunu demiştin!
Sonuçlanmış bir anlaşmaydı hani!
Stan Grossman öyle dedi!
Stan Grossman ile evli değilim ki!
Ona güvendim! Güvenilir
insana güvenilir. Altıncı adım bu!
Of, sokayım dokuz adıma, Richard!
İşe yaramıyor adımların!
Unut gitsin! Bitti!
Bir daha dokuz adım hakkında
bir şey duymak istemiyorum!
Harika, süper.
Dünya kükreme şampiyonusun.
Güzellik uykusu zamanı.
Gir bakalım yatağın içine.
İşte böyle.
İyi geceler.
- Dede?
- Efendim.
Yarın için biraz korkuyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Hepsini toz duman edeceksin.
Neye uğradıklarını şaşıracaklar.
- Dede?
- Efendim.
Ben güzel miyim?
Olive, sen...
...bu alemin en güzel kızısın.
Hayır, öylesine diyorsun.
Hayır. Sana delice aşığım ben.
Zekan veya kişiliğinden dolayı değil.
Güzelliğinden dolayı,
iç ve dış güzelliğinden dolayı.
- Dede?
- Efendim.
- Ben kaybeden olmak istemiyorum.
- Sen kaybeden değilsin.
Bu fikir, aklına nereden geldi?
Çünkü babam kaybedenlerden
nefret ediyor.
Dur bir dakika.
Kaybeden nedir biliyor musun?
Gerçek kaybeden kazanamamaktan
çok korkan insandır, onlar denemezler bile.
- Sen deniyorsun, değil mi?
- Evet.
Öyleyse sen kaybeden değilsin.
Yarın eğleneceğiz, tamam mı?
Tamam.
Hepsini buradan postalayacağız.
Tatlı rüyalar, miniğim.
Seni seviyorum.
Ne yapıyorsun?
Bu işi çözeceğim.
Richard...
İşte gidiyoruz.
Merhaba.
Stan Grossman, lütfen.
Stan, Richard ben.
Hangi cehennemde olduğunu bilmiyorum.
Oteldeyim, beni ara.
Ama zevkli.
Dedim ki; sana hayat tecrübelerini
öğretmemi mi istiyorsun?
Benim deneyimlerinden
bir kitap yazabilirsin.
O da bana şöyle dedi...
Merhaba, Stan.
Satacaktır diyen sendin!
O zaman öyle düşünmüştüm.
Fakat harika bir program.
Sen de demiştin. Anlamıyorum.
Program değil, Richard.
Sorun sensin, tamam mı?
Seni kimse tanımıyor.
Kimse sana aldırmıyor.
Bundan sonraki adım nedir?
Sonraki adım yok.
Atışımızı yaptık.
Hedefi vurmadı.
Önümüze bakacağız.
- Yani vaz mı geçiyorsun?
- Richard.
Hey, hey! Bir aksama oldu ve
bırakmaya hazır mısın?
Richard, dinle.
Bu olayı zorladım, tamam mı?
Adamların kafasını bununla doldurdum,
ama kimse satın almadı!
Önümüze bakmanın zamanı.
Bununla kazanamazsın.
Tamam. Tamam.
Ne oldu biliyor musun?
Güzel, mutluyum.
Nedenini söyleyeyim.
Çünkü dokuz adımın işte
tüm bunlarla ilgili.
- Tam burada, Stan. Tam burada!
- Richard.
- Richard, lütfen.
- Sen mahvettin!
Sen mahvettin!
Bu işte yoksun artık.
Anne? Baba?
Ne var, canım?
Dedem uyanmadı.
Göz testi almak ister misin?
Frank Amca?
Göz testi ister misin?
Olive, buraya gel.
Onları koy bir yere.
Aile toplantısı yapacağız.
Dwayne, aile toplantısı.
Her şeyden önce,...
...doktorlar şu anda dedemize yardım etmek
için elinden geleni yapıyorlar.
Uzun ve hareketli bir yaşamı oldu.
Ve her ikinizi de çok
sevdiğini biliyorum.
Fakat Tanrı onu yanına çağırırsa,
bunu kabul etmeye hazır olmalıyız, tamam mı?
Ne olursa olsun,
biz bir aileyiz.
Ve önemli olan
birbirimizi sevmemizdir.
Sizi çok çok seviyorum.
Git, anneme sarıl.
Şuna bakın beş kiloluk
bir hindi.
Üç saat içinde kızaracak.
Edwin Hoover'ın ailesi siz misiniz?
Evet.
Üzgünüm.
Elimizden geleni yaptık.
Durumu...
Aşırı almış.
Muhtemelen uykuya dalmış
ve hiç uyanmamış.
Naaşla ilgili konuşmak üzere
size birisini yollayacağım.
Teşekkürler.
Linda!
Anne?
Dedem öldü mü?
Evet, annesi.
Vefat etti.
İşte makine bu işe yarıyor.
Tavuk, balık ve kırmızı et.
...ve hep yemeği
yemek için sabırsızlanacaksınız.
Ve işte, inandığım...
Makineye koyun
Ortalayın. Etrafında döndürün.
Merhaba. Cenaze işlerinizle
ben ilgileniyorum, Linda ben.
- Başınız sağ olsun.
- Teşekkürler.
Pekâla, bunlar doldurmanız
gereken belgeler.
Ölüm belgesi.
Ölüm raporu.
Pembe, tıbbi sorgu kağıdı.
Lütfen, mümkün olduğunca
detaylı doldurun.
Şey, bu broşür de...
...salı günleri toplanan keder
destek grubu için.
Şayet isterseniz, bu sırada,
cenazeyi eve yollayabilirim,...
...böylece siz de kendi işlerinizi
halletmeye başlayabilirsiniz.
Aslında ön hazırlıklar
Albuquerque'de yapıldı bile.
Albuquerque mi?
Aslında şu anda
Kaliforniya'ya yolculuk ediyoruz.
Ceset eyalet sınırını geçecekse,
defin geçiş iznine ihtiyacınız olacak.
Tamam da, saatin üçünde Redondo
Beach'e ulaşmaya çalışıyoruz.
Bugün 3'te mi?
İmkanı yok.
Peki, ben...
Bunun... şey, alışılmadık bir
durum olduğunu biliyorum...
...ama eğer gidebilirsek ve...
...sonra geri geliriz ve tüm kağıt
işlemlerini hallederiz.
Hayır, cesedi bırakamazsın.
Hayır, hayır. Kimse cesedi
bırakmayacak. Gideceğiz ve...
Aksi halde, hastane
sorumlu duruma düşer.
- Bayım, bunlar prensiplerimiz.
- Beni dinlemiyorsunuz.
- Gideceğiz ve geri geleceğiz.
- Bayım, bayım...
Bugün, burada yakını vefat eden tek
kişi siz değilsiniz, tamam mı?
Naaşı görmemizin bir yolu
var mı acaba?
Onu aşağı kata alma
fırsatımız olmadı,...
...birazdan biri içeri girip
onu bodrum katına götürebilir.
Sadece kim olduğunuzu söyleyin,
sizi bekleyeceklerdir.
- Teşekkürler.
- Tamam mı?
Kağıtları hallettikten sonra,
hemşire odasında olacağım.
- Harika. Teşekkürler, Linda.
- Teşekkürler.
Kahretsin, Baba.
Kahretsin!
Ahmak.
Little Miss Sunshine'a gelecek
yıl gideceğiz, annem. Tamam mı?
Gelecek yıl.
Hayır. Hayır.
700 mil yol teptik.
Eğer bu yarışmaya varamazsam
lanetleneceğim, Sheryl.
Richard, onu burada bırakamayız.
Bırakmayacağız ki.
- Richard, ne yapıyorsun?
- Kahretsin.
- Dwayne, arka tarafa geç.
- Richard, aklından ne geçiyor?
- Onu bizimle birlikte götürüyoruz.
- Olmaz, hayır. Bunu yapmayacağız.
Burada kalacağına
bizimle gelsin, daha iyi olur.
Dışarı çıkıp arkaya,
pencerenin altına geçmenizi istiyorum.
Dwayne, kımıldayayım deme.
Canım, sen burada kal.
Biz Olive'i alırız. Frank da arabayı sürer.
Hayır, Sheryl.
İki saate kadar orada oluruz.
Beni dinle, oraya varınca
cenaze servisini ararız.
Eğer babamın görmek istediği
bir tek şey varsa;...
...o da Olive'in Little Miss Sunshine
geçitindeki performansıdır.
Eğer şimdi vazgeçersek,
dedemizin...
...anısına büyük bir saygısızlık
yapıyor olurduk.
Tamam mı?
Bu dünyada iki çeşit insan vardır.
Kazananlar ve
kaybedenlerdir onlar. Anladınız mı?
Peki aralarındaki fark nedir,
biliyor musunuz?
Kazananlar pes etmez.
Peki biz neyiz?
Kazanan mı, kaybeden mi?
Ha?
Peki, peki, peki.
Haydi yapalım.
Siz gidin.
Olive, sen de perdeden gözetle.
Bilmiyorum. Aksinin olacağını varsayacak
hiçbir nedenim yok.
İzle. Arkaya geç.
Arkaya geç.
Devam, devam, devam.
Evet, saat 1'de.
Şimdi mi?
Çok ağır, nazik ol.
Şimdi!
Bir, iki...
Tamam, üç.
Bekle, bekle, bekle!
Daha değil, daha değil.
Tamam, haydi, haydi.
Tamam.
Richard, kaldıramıyorum!
- Yakaladım, tamam.
- Haydi.
Haydi! Acele et!
Tamam, kayıyor.
Tamam.
Tut.
Yakaladım, yakaladım, yakaladım.
Dikkat et.
- Çaktırmayın, çaktırmayın.
- Acele edin.
Olive, etrafa bak.
Kaldırıma dikkat.
Başına dikkat edin!
Dikkat!
Anahtarlar.
Bu tarafa doğru çevir.
- Olive, gir içeri.
- İşte gidiyoruz.
Haydi, gidelim.
Sheryl.
Haydi, Frank.
Birleşik Devletler'in en önemli
Proust uzmanı olduğumu söylemiş miydim?
İşte gidiyoruz!
İyi misin?
- Baba?
- Efendim, bir tanem.
Dedeme ne olacak?
Frank Amca?
Efendim?
Sence cennet var mı?
Söylemesi zor, Olive.
Kimsenin de emin olduğunu sanmıyorum.
Biliyorum ama sen ne düşünüyorsun?
Şey...
Bence bir tane var.
- Sence oraya gidecek miyim?
- Evet.
- Söz mü?
- Söz.
İbnenin evladı!
- Ne oldu?
- Önüme kırdı.
- Sıkıştı.
- Bıraksana, tamam.
Sanırım sıkıştı.
- Belki... şu alttan çekmeyi dene.
- Dur, elleme.
- Oraya varınca tamir ederiz.
- Peki, tamam.
Hay aksi!
Aman Tanrım! Off!
Kenara çekiyorum.
Hayırlısı.
Peki. Herkes, bir şey yokmuş
gibi davransın, tamam mı?
Her şey normal, normalmiş gibi.
Nasılsınız, millet?
Ya, işte idare ediyoruz.
Sadece...
- Kornada sorun mu var?
- Pardon, ne?
- Kornayla ufak bir sorununuz mu var?
- Evet.
Ufak bir sorun. Pardon.
Pardon.
Araçtan çıkabilir misiniz acaba?
- Bu taraftan, lütfen.
- Olmaz, hayır.
- Ne?
- Yapma...
Neyi yapma?
- Bagajda bir şey mi var, efendim?
- Yok bir şey. Ben...
Hayır, açmayın!
Bana bagajınızı kontrol etmek
için olası bir sebep verdiniz.
- Ama... ben... şey...
- Ellerini aracın üzerine koyun! Derhal!
- Kımıldama.
- Tamam.
Yasadışı değil.
Bayım, size ağzınızı
kapalı tutmanızı öneririm.
Aman Tanrım.
Ne yapıyor bu adam?
Sıçtık.
Bayım, buraya gelebilir misiniz?
Bu parçayı seviyorum.
Seviyorum bunu.
Tanrı seni korusun.
Endişelenmeyin.
Sizi ele vermeyeceğim.
Teşekkürler.
Nasılsınız?
- Şirin bir aile, çok hoş.
- Teşekkürler.
Bu aşırıya kaçmış.
Biraz ondan biraz bundan.
- Off anam.
- Bal... bal kaymak.
Evet, tatlı karı.
- Azgınca.
- İşte bu en sevdiklerimden biri.
Oh süper.
Biraz farklı bir tercih.
Yok mu?
- Bu sizde kalsın.
- Pekâla.
İyi günler dilerim.
Ne oldu?
Kendime geleyim bir anlatırım.
Frank, Dwayne, çıkın ve itin arabayı.
Tamam, şurada.
Redondo Beach, 46.
Saat 2:15.
Birkaç dakika gecikebiliriz.
Saat tam 3'te dediler. Kesinlerdi.
İnan bana, bu insanları kızdıramayız.
- Anne, Dwayne'in gözü kartal gibi.
- Eminim öyledir.
Şimdi de renk körü müsün
diye kontrol edelim.
Göt lalesi!
Çemberin içindeki harf ne?
Hayır, hayır.
Çemberin içindeki...
Tam şurada,
gördün mü?
"A". Göremiyor musun?
Tam şurada.
Parlak yeşil.
Off...
Dwayne, sanırım
renk körüsün.
Eğer renk körüysen
jetleri uçuramazsın.
Küçük bir...
Arkada acil bir durumumuz var.
- Bence kenara çekmeliyiz.
- Sorun ne?
- Acil olan ne?
- Kenara çek.
Tamam Dwayne, Dwayne!
Tamam, bekle!
Arabayı kenara çeksene!
Tamam, tamam!
- Arabayı kenara çekmesini, söyler misin?
- Richard, kenara çek!
- Richard, arabayı kenara çek!
- Tamam, çekiyorum.
- Kenara çekiyorum, kes artık.
- Her şey yolunda.
- Hayır, Dwayne hayır! Dwayne otur.
- Tanrım, iki dakika uslu olsa.
Kenara çek!
Tamam, çekiyorum.
- Durdur şunu. Her şey düzelecek, Dwayne.
- Tamamdır, kapıyı açma.
Dwayne?
Aman Tanrım!
Amına koyayım!
- Ne oldu?
- Renk körü, pilot olamaz.
Olamaz, Tanrım.
Karışmayın, kalsın biraz.
Dwayne?
Dwayne, tatlım,
çok üzgünüm.
- Dwayne, haydi. Gitmemiz gerek.
- Ben gelmiyorum.
- Dwayne...
- Gelmiyorum, dedim.
Tamam mı? Umurumda değil.
O arabaya tekrar binmeyeceğim.
Dwayne, iyi ya da kötü,
biz senin aileniz.
Siz benim ailem değilsiniz, tamam mı?
Ailem olmanızı istemiyorum.
Sizden nefret ediyorum, mallar!
Nefret ediyorum!
Boşanma, iflas, intihar!
Soktuğumun ezikleri!
Eziksiniz!
Hayır.
Ne olursun, bırak beni, Anne.
Tamam mı?
Yalvarırım, ne olursun!
Lütfen, beni rahat bırak.
Lanet olsun.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Gecikiyoruz.
Belki...
Birisi onunla kalabilir mi?
- Ben kalırım.
- Hayır, bu gerçekleşmeyecek.
Peki.
Tek endişem zaman.
Olive, gidip...
Gidip onunla konuşmayı
dener misin?
Richard, hayır! Söyleyecek bir şey yok.
Beklemek zorundayız.
Tatlım...
Tamam.
Haydi gidelim.
Dediklerimden ötürü sizden
özür dilerim.
Üzgündüm.
Öyle demek istemedim aslında.
Sorun değil.
Haydi, gidelim.
Saat 2:55.
Pekâla, millet.
Herkes çıkışı arasın, tamam mı?
İşte, orası! Çıkış orası.
Şuradan dön.
Redondo Süitlerini gören var mı?
- Otel işte!
- İşte orada. Orada, Olive.
Başaracağız.
Başaracağız. Tamam.
Hay... Oraya nasıl ulaşacağız?
- Sheryl?
- Yok, yok, yok!
- Önünden geçiyorsun!
- Geri dön, geri dön.
- Geçtin işte!
- Geri dönmelisin!
- Arkada kaldı!
- Geri dönemem.
Dönüş yolunu gören var mı?
Burası tek yön!
Rich, sağda park alanı var!
- Burası, burası!
- Kemerini tak, bebeğim.
- Ne yapıyorsun?
- Yavaşlayamam. Yapamam!
- Saat kaç, Frank?
- 2:59.
- Baba!
- Buradan dümdüz. Başaracağız.
- Of be, çıkmaz sokak!
- Geri dönmüyorum!
- Geri dönmelisin!
- Burası tek yön!
Bizi dosdoğru otoyola çıkarır!
Sola dön diyen sendin!
Geri falan dönmüyorum.
- Richard.
- Tam şurada.
Ne... ne yapıyorsun?
Bunu yapamazsın!
- Tanrım, Richard!
- Tamam, işte otel.
Tamam, dur!
- Giriş nerede?
- Tam şurada!
Geçtin!
Geçiyorsun hâlâ!
Tutunun!
İşte gidiyoruz. Bir kez daha.
Ufak bir tümsek.
Anne!
Merhaba?
Selam. Kayıt olmak istiyoruz.
- Kusura bakmayın, kapattık.
- Hayır, az önce girdik içeri.
- Kayıt olmak istiyoruz.
- Saat 3'te kayıtlar kapandı.
- Saat 3 ama.
- Hayır.
Haydi ama, acıyın biraz.
Dört dakika gecikmişiz, ta Albuquerque'den
buraya yol teptik.
- Öyleyse saat 3'te burada olsaydınız.
- Durun, durun.
Bunu halletmenin
bir yolu olmalı. Lütfen.
Sizden başka herkes burada
üçten önce bulundu.
Size iltimas geçmiş olurum.
Hayır, biz iltimas istemiyoruz.
Sadece kızımızın yarışmasını istiyoruz.
Bana bağırmayın, bayım.
Ben mi geç kaldım?
Gösteri için çizelgemizi hazırladık.
Bilgisayarları kapattık.
Dizilim sonlandı.
Saç kontrolüm var.
Tamam...
Gecikmenize üzgünüm ama
size yardım edemem.
Ne olursunuz.
Neler yaşadığımızı
bilmiyorsunuz.
Bayan Jenkins?
Onları sisteme ekleyebilirim.
- Kirby, mecbur değilsin.
- Sorun değil, beş dakika yeter.
Öyleyse buyurun.
Özür dilerim.
Teşekkürler, Kirby.
Çok teşekkür ederim.
Gerçekten ne kadar anlamlı
olduğunu bilemezsin.
Ne demek, sadece beş dakikalık iş.
Gelecek yıl bu insanlar için çalışmayacağım.
Bunların hepsi deli.
Pekâla, ismin nedir?
- Olive.
- Güzel bir isimmiş.
- Anne, anne! Bak!
- Soyadı ne?
- Miss Kaliforniya, gerçekten o!
- Gidip merhaba demek ister misin?
Albuquerque...
- Teşekkür ederim.
- Bonnie, buraya gel.
- Selam, adın ne?
- Olive.
- Yeteneğin ne, Olive?
- Dans etmeyi severim.
Dans etmek benim için çok zordu.
Ben şarkıcıyım.
İyi bir dansçı olmalısın.
Evet, gerçekten iyiyim.
Eminim öyledir.
Uğradığın için teşekkürler Olive.
Bol şans.
Miss Kaliforniya?
- Dondurma sever misiniz?
- Bayılırım.
En çok kirazlı,
vişneli Garcia'yı severim...
...her ne kadar dondurulmuş
yoğurt olsa da.
- Tamam mı?
- Tamam, teşekkürler. Hoşça kalın.
Güle güle.
- Anne, dondurma yiyormuş.
- Duydum.
Biletler paketinizin içinde,
yaka numaranız da orada.
- Tamam
- Başka bir şey var mı?
Evet, bu çevrede
cenaze servisi var mı?
- Merhaba.
Tamam, Olive.
Haydi mayonu giy.
Üstünü perdenin arkasında
değiştirmek ister misin?
Kızlar, bu son rötuş.
Son rötuşlar, en son.
- Tamam, bekle!
- Seni beklemeyeceğim.
Haydi, gidelim buradan.
Oliver Hoover.
Müziğine ihtiyacım var.
- A müzik, evet.
- Evet.
Nerede? Tamam.
Burada.
- Bu mu? Sen mi seçtin bunu?
- Hayır, dedem seçti.
Deden mi?
- Hangi şarkı?
- On ikinci.
Beş altı saattir yolculuk ediyorduk.
Kestirdiğini sanıyorduk.
Uyumadığını anladığımızda...
- Bilirsiniz ya.
- Çok geçti.
Peki ceset nerede?
Özel eşyaları.
- Teşekkürler.
- Kendinize iyi bakın.
Siz de.
Ben hazırım.
- Korkmuştu, ama çok iyi oynadı.
- Öyle mi?
Bayanlar, baylar.
Geleneksel Little Miss Sunshine...
...gösterisinin yirmi dördüncüsüne
hoş geldiniz!
Evet!
Şimdi, lütfen ellerinizi tekrar birleştirin
ve birbirinden güzel...
...on iki yarışmacımızı
sahneye çağırmama yardım edin!
Haydi, güzel yarışmacılarımızı
kocaman alkışlıyalım.
Gecenin sonunda
güzellerimizden biri...
...Little Miss Sunshine
tacını takacak.
Olive, tatlım, iyi misin?
Evet, iyiyim.
Selam.
Ne var?
Gösteride çocuğunuz var mı?
İlk sefer mi?
Evet.
Amerika!
Çok güzel!
Bazen yaşım on sekiz olana
dek uyuyup...
...aradaki tüm saçmalıkları sallamak;
liseden, her şeyden, kaçmak istiyorum.
Marcel Proust'u tanır mısın?
- Sen onu öğretiyorsun.
- Evet.
Fransız yazar.
Tam bir ezikti.
Hiçbir zaman düzgün bir işi olmamıştı.
Karşılıksız aşkları vardı.
Eşcinseldi.
Yirmi yılını neredeyse hiç kimsenin
okumadığı bir kitabı yazmakla geçirdi.
Ama muhtemelen Shakespeare'den
sonraki en muhteşem yazardır.
Her neyse, o hayatının
sonuna kadar düşüşteydi...
...ve arkasına dönüp baktığında
acı içinde geçen onca yıl...
...hayatının en güzel yıllarıydı,
çünkü onu o yapan yıllardı.
O yıllar boyunca mutlu muydu?
Bilirsin, koca bir kayıp.
Bir şey öğrenmezsin.
Yani, on sekiz yaşına
kadar uyursan...
...kaybedeceğin acıyı düşün.
Demek istediğim... Lise?
En acı dolu yıllar lise yıllarıdır.
Bundan daha hoş
bir acı bulamazsın.
Biliyor musun?
Güzellik yarışmalarına sokayım.
Yaşam bir ötekinin ardından gelen
boktan bir güzellik yarşımasıdır.
Bilirsin işte, okul,
sonra üniversite, sonra iş.
Sikeyim topunu.
Hava harp okulunu da sikeyim.
Eğer uçmak istersem,
bir yolunu bulup uçarım.
Sevdiğin şeyi yap,
gerisini siktir et.
Tekrar konuşmaya başladığına
sevindim, Dwayne.
Göründüğün kadar aptal değilsin.
Geri dönmek ister misin?
Pek değil.
Evet, geri dönmemiz gerek.
Şimdi de ne zamandır
beklediğimiz...
...yetenek yarışması.
Miss Carly Nugent.
Harikaydı!
Müthiş-eziz!
Sahne arkasına gidiyorum.
Tamam, görüşürüz.
Vay şuna bak,
kıyafetin bu mu?
İşte burada.
- Selam, n'aber?
- Olive'e iyi şanslar dilemeye geldim.
- Nasılsın, tatlım?
- İyiyim.
- Gergin.
- En iyisini yapacaksın.
Biliyorum işte.
- Bir saniye konuşabilir miyiz?
- Evet.
Ne oldu?
Kızımızın devam
etmesini istemiyorum.
- Sahne arkasına girme
yetkiniz var mı? - Hayır.
- Giyinme odaları nerede?
- Oraya giriş izniniz var mı?
Sen sadece odaların
yerini söyle.
Bak, Albuquerque'de değiliz artık.
- Hey, nasıl hissediyorsun?
- İyi, Olive nerede?
Orada. Ne oldu?
Anne, Olive'in bunu
yapmasını istemiyorum.
Aman Tanrım!
- Etrafa bakın, bok gibi.
- Haklı.
Bak, Olive'i bu insanların yargılamasını
istemiyorum. Salla onları!
- Dinle, artık çok geç.
- Hayır, geç değil. Sen annesin...
...ve onu koruman gerek.
Herkes ona gülecek, anne. Lütfen
bunu yapmasına izin verme.
Olive Hoover, iki dakika.
Baksana, o güzellik kraliçesi
falan değil.
Değil işte.
Ona söyleyeceğim.
Hayır, Dwayne. Beni dinle.
Olive kimse o.
Çok fazla çalıştı, her şeyini
bu yarışmaya verdi.
Şimdi, bunu onun elinden
alamayız, yapamayız bunu.
Biliyorum, onu korumak istiyorsunuz.
Biliyorum, tatlım ama...
...bırakalım Olive, Olive olsun.
Olive Hoover, siz ailesi misiniz?
Evet, tamam mı?
Olive, sıra sende. Hazır mısın?
Tamam.
- Gitmemiz gerek.
- Bekleyin.
Olive, bana bak.
Eğer yapmak istemiyorsan, yapma.
Eğer sonuna kadar devam etmek
istiyorsan yanındayız.
Her halûkarda seninle
gurur duyuyoruz.
Gitmemiz gerek.
Zaman geldi.
Hazır mısın?
Haydi gidelim.
İyi şanslar, tatlım.
Anlaşıldı. Yirmi beş numara
gösteriye hazır...
...ve yürüyoruz.
Mümkün olduğunca çabuk.
- Devam ediyor mu?
- Evet.
Devam ediyor.
Masum peri masalı büyüsü.
Miss Charisma Whiteman!
Pırıltı bir fantezi değil miydi?
Bunun için teşekkürler.
Ne kadar sabırlı izleyicilersiniz.
Bir yarışmacımız daha var,
sonra kazanana tacını takacağız.
Miss Olive Hoover'a...
...güçlü bir alkış, lütfen.
İyi misin?
Gösterimi, bu figürleri bana...
...öğreten dedeme adamak istiyorum.
Ne kadar hoş.
Kendisi burada mı?
Deden şimdi nerede?
Arabamızın bagajında.
Peki!
Mikrofon sende, Olive!
Ahlâksız!
Küçük piç kuruları.
Geberteceğim hepsini.
Pis kız!
Hayır, hayır, hayır.
Kızınız ne yapıyor?
Diğerlerinin canına okuyor.
Yaptığı bu.
Buraya gel!
Bu pis çocuğun derhal
sahneden inmesini istiyorum.
Tamam.
Alın onu, hemen şimdi!
Dokunmayın ona, dokunmayın!
Gösterin bitti, tatlım.
Kızımı rahat bırakın.
Sokayım be!
Bırakın bitirsin!
Bırakın beni!
İmdat, bırakın beni!
- Yardım edin!
- Kontrolü alın. Durdurun şunları!
Dans etmeye devam et tatlım,
babanı merak etme.
Kızınızı şu sahneden derhal indirin!
Şimdi!
Tatlım?
Böyle mi?
Evet!
Bombaydı!
Pekâla, serbestsiniz,...
...bir daha asla ve asla kızınızı
Kaliforniya'daki herhangi bir...
...güzellik yarışmasına
sokmamanız kaydıyla.
Asla.
Sanırım bununla yaşayabiliriz.
Tamamdır.
Tekrar yolumuza koyulalım.
Hazır ve nazır.
Olive, deden seninle
gurur duyardı.
- Evet, harikaydın.
- Harika ötesiydin.
- İnanılmazdın.
- Teşekkürler.
Haydi, buradan gidelim.
Basıyorum gaza.
Neler var bu dünyada?