Kan örneğini alın ve ondan kurtulun.
Emredersiniz.
ÖLÜMCÜL DENEY
İNSANLIĞIN SONU
Umbrella Şirketi, hastalığı
kontrol altına aldıklarını sanmıştı.
Yanılmışlardı.
Racoon City sadece bir başlangıçtı.
Birkaç hafta içinde, T-Virüsü
Amerika Birleşik Devletleri'ni işgal etti.
Birkaç ay içinde de, dünyayı.
Virüs, insan yaşamını
yok etmekle kalmadı.
Nehirler ve göller kurudu.
Ormanlar çöle dönüştü...
...ve tüm kıtalar
çorak birer arazi haline geldi.
Dünya, yavaş ama emin adımlarla
solup tükenmeye başladı.
Hayatta kalan bir avuç insan,
devam etmesini öğrendi.
Büyük şehirlerden uzak durduk.
Bir yerde uzun süre kalırsak,
onları üzerimize çekiyorduk.
Başlangıçta birkaç tane
ama sonrasında giderek artan...
...sonu gelmeyen
yaşayan ölüler ordusunu.
Yola devam etmek, hayatta kalmak için
tek çaremizmiş gibi görünüyordu.
Burası KLKB. Burada acilen
tıbbi yardıma ihtiyacı olan 7 kişi var.
Yardıma ihtiyacımız var.
Burası KLKB.
Bizi duyabilen var mı?
Yardım edebilir misiniz? Lütfen!
Bebeğim.
Lütfen!
Lütfen, bebeğime yardım edin!
Seni sürtük!
Bebeğimi yere düşürdün.
Etrafımızı sardılar.
Yardıma ihtiyacımız var.
Bizi duyabilen var mı?
Yardım edebilir misiniz? Lütfen!
Her zaman işe yarar, anne.
Bakalım...
...üzerinde başka neler varmış?
- Evet.
Bunun altında ne var, yavrum?
Aklından bile geçirme!
Kapa çeneni!
Bacaklarını tutun!
Şu sürtüğü vur gitsin!
Eddie, Eddie! Eddie!
Yüce İsa, ölmüş.
Kendini akıllı zannediyorsun, ha?
Gününü göreceksin.
Al bakalım, sürtük!
Bu işin çabucak sona ermesini istemiyorum!
Kafesi açın!
Hepsini sal.
Geri dön!
O neydi?
Kaçın oradan!
Bu sefer ki sulu çıktı, ha?
Hey Carlos, benim Claire.
Hiç sigaran var mı?
Hayır!
Sanki buna inandım da.
Claire, sana hiç yalan söyler miyim?
L.J.?
Claire Redfield,
nasıl yardımcı olabilirim?
Sigaran var mı?
Hayır, maalesef.
Benzer bir şey var mı?
Üzülerek söylüyorum,
ondan da kalmadı.
Benimle kafa mı buluyorsunuz? Otto?
Üzgünüm tatlım, son iki tanesini
Salt Lake'de içtim.
Kahretsin!
Evet, millet.
Lanet olsun!
Gerçekten dünyanın sonu geldi.
Söz almak isteyen?
Paris tesisi.
Yiyecek stokumuz %50'ye indi.
6 can kaybımız var.
Biyolojik tehdit miktarı artıyor.
Londra tesisi.
Yiyecek stokumuz % 28'e düştü.
17 can kaybımız var.
Biyolojik tehdit miktarı artıyor.
Baylar.
Dr. Isaacs.
Bilim bölümünün de
aramıza katılması ne kadar güzel.
Başkan Wesker. Meşguldüm.
Biyolojik tehdit konusunda, bilim
bölümünün rapor edeceği neler var?
Artık şunu kesin olarak biliyoruz ki,
gerçek anlamda yiyeceğe ihtiyaç duymuyorlar.
İnsan etine açlar
ama aslında bu da gerekmiyor.
Araştırmamın gösterdiği üzere,
yıllarca hareketli kalabiliyorlar.
Bu süre içerisinde, yer altında
kapana mı kısılacağız?
Alice projesi'nden bir haber var mı?
Kanından aldığım antikorları kullanarak...
...T-virüsünün etkileriyle savaşmakla kalmayıp
onu potansiyel olarak tersine çeviren...
...bir serum geliştirdim.
Bu yaratıklara, zekalarının ve anılarının
bir kısmını geri kazandırabiliriz.
Böylece insan etine duydukları
açlığı bastırabiliriz.
Onları evcilleştirme konusunda
emin misiniz?
Aslında onlar birer hayvan.
Temel iç güdülerini
yok edebilirsek, onları eğitebiliriz.
Asla insan olamayacaklar
ama gerekli iş gücünü sağlayabilirler.
Yüzeye geri dönebiliriz.
Aylar süren araştırmalardan sonra,
göstereceğiniz hiçbir şey yok...
...ve yer altında tıkılıp kaldık.
Alice Projesi'nin aslı olmadan,
zar zor ilerleme kaydediyoruz.
Klonlanmış genetik modeller üzerinde
çalışmaya zorlandım. Bu oldukça zahmetli.
Sonuçlar tahmin edilemez.
Alice Projesi ve evcilleştirme konusu
en yüksek önceliğe sahiptir.
Bütün diğer araştırmalarınızı bırakıp
bunun üzerinde yoğunlaşacaksınız.
Bir hafta içinde güncellenmiş
bir rapor bekliyoruz.
Sonuçları istemiş olmanız
elinize geçeceğini garantilemez.
Madem öyle, belki de
başka birini göreve getirmeliyiz.
Bu konudaki endişelerimizi
giderebilecek birini.
Araştırma hâlâ sizdeyken,
devam edin, Doktor.
Toplantı ertelenmiştir.
Bunun için üzgünüm, Stevie.
Burası Claire Redfield'in konvoyu,
sağ kalanlar için yayın yapıyoruz.
Orada kimse var mı?
Sağ kalanlar için yayın yapıyoruz.
Burası Claire Redfield'in konvoyu,
sağ kalanlar için yayın yapıyoruz.
Orada kimse var mı?
Burası Claire Redfield'in konvoyu,
şu anda Desert Trail Moteli'ndeyiz.
Sağ kalanlar için yayın yapıyoruz.
Orada kimse var mı?
Denemeye devam et, Mikey.
Sakin görünüyor.
Evet, hep öyle değil midir?
İçerde sağ kalan birileri var mı?
Lütfen, cevap verin.
Claire, temiz görünüyor.
Girelim mi?
Sıra sizde, çocuklar.
- Haydi, gidelim!
- Şu işi halledelim.
Kendime bir oda istiyorum.
Su yatağı ve jakuzisi olan...
...ve bir porno film kiralayacağım.
Ne oldu? İkiniz iyi misiniz?
Evet, burası temiz.
Birinin yardımıma ihtiyacı mı var?
Sorun değil ama ısrar ediyorsan...
Tabii ya.
Arkana yaslan ve rahat ol.
Dağılın, kullanabileceğimiz
her şeye bakın.
Yakıt, yiyecek, cephane.
Yapmanız gerekeni biliyorsunuz.
- Kabadayı gibi davranmak hoşuna gidiyor, ha?
- Daha kötüsü de olmuştu.
Eminim.
Ama sen her daim bana karşı
nazik davranıyorsun, yavrum.
Tanrım!
Ben çıkıyorum.
Peki, benimle bir akşam yemeğine
ne dersin, bu gece?
Orada olacağım.
Hey, Betty! Buraya gel!
Bu şaşırtıcı.
Ne olduğunu biliyor.
Fotoğraf makinesi.
Bir dene.
Yerinizde kalın.
- Aman Tanrım!
- İnanılmaz!
Hafızası ve muhakeme yeteneği var.
Bu inanılmaz. Serum işe yarıyor.
Onları evcilleştirdiniz.
Başardınız. Tebrikler.
Doktor, hayır! Lütfen! Hayır!
Hayır, doktor. Lütfen! Hayır!
Domuz eti ve fasulye. Ufaklık için
biraz şeftali vereceğim. Al bakalım.
- Kuşkonmaz.
- Teşekkürler.
Sana da kedi maması.
Dalga geçiyorum.
Domuz eti ve fasulye.
Selam.
Bu neymiş? Çorba,
hem de mantar kremalı.
- Saçmalama.
- Sanırım bu da domuz eti ve fasulye.
Lanet olsun!
Bunu nasıl yapıyorsun?
Yeteneklerimden sadece biri.
Maalesef ölmek üzere olan bir sanat.
Bu da sonuncusu.
- Sanırım bir çeşit meyve.
- Teşekkürler, Otto.
Üzgünüm, elimizde kalan bu.
Meyve ister misin?
- Benzin istasyonunu kontrol etmedin mi?
- Ettim, kupkuruydu.
Durumumuz nasıl görünüyor?
Claire, bu paslı kamyonları
hareket ettirebilirsek...
...gayet iyi görünüyor.
Tamam.
Selam, tatlım.
- Etrafı güvenliğe aldınız mı?
- Neredeyse bitti.
- Oradaki kim?
- Olivera.
Hey, Carlos!
Claire.
O kadar sigara seni yavaşlatıyor.
Biraz gaza bas, ihtiyar.
Etrafı güvenliğe almanı istiyorum.
Son gözcü de yerleştirildi.
Çevre kontrolü hazır ve çalışıyor.
Bütün alıcılar aktif.
Kameralar çalışıyor.
- Kızartılmış fasulye, meyve salatası.
- En sevdiğimden.
Fırtına geliyor.
Toplanın ve içeri girin.
- Haydi çocuklar, gidelim!
- Acele edin!
Otobüsün arkasına geçin.
Şu ateşi söndürün.
Burası Claire Redfield'in konvoyu,
şu anda Desert Trail Moteli'ndeyiz.
35. enlem, 114. boylam.
Sağ kalanları arıyoruz.
Burası Claire Redfield'in konvoyu,
şu anda Desert Trail Moteli'ndeyiz.
35. enlem, 114. boylam.
Sağ kalanları arıyoruz.
ORAYA UÇ
Onları yine duydum. Alaska'daki
bir kasabadan yayın yapıyorlar.
Hastalık ve yaşayan ölüler yokmuş.
Orada izole edilmişler. Güvendeler!
Hastalık yokmuş.
87 numarayı harekete geçir.
Kahretsin!
- Dr. Isaacs!
- Ne oldu?
Alıcılarım, psişik hareketlerde
bir artış tespit etti.
Alfa ve beta dalgalarının
her ikisinde de.
- 87 numaradan mı?
- Hayır.
Bu hareketlilik
klonlardan kaynaklanmıyor.
Tesisin dışında meydana geldi.
- Bu mümkün değil.
- Alıcılarım net olarak yakaladı.
15 dakika önce, büyük boyutta
bir hareketlilik tespit edildi.
Çölün ortasında bir yerde.
- Claire!
- Ne?
Bu da ne böyle?
Tanrım.
Carlos!
Görüyorum.
Herkes araçlarında kalsın.
Neler oluyor?
Herkes aracında kalsın.
Camları kapatın ve sessiz olun.
Pekala, camları kapatın.
Gözlerinde bir sorun mu var?
Hastalık bulaşan insanları yemişler.
Gazlayın, buradan gidiyoruz.
Evet, bu harika bir fikir.
Silahı doldur.
- Kuma saplandık!
- Olamaz, buradan hemen gitmeliyiz.
Haydi, otobüse geçelim.
Haydi! Yürü! Yürü!
Haydi, binin!
Haydi, haydi, haydi!
Claire!
Lanet olsun!
Mikey, Carlos,
otobüsü boşaltmalıyız.
Tamamdır.
Tut şunu!
- Haydi, kıpırdayın!
- Devam edin!
Acele et!
Haydi! Yürü, yürü, yürü!
Haydi!
- Betty!
- Gidin! Durmayın!
Çık buradan, Betty! Git!
Çekil, çekil çekil!
Gidelim!
Betty! Betty!
L.J., acele et!
Benimle gel!
Haydi, haydi! Betty! Betty!
Hayır!
Betty!
Yürü, yürü, yürü!
Dr. Isaacs.
Alfa ve beta dalgalarında
bir artış daha tespit edildi.
Yüzde 45 olasılıkla
Alice Projesi'ne ait.
Üçgene al. Yerini tespit et.
Etkileyici!
Bu oysa, gelişimi olağanüstü.
Detroit tesisinden kaçtıktan sonra
güçleri katlanarak artış göstermiş.
Son 24 saat içinde, yüzeye 10 gezi
düzenlemişsiniz. Hepsi de izinsiz.
Yeni örnekler toplamak için yüzeye yapılan
her yolculuk, adamlarımı tehlikeye atıyor.
Neden birden bu kadar fazlasına
ihtiyaç duydunuz?
Isaacs!
Araştırmam giderek yoğunlaşıyor.
Endişelenme,
mükemmel şekilde korunuyorlar.
Onları evcilleştiriyor olmalıydınız.
Bazen saldırganlık da işe yarar.
Bu şeylere neden
ihtiyacınız olabilir ki?
Dr. Isaacs.
Örnek 87, testin son aşamasına ulaştı.
Harika. Ekrana yansıt.
Aferin sana.
Başkan Wesker'ın
bundan haberi var mı?
Bilmesi gerekeni biliyor.
Haddinizi aştınız.
Araştırmam her şeyi değiştirecek.
Bir taraf seçeceksen,...
...doğru taraf olduğuna emin ol.
Merhaba.
Bu senin mi?
Dün gece sana verdim.
Şans için.
Teşekkür ederim.
- Adın ne?
- K-Mart.
Claire ve diğerlerinin,
birkaç yıl önce beni buldukları yer.
Başka bir adın var mı?
Hiç hoşuma gitmezdi.
Tanıdığım herkes öldü, o yüzden...
...bir değişimin vakti geldi
diye düşündüm.
Bir şeyler söylemek isteyen var mı?
Alice, bu Claire Redfield.
Bu konvoyu bir araya getiren kişi.
Yardımın için teşekkür ederim.
Claire!
Affedersiniz. İlgilenmem gereken
bazı şeyler var.
Son 6 ay içinde,
konvoyun yarısını kaybetti.
Çok yakında çoğumuz ölmüş olacağız.
Alice, sana ne oldu?
Detroit'den sonra neden ayrıldın?
Başka çarem yoktu.
Beni kullanıyorlardı.
- Ne demek istiyorsun?
- Beni takip ediyorlardı.
Sizin yanınızda kalamazdım.
- Hepinizin ölümüne neden olabilirdim.
- Bu yüzden mi ortadan kayboldun?
Bir Umbrella tesisine girip
bilgisayarlarına sızdım.
Uydu yörüngelerine ait dosyaları
indirdim ve gözden uzak durdum.
Peki, dünyanın sonu geldiği halde,
neden tek başına dışarıdasın?
İnsanlarla yakınlaşmazsam,
daha güvenli oluyor.
Öyleyse neden döndün?
Kahretsin!
Saat kaç?
Chase! Saat kaç?
Carlos, 12'yi 14 geçiyor. Neden,
gitmen gereken bir yer mi var?
Sanırım sadece paranoyaklaşıyorum.
PROJE ALICE
% 62 UYUMLU
Evine hoş geldin.
Bir dakikan var mı?
Evet.
Bize yardım ettiğin için
herkes sana minnettar.
Burada ne kadar kalabilirim?
Beni yanlış anlama.
Gerçekten minnettarız.
Hepsi yaptığın şeyden
bahsediyor ve korku içindeler.
Onları suçlayamam.
Etrafımdaki insanların
ölmek gibi bir huyu var.
Sadece senin değil.
O olduğundan emin misiniz?
Yüzde 62, kaçırılmaması gereken
çok büyük bir fırsat.
Alice Projesi olsa bile, yıllardır
uydu taramalarından kaçıyordu.
Kalan uyduların
yörüngelerini değiştirdim.
Onu tekrar ele geçirebiliriz.
İzlendiğinden haberi bile olmaz.
Bir saat içinde
bir saldırı timi hazırlayabilirim.
Hayır. Öncelikle kesin
bir kimlik tespiti sağlayacağız.
Yüzde yüz.
Birlikte olduğu grupta
tanıdığımız kişiler de var.
Özgün Alice Projesi
araştırmam için çok önemli.
Tüm evcilleştirme işlemi
onun kanına dayanıyor.
Genetik yapısı bu işin anahtarı.
Dışarıda ne kadar fazla kalırsa, onu yine
kaybetme olasılığımız da o kadar artar.
- Riski göze alamam.
- Bu kararı vermek size düşmez.
Bu konu, komisyonun bir sonraki toplantısında
tartışılana kadar harekete geçmeyeceksiniz.
Doktor...
...bu bir emirdir.
Claire, gönderilen bu iletiler
son altı ay içinde...
...karşılaştıklarımızın en iyisi.
- Alaska mı?
Kontrol etmeliyiz.
Görmemezlikten gelemeyiz.
Bunun nasıl bir yolculuk
olacağına dair bir fikrin var mı?
- Evet, uzun bir yolculuk.
- Peki ya sonunda, ne olacak?
Orada yaşayan birileri
olacağına dair bir garantiniz yok.
- Claire, burada dediğine göre...
- Altı ay öncesine aitler.
Kaç telsiz çağrısına yanıt verdik?
Kaçında oraya çok geç olunca vardık?
Bu mesajlara bakılırsa
orada hastalık yokmuş.
Tecrit edilmiş ve güvenli.
Konvoydakiler, hayatları pahasına
bana güveniyor.
Bu insanların
boş hayallere ihtiyacı yok.
Belki de ihtiyaç duydukları budur.
Onlara baksana, Claire.
Altı ay önce 50 kişiydik, sonra
40'a düştük, şimdiyse 30 kişiden azız.
Pes etmeye başladılar.
Bir nevi umuda ihtiyaçları var.
Vermemiz gereken bir karar var.
Sizin yerinize karar veremeyeceğim
kadar büyük ve önemli.
Sağ kalan birilerinin
olma ihtimali var.
- Nerede?
- Alaska'da.
Hastalığın...
...oraya kadar
ulaşamamış olma ihtimali var.
Ama bundan emin değiliz.
Bir tercih yapmalıyız.
Ya aynen devam ederiz
ya da Alaska'ya gideriz.
Alaska diyenler?
Alaska.
Umarım haklısındır.
Tanrım.
Yiyeceğimiz neredeyse tükendi
ve araçların deposu boşalmak üzere.
Yarım depo benzinim kaldı.
Hepsi o.
Chase?
Kahretsin, bende o kadarı bile yok.
En fazla 150 km. gidebilirim.
Pekala, bu yolculuğa çıkacaksak,
gerekli ikmali yapmalıyız.
Evet.
İşte seçeneklerimiz.
En yakın güvenli bölge, şurada.
Hayır, orası boş. Orayı denedim.
Madem öyle, belki...
- Şurayı denemeliyiz...
- Vegas.
En azından yakıt ve yiyecek
bulabileceğimiz tek yer orası.
İyi de bunun bir nedeni var.
Vegas fazlasıyla tehlikeli.
Evet, orası o piç kurularıyla
kaynıyor olacak.
Son 6 ayda, yolumuza çıkan
her kasabayı kuruttuk.
Şansımızı büyük şehirde denemeliyiz.
Haklı.
Vegas, tek şansımız.
Öncelikle kesin bir
kimlik tespiti sağlayacağız.
Yüzde yüz.
Bu konu, komisyonun bir sonraki toplantısında
tartışılana kadar harekete geçmeyeceksiniz.
Doktor...
...bu bir emirdir.
SES ÖRNEKLERİNDEN
PROFİL OLUŞTURULMASI TAMAMLANDI
Komisyon acil müdahaleyi onayladı.
Araç ve personel kullanımı...
...Dr. Isaacs'in emri altındadır.
Bu bir emirdir.
HEDEF TESPİT EDİLDİ
ORADA HUZUR VAR.
AÇIK HAVADA YAŞANIYOR!
DERT YOK
HÂLÂ İNSANLAR, YAŞAYAN
İNSANLAR, SEVGİ DOLU İNSANLAR.
Hey, sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Şu fasulye ve domuz eti
beni öldürdü dostum.
Siz kovboylar, nasıl
baş ediyorsunuz, anlamıyorum.
Yılların alışkanlığı.
MUHTEŞEM LAS VEGAS'A
HOŞ GELDİNİZ
Aman Tanrım.
Buraya ne olmuş?
Çöl kendine ait olanı geri almış.
Beş yıl.
Kumu geride tutacak kimse yoktu.
Burası bomboş.
Yaşayan ölüler yok.
Hiçbir şey yok.
O kuşlar şehrin üzerinde
karış karış dolaşmış olmalı.
Her yeri temizlemişler.
Kamyonlar için
bir park yeri göremiyorum.
Nerede bunlar?
Şurada. İlerideki kumarhanenin park yerinde.
Orada benzin pompaları olacaktı.
- Bunu nereden biliyorsun?
- Burada 2 binlik kaybettim de ondan.
2000 dolar mı kaybettin?
Lanet olsun!
Etrafa dağılın!
Bunu yoldan çekmeliyiz.
Chase, bir gözcüye ihtiyacım var!
Yukarıda.
Harika.
Ağır bir silahla
Eyfel Kulesi'ne tırmanmak.
Birkaç yıl önce olsa,
tam bir karışıklığa yol açardı.
Eski güzel günlerin hatırına.
Şu işi halledip
buradan hemen gidelim.
- Mikey, vinci getir.
- Tamam.
Carlos.
Durun, bekleyin.
Geri çekilin.
- Carlos, beni koru!
- Git!
Çekil!
Arka tarafa geçin ve sessiz olun.
Gidin! Haydi, gidin!
Eğil!
Yardım edin!
Gerçekten olağanüstü.
Öldüğünde, çabuk hareket
ettiğinizden emin olun.
Hâlâ sıcakken,
o kan örneğine ihtiyacım var.
Bu sorun olmaz.
- Uydu yerini aldı mı?
- Evet, efendim.
Öyleyse onu kapatın.
Mikey!
Hayır! Tanrım, hayır!
Hayır! Hayır!
Bize karşı koyuyor.
Kontrol sinyalini arttırın.
- Tırman! Bana elini ver!
- Yardım et!
Kaç! Git! Git! Kaç!
Gidelim!
L.J.?
L.J.
- Ne oldu?
- Uyduda bir çeşit arıza çıktı.
- Ne kadar sürer?
- Yeni sinyal 15 saniye içinde bağlanacak.
Bağlantıdayız. 3, 2, şimdi!
Nereye gidiyor bu?
Kapat onu!
Hâlâ geliyor!
- Hemen!
- Kahretsin!
Seni aşağılık...
Üsse dönüyoruz!
Antivirüs!
Beni antivirüse ulaştır!
Neden ateş etmedin?
Çünkü Alaska'ya arabayla gitmeyeceğiz.
O helikopteri tek parça halinde istiyorum.
Gidip bilgisayara bir göz atalım,
helikopterin nereye gittiğini öğrenelim.
- Durumu nasıl?
- Talimatınız üzerine, oda hapsinde.
Sessiz duruyor.
Bunlardan kaçını kullandın?
Kanı, o yaratıkların gücünü arttırdı.
Aynı zamanda hastalığı da kuvvetlendirdi.
Buna ihtiyacım vardı.
Sana ne yapacağına dair
bir fikrin bile yok.
Hayır!
Bir fikrim var.
Sen kontrolden çıkmışsın.
Hepsi burada sona erecek.
Başkan Wesker tarafından belirtilen
1345 sayılı idari emre dayanarak...
...yanlış bilgilendirmede ve görev sahasında
uygunsuz hareketlerde bulunduğunuzdan...
...sizi derhal tasfiye ediyorum.
Tasfiye mi?
Hayır. Ölsen de olur.
Cesedi yüzeye götürün. Sonra da Alice
Projesi'nin verileri bana getirin. Bakalım...
Efendim!
Zoru sevmemiz hoş bir şey.
Dayan.
Ellerinde bir antivirüs var.
Biraz dayan.
Çok geç ve bunu sen de biliyorsun.
Ayrıca, içeri girmek için
bir yol bulmalısınız.
Bir fikrim var.
- Onları beladan uzak tut, olur mu?
- Anlaştık.
Buraya gel.
Carlos, ben...
Konuşma.
Bana bir şey için söz ver.
Aşağı indiğinde...
Olmuş bil.
Keşke bir sigaram olsaydı.
Kahretsin.
L.J., seni adi piç kurusu.
Lanet olsun!
Haydi. Haydi.
- Tamam, gidelim!
- Buraya gelin!
Çocukları indirin, çabuk olun!
Gidin!
- Koşun! Koşun! Acele edin!
- Yürü, yürü, yürü!
Haydi, yürü, yürü, yürü!
Al onu!
Sen gelmiyor musun?
Diğerlerine göz kulak ol.
Özür dilerim.
Seni korkutmak istememiştim.
- Ben, bu tesisi yöneten yapay zekâyım...
- Ne olduğunu biliyorum.
Kız kardeşini tanırdım.
Kahrolası sürtüğün tekiydi.
Kız kardeşim, insan hayatını korumak için
gereken en mantıklı yolu takip ediyordu.
Evet. Bir kısmını öldür, kalanı kurtar.
Peki, burada ne oldu?
Dr. Isaacs,
hastalığı kaparak geri döndü.
Yeni geliştirilen bir seruma maruz kalan
bir yaratık tarafından ısırılmış.
Senin kanından elde edilen bir serum.
Hastalığın sonucu
büyük bir değişim geçirdi.
- Benim kanımdan mı?
- Kanın, T-Virüsü ile bağlanmış vaziyette.
Dr. Isaacs, bunun biyolojik kirliliği ortadan
kaldırmak için kullanılabileceğini ortaya koydu.
Kanımın, hastalığın tedavisi
olduğunu mu söylüyorsun?
Doğru.
Neden bana yardım ediyorsun?
Kanın saf halde ve bu tesis bir tedavi
oluşturmak için gereken tüm ekipmana sahip.
- Her şeyi sona erdirebilir miyiz?
- Doğru.
Bununla birlikte,
ufak bir sorun var.
Onu alt katlarda tutuyordum
ama daha fazla orada tutamam.
Tamam, gidelim.
Alice?
İyi şanslar.
Beni öldüremezsin.
Sana söylemiştim.
Ben ölemem.
Uzun bir süre, geleceğin
sen olduğunu düşünmüştüm.
Yanılmışım.
Gelecek benim.
Hayır.
Aşağılık herifin tekisin.
Ve ikimiz de burada öleceğiz.
Tabii ya, gelecek sensin.
Kuzey Amerika'daki tesisle bağlantı kurma
girişimlerimizde devamlı başarısız oluyoruz.
- Ne kadardır cevap vermiyorlar?
- 17 saattir.
Onları kaybettiğimizi farz etmeliyiz.
Ama planlarda bir değişiklik olmayacak.
Tüm veriler bu tesise aktarılacak...
...ve araştırma, kişisel
gözetimim altında devam edecek.
Sonuçlarını, 1 ay içinde
alacağımızı zannediyorum.
O kadar uzun süre beklemenize
gerek yok, çocuklar.
Çünkü sizin için geliyorum...
...ve birkaç arkadaşımı da
yanımda getireceğim.
Sen sadece...
...bir pisliksin.