Sierra India 114,116,
ve 260 yerlerini aldı.
Uçuş 104, 500 metre kuyruğundayız.
"Gidin" emrinizi bekliyoruz.
İşte bu. Tam orada.
Bu bizim adam.
- Hedefe doğru harekete geçin.
- Uçuş 104, anlaşıldı.
Hay lanet!
- Walter, uyan. Walter, gümrük!
- Ne? Kim?
Lanet çantaya ihtiyacımız var.
Nerede bu anahtar?
Bu hattı sıkılaştırın. Diğer tarafı da
kordon altına alın. Yavaş, yavaş.
Hadi, hadi. Çantaya koy şunu.
Hadi!
Hadi, çabuk!
Gidelim! Gidelim!
Hey, olduğun yerde kal!
Federal polis!Kıpırdama!
CONTRABAND
SON VURGUN
Affedersiniz! Affedersiniz!
Biraz dikkatinizi çekebilir miyim?
Damat Danny ve gelin Shannon
şerefine kadeh kaldırmak istiyorum.
Tebrikler!
Artık evli bir adamım Chris!
Danny, biliyorum!
Yanı başında duruyordum!
Ya şu serseri herife ne demeli?
Benim en iyi arkadaşım, düğünümde...
...sağdıcımdı ve resepsiyonun
nerede olduğunu hatırlamıyordu bile.
Çok şükür ayıksın.
Hey, hatırlamıyor musun?
Ben Kate'in ayakkabılarına...
- ...kustuğumu hatırlıyorum.
- Evet, bunu ben de hatırlıyorum.
Bunun için özür dilemiştim.
Yani sizler kaçakçılığın
Lennon ve McCartney'i gibiydiniz.
Bir Ferrari'yi nasıl kaçak sokarsın?
Ve nerede saklarsın?
Saklamadık. Gümrüğün onu
limanda alıkoymasına izin verdik.
Telefonunu ver bana.
"Bağırsakları" çıkarırsın.
Vericiyi, kabloları.
Bütün bu boku çıkarır ve
konteynırın içinde saklarsın.
Gümrük arabayı müzayedeye
çıkardığında...
...kelepire bir otomatik
araba alırsın.
- Sadece boş bir kabuk mu aldı?
- Aynen.
Boş kabuğu ve müzayedeyi alır...
- ... sonra "biz" onlara "bağırsakları"
satarız. - Tamam mı?
Senin şu beş para etmez Honda'ya
ödediğinden daha azına Ferrari'yi çıkarır.
- O iyi bir Honda dostum.
- Evet, o yüzden içinde yaşıyorsun değil mi?
Güzel bir Honda olduğu için.
Karımla dans edebilir miyim?
Hey, merhaba.
Bana bundan bir tane
daha verme şansın var mı?
- Hey, Chris.
- Church, merhaba!
Görmeyeli çok oldu.
Nerede oturuyorsun?
Şu anda Algeries'de
yaşıyorum.
Orada ne halt ediyorsun?
Güzel bir yer, seviyorum.
Aile için iyi bir yer.
Algeries'de yaşayacak biri
olduğunu sanmıyorum Chris!
Ne iş yapıyorsun?
Kendi işimi kurdum.
Alarm sistemleri kuruyorum.
Doldur lütfen.
Babanın hapse girmesi seni
korkuttu değil mi?
Sanırım. Hele bir karın ve iki
küçük oğlun varsa, bilirsin.
Evet. İyi olduğun şeyi yapmaya
devam etmelisin, Chris.
Dinle.
Babana şu pislik kaptanın
icabına bakmayı önermiştim.
Baban, "olmaz" dedi.
Her neyse, Chris, geri dönmeyi
düşünürsen bana haber ver.
Tamam mı?
- Olur mu?
- Olur.
Her şeyden önce, orada ne yaptığımızı
bile bilmiyordum.
Bana güven olur mu?
Bir şey olmayacak.
Kaçmaya kalkmak işleri
daha beter eder.
Nerede bu adamlar?
İşte başlıyoruz.
Buradaymışlar.
Sakin kal.
İşte başlıyoruz.
Merhaba, dostum.
Tekne basıldı,
paketi atmak zorunda kaldık.
Öyle mi yaptın?
Başka çaremiz yoktu.
Öyle değil mi?
Başka yolu yoktu, dostum.
Hepsi bu.
Ne demiştim ben sana "her şey
yoluna girecek" diye, ha?
Hey, hadi ama dostum.
Alo?
Kardeşim.
Ne olmuş?
İyi mi?
Hayır.
- Hemen gitmeliyiz.
- Ne?
- Walter ameliyatta.
- Ne oldu Andy?
- Bir kazaydı. - Sen berbat bir yalancısın,
o yüzden hiç kalkışma bile.
Seninle konuşurken yüzüme bak.
Bir şey kaçırıyorduk.
Basıldık.
- Ben de onu attım.
- Ne attın?
Kokain.
5 kilodan fazlaydı.
- Kimin adına?
- Tim Briggs.
O adamlar beni öldürecek.
Andy, kimsenin seni öldüreceği filan yok.
Bu, çok fazla mal.
Çok üzgünüm.
Üzülmen de gerekir zaten.
- İyi mi? - Hayır. Küçük uçkurkafa bir
şey kaçırıyormış, atmış ve şimdi borçlu.
- Kime borçlu?
- Tim Briggs.
- Gidip şunu kimin yaptığını bul, tamam mı?
- Kate nasıl?
İyi değil.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Bu işleri bıraktığımda ona bu adamlardan
uzak durmasını söylemiştim.
Lütfen, eğer bununla herhangi bir ilgin
varsa, bana hemen şimdi söyle.
- Sana daha şimdi söyledim ya.
- Öyle olsun.
- O benim küçük kardeşim.
- Biliyorum. Bunu halledeceğim.
Tamam, aldım seni.
- Seni sabah ararım.
- Tamam, sorun değil.
- Bay King, güvenlik sistemi içeri mi
kurdu? - Aynen öyle.
Çok da işe yaradı.
Hayır, aslında güzel bir sistem
ama kilitleriniz şaka gibi.
Cevabı bilen herkes...
...bir saat içinde girip çıkabilir.
- Bir saniye izin verir misiniz
efendim? - Elbette.
- Neler oluyor?
- Briggs için aradım, Kyle'ın kardeşi.
- Evet, sonra?
- Bekle.
Çocuklar! Çocuklar!
Bugün nasılsınız bakalım?
Ofisime gelince, en acil tarafından
hazır olacak, değil mi?
Sabahınız güzel geçiyor mu?
Harika!
Briggs iki ay önce hapisten çıktı ve
Old Point Bar'a takılıyor.
İşten sonra oraya bir uğrarım.
Onunla konuşmaya çalışayım bakalım.
Kusura bakmayın efendim.
Kameraların ebadı küçük.
Onları şuraya, köşeye koyacağım.
Vay anasını!
Chris Farraday...mezarından çıkmış!
Seni gördüğüme sevindim dostum.
Lanet olsun. Bu civardaki en
iyi kaçakçılardandı.
Sen bu işin sihirbazıydın dostum.
Ağabeyimle takılırdı bir zamanlar.
Tanrı zavallı ruhuna rahmet etsin.
Kaçakçılıktaki yeteneğinin kayınbiraderine
geçmemiş olması çok yazık, değil mi?
Hayır, hayır, onun bir beceriksiz
olduğunu biliyorum. Eşimin kardeşi.
Bunun bir aile meselesi olduğunu anlamanı
umuyordum, belki anlaşırız filan diye.
Anlayamadım, ne için anlaşacaksın?
Benimle mi anlaşmak istiyorsun?
Sana paranı geri ödemenin bir
yolunu bulabiliriz diye düşündüm.
- Hayır, bana 700,000'a patladı.
- Haydi ama dostum.
- Hayır, sana "haydi ama" dostum.
- Ne yani...
...şimdi tek bir hata için bana
tüm faturayı mı yığacaksın?
Gümrük tekneni bassa sen de
o boku atardın.
Ağabeyinin zamanında verdiğim
geçişler peki?
Evet de ben ağabeyimden
nefret ederdim.
Ne yapmamı istiyorsun?
Bir ödeme planı filan mı?
- Sana banka gibi mi görünüyorum? - Hayır,
mantıklı olabilirsin diye umuyordum.
Hey! Bu artık senin dünyan değil aslanım!
Sen sadece bir turistsin artık. Sahip
olmadığın konum için pazarlık edemezsin.
Ödenecek faturalarım var benim.
İnsanlar işi batırdığında bu
onların sorunu oluyor.
Bunu komik mi buldun?
Faturaların var mı senin?
Kıyafetini sevdim.
Ben ağabeyini sevmiştim.
İşte günü geldi.
Önemli olan bu.
Sonra, bilirsiniz işte, Tanrı'ya
havale etmeyi öğrendim.
Zor zamanlarımda yanımda
olan hep O'ydu.
Şu Briggs'i öldürmeden önce beni
sakinleştirmek zorunda kalacaksın.
Belki bu daha iyi olur.
Hayatımın en kötü gününden
bir kadeh uzaktayım.
Ne yapmam gerekiyor?
Adım adım. Koşarak değil.
Bir kez daha kaçakçılık yapmayacağım.
Kesinlikle olmaz.
Sana biraz alışveriş parası
bulabilirim. Hiç sorun olmaz.
İyi giden bir işim var.
Batmasına izin veremem.
Bu olay öylece kapanmaz, Chris.
Paylaşmak isteyen?
- Sebastian? Bizimle paylaşmak ister misin?
- Tamam. Peki.
- Git işini yap.
- Buralarda mı takılacaksın?
Burada fazlasıyla duygusala
bağladım.
- Merhaba millet, ben Sebastian.
- Merhaba Sebastian.
- Ne oldu?
- Walter dün gece öldü.
Briggs hastaneye geldi ve bunun
benim hatam olduğunu söyledi.
Sürekli bana nasıl işkence edeceklerini
söyleyen telefonlar alıyorum Chris.
Önümüzdeki iki gün içinde gemiyle
gidiyorum. Geri dönmeyeceğim.
Bana bir iyilik yap ve bunu
Kate'e söyleme.
- Ben gidene kadar söyleme.
- Hayır. Kaçakçılık yapmayı...
...bıraktığımda bana bu pislikten
uzak duracağına söz vermiştin.
- Benden ne söylememi istiyorsun dostum?
- Tek kelime bile etmemeni.
Bana çuvalladığımı söyleyecek
herhangi biri yoktu, senin var.
Üstelik ablanı ve oğlanları boka attın,
derdin ne senin ya?
Sen evime hiç gelmezsin.
Paranı bir ay içinde alacağını söylemeye
geldim sadece. Yani Andy'den uzak dur.
O kadar uzun süre bekleyecek değilim.
Ölecek olursa sana ödeme
filan yapmam.
Eğer borçlu biri ölecek olursa borcu
ailesi miras alır.Sana 2 hafta vereceğim.
Eğer zamanında gelmezsen
ikinizin de peşine düşerim.
Sonra da karına gider, ondan
isterim. Çocukların...
Elinde silahla sert adam
olduğunu mu sandın sen?
Lanet olası paranı vereceğim.
Bir kez daha karımı ve çocuklarımı
ağzına alırsan bittin demektir.
Duydun mu beni? Bittin demektir.
Baba?
Sorun yok tatlım, içeri gir sen.
Her şey yolunda tatlım. Babanla
ben biraz oynuyoruz, tamam mı?
- Evet, biraz şakalaşıyoruz, o kadar.
- Öyle değil mi? - Evet, şakalaşıyoruz.
Çek git şuradan!
- Ben de seninle şakalaşacağım.
- Baban iyi canım.
Bir şey yok.
Siz neye bakıyorsunuz öyle?
- Sen arabada kal. Onunla ben konuşurum.
- Tamam.
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsın?
- Her şey yolunda mı? - Evet, seninle
konuşayım dedim sadece. - Tamam.
Bu belayı çözmek için Andy'le birlikte
o gemiyle gitmek zorundayım.
Sen benimle kafa mı buluyorsun?
Ne yapayım? Tek başına gitmesine
izin mi vereyim?
Hayır, aklında başka şeyler
var senin.
Yapılacak başka bir şey yok, tamam mı?
Sana diyeyim, bu küçük aptal
bizi en kötü duruma soktu.
Eğer parayı ondan alamazlarsa
bizim peşimize düşecekler.
- Başka ne yapmamı bekliyorsun?
- Ne istemediğimi söyleyeyim.
Seni hapishanede ziyaret etmeyi
ya da çocukların babalarını...
...ziyaret etmesini ve onları
tek başıma büyütmeyi istemiyorum.
Ne yani, bu benim...
Bu konuda tartışmak istemiyorum,
tamam mı? Ne yaptığımı biliyorum.
Bana biraz güvenemez misin?
Lütfen.
Bir şey olmayacak.
Tamam mı? Söz veriyorum.
O Briggs hergelesi birkaç
yıl burada yatmıştı.
Adamın tekini cüruflu
demirle dövmeye kakmış.
Bak. Bundan Sebastian'a bahsettim.
Bir kaçak iş daha yapacağız.
- Beni teknene bindirebilir misin?
- Borden'a mı?
Sen ve Sebastian'ın küçükken McTears'ın
deposuna gizlice girdiğinizi hatırlıyorum.
Tüm o Mardi Gras mücevherlerini
çalmıştınız.
Sonra eve elmas dolu olduğunu sandığınız
kocaman bir kutu ile dönmüştünüz.
Gören sizi piyangoda büyük
ikramiyeyi tutturduğunuzu sanırdı.
Ve sen "artık o gemide çalışmak
zorunda değilsin" demiştin.
Hep bunu düşünüyorum.
Hayatımın en gururlu günü senin
bunlara sırtını dönüp...
...kendi işini kurduğun ve bu
hayattan sıyrıldığın gündü.
Biliyorum...yapman gerekeni yapmalısın.
Bunu anladım.
Aile ailedir.
Seni gemiye bindireceğim.
Ama bu işe gireceksen...
...aynı şekilde çıkmak zorundasın.
Andy'le ben Borden'la Panama'ya gidiyoruz.
- İhtiyarın gemisiyle?
- Evet. Bizi gemiye aldırdı.
- Peki ya Kaptan Camp ne olacak?
- Biliyorum. Biliyorum. Onu dert etme.
- Nedir bu?
- Ne?
Buraya ilk geldiğimde
hiçbir haltın yoktu.
Bir şeyler toparladım.
Yeri hazır hale getirdik.
Kötü çocuğun orta sehpası.
Ayakkabılar için uygun değil.
Yaşlandım herhalde. Artık kötü
çocuk muyum bilemiyorum.
Çok çürük bir şey olduğunu
sanmıştım, meğer bir kuş kafesiymiş.
Yani ne...?
Peki Panama'da kimi tanıyorsun?
Gidip Ruben'i mi göreceksin?
Uyuşturucu yok.
- Ne, başka neyin yüksek kâr marjı var?
- Edwin Panama'da.
Kalıp para mı? Buna değmesi için
bir ton bok getirmek zorunda kalacağız.
İyi, o zaman biz de bir
ton bok getiririz.
Tamam. Dört balya halinde 15 milyon.
Şu büyüklükte. Bir Mini Cooper ebadında.
- Nerede saklayacaksın onu?
- Orası benim sorunum.
Borden'e hemen tayfa
almalıyız.
Tanrım, benimle dalga geçiyorsun herhalde.
Tarık Mortin'i severim.
Korkunç bir aşçı ama kaçakçılıkta iyi.
Le Cloud, beş para etmez bir ayyaş.
- Yeni damat? - Hayır. Çok iyi değil
ama onu uzun zamandır tanıyoruz.
- Olaf sağlam biridir.
- Makine dairesinde birine ihtiyacımız var.
A- takımı değil belki ama
elimizden gelenin en iyisi bu.
Hadi, sihrini çalıştır. Telefon et.
Gemici belgelerini al bana.
Merhaba Sweepy.
Chris Farraday
adına bir gemici belgesi lazım bana.
Panama Kanalı
Hey, mesajını aldım. Beni araman 3 yıl mı
sürdü? İşe geri mi döndün?
Hayır, hayır, hayır.
Başka bir şey lazım bana.
Son işi hatırlıyor musun?
Kalıp parayı?
Gelecek hafta aynı nakliyeye ihtiyacım
olacak ama bu sefer ki çok daha fazla.
Geçen seferkinin 4 katı.
Ayrıca nakliyeyi yapmak için de
bir vana ihtiyacım olacak. Tamam mı?
Tamam.
Burada olacağım.
Hadi Mikey!
Kalıp para ne?
Hiçbir şey. Babanın işiyle
kafanı yorma sen.
Hiç casusluktan hüküm
giydin mi?
- Evet ya da hayır diye cevap ver ki
bu işi hemen bitirelim. - Hayır.
Casusluk ve vatana ihanet amacıyla
komplo kurmak için eylem yaptın mı?
Hepsini birden mi?
Nakliye müracaatınızı aldım Bay...
Lekowski
Bay Lekowski size 6 metre boyunda
standart boş veriyorum.
- Bizim yüklememizi ister misiniz?
- Hayır.
Bu işe bakacak bir adamım var.
Sadece konteynıra ihtiyacım var.
Tamam. O halde konteynırı sizin
için Panama limanında bırakıyoruz.
- Ne taşıyorsunuz?
- Bir van araç.
Buyur bakalım.
Kaz gelecek yerden tavuk
esirgenmez, bebek.
Teşekkür ederim.
- Sağ salim dön, baba.
- Tamam, ufaklık.
- Final maçımı kaçıracaksın.
- Biliyorum. Çok üzgünüm.
Annen bir sürü fotoğrafını
çekecek, tamam mı?
Ben dönene dek evin reisleri
sizlersiniz.
Sizi seviyorum.
Eve sağ salim dön, tamam mı?
- Bunu yaptığın için teşekkür ederim Chris.
- Seni seviyorum.
Her şey yoluna girecek.
Kimlik lütfen.
Parmaklarınızı tarayıcıya koyun.
- Kaptan Camp?
- Kamyoneti getir.
Şu elektrik süpürgelerini getirin
de güverteyi temizleyin.
John, yardım eder misin?
Hey!
- Sen üst ranzayı al. Ben alttakini alırım.
- Hadi ya.
Gemide olmayı seveceğinden
emindim.
Ne? Bu kadar belli mi oluyor yani?
Seviyorum ama bunu sakın
ablana söyleme.
Pekala. Hadi.
Güzellik uykunu sonra alırsın.
Gidelim hadi.
Kolaçan et.
Hey! Biri geliyor.
- Masters. - Sahi mi? Eski bir gemi o.
- O gemiye hiç binmedim.
Chris.
Olaf, seni tekrar gördüğüme
sevindim dostum.
- Nasılsın bakalım Tarık?
- Gayet iyi. - Güzel.
- Aç adam belli oluyor.
- Aynen. Bu bir harika.
Benim gemimde ne halt ediyorsun sen?
Şu Allahın belası tayfa listesini kontrol
ettin mi sen?
Nasıl oldu da Farraday'ı gemide bıraktın?
- Listeye son anda dâhil edildi.
- Rütbesini miçoluğa indiriyorum.
- Emredersiniz efendim.
- Pisliği temizle ve gözüme gözükme.
Aksi halde başına bir kaza gelebilir.
İçkide boğulabilirsin.
- Ona kafeteryanın yerini göster.
- Emredersiniz, efendim.
Hadi gidelim, Kilim Doktoru.
Demek terfi ettin, ha?
Yeni pırpırların olacak.
Ben geminin çocuğu olacağım.
Sen ise Kaptanın sürtük çocuğu.
Tamam.
Herkese kafasına dikmiş içiyor,
kimsenin de çalıştığı yok.
- Peki ne oldu dostum? Kaptanı da mı
buna dahil ettin? - Elbette ki hayır.
Babanla bu odada oturup
konuştuğumuzu hatırlıyorum.
Aynı şeyleri söyledi.
Sonucunu hepimiz biliyoruz.
- Bana güveniyor musun, güvenmiyor musun?
- Güveniyorum. Güveniyorum.
Ne kaçırıyoruz?
Her paletinde 5,000 yaprak
bulunan kesilmemiş banknot.
Satın alabileceğiniz en iyi
kalitede.
Bu kadar büyük bir şeyi nasıl
saklamayı düşünüyorsun?
Peki ya...demek istediğim
güvene ne oldu?
- Yani pırpırlarımı kaybettim diye
şimdi değersiz mi olduk? - Aynen.
Hiç sorun değil. Bak ne diyeceğim...
Hiç sorun değil. Hadi, size göstereyim.
- Ne dersin?
- Güzel. Süper manyak bir şey.
- Fena değil, ha?
- 5 metreküplük yer.
- Hadi canım oradan!
- 5 metreküpten büyük burası.
Siktir. Evet, dostum. Burası
beş metreküpten çok daha büyük.
- Ziyaretçilerimiz var.
- Sessiz olun! Sessiz olun.
- Ne yapıyorsunuz?
- Sessiz olun!
Hadi. Hadi.
Burada ne yapıyorsunuz siz?
Bir spatülaya ihtiyacım vardı. Tüm salonu
küf kaplamış. Çamaşır suyu çıkarmıyor.
Senin burada olmaman lazım.
Yürü.
Fındık kabuğunu temiz tutmaya
çalışıyordum sadece.
Chris? Chris?
Hey!
Geri kaldır!
Hadi. Başardın. Başardın.
Hadi.
Kaldır şu ağırlığı!
Denemek ister misin?
- Seni yine kutunun içine koyarız.
- Hiç komik değil.
- Orada boğulabilirdim.
- Fena da olmazdı.
Çocuğu rahat bırak, dostum.
İşi nasıl kıvıracaksın?
Onları 3 ayrı konteynıra dağıtacağız.
Her birinde 500'den fazla olmayacak.
Liman dışında o kadar kalabilirsem...
...Sharillo'ya süreceğim, Edwin'i
görüp paraları yükleyeceğim...
...ve tam paydos saatinde
gemiye döneceğim.
- Çok sıkışık olacak.
- Hem de çok sıkışık olacak.
Tam ucu ucuna. Zaman yeterli
olmayacak.
O zaman biz de zaman kazanırız.
- Hatveli pervaneyi kontrol ederiz.
- Tabi ya, hatveli pervane.
- Yağını boşaltabilir misin?
- O zaman hidrolik odacık çalışmaz.
Zaten tüm mesele bu, ahbap.
Bakın...birkaç saat kazanabilirsek
her şeyi tam zamanında yetiştirebiliriz.
- Tamam mı?
- Bilemiyorum.
- Gemiyi kurcalamaktan nefret ediyorum.
- Ne?
Geminin içine etmeyi sevmediğimi
söyledim.
- Sakin ol, koca ayı.
- Durun bakalım.
- Gemisine sıçayım.
- Sakin olun.
Sakin.
- Ne oluyor buna be?
- Tarık, o piç kurusu seni çiğ çiğ yer.
Tamam, herkes aşağı.
Bunları benim için içeri
götürür müsünüz?
- Tamam, anne.
- Tamam mı? Peki.
Merhaba?
Yardım edebilir miyim?
Güzelmişsin.
Oynamak ister misin?
Anlaşıldı, defol git buradan.
Bırak beni!
Çek şu ellerini üzerimden!
Bırak bıçağı elinden!
Bırak bıçağı elinden.
- Bırak annemi!
- Kapa çeneni ve yerine dön!
Otur oturduğun yerde!
Sadece oyun oynuyorum, oyun bu.
Ağlama ama.
Daha önce hiç silah görmediniz mi?
Gelecek hafta geldiğimde
artık oyun oynamayacağım.
Bunu kocana söyle.
- İster misiniz?
- Hayır!
Defolun evimden!
Siktirin gidin evimden!
İndir o lanet şeyi be adam!
Polisin geleceğini bilmiyor musun?
Hadi siktir olup gidelim buradan.
O küçük hergele silaha vurdu.
Bu mızmız aptal sürtük yüzünden
yine içeri mi tıktıracaksın beni?
Miraflores Kademeli Havuzları, Panama
- Güvenliği çağır.
- Yukarı geliyorum.
Dikkatli ol. Çok fazla olmasın.
Hafif bir dürtme yeterli olur.
Chris Farraday, köprüye.
Geliyor.
- Çok olmasın.
- Tamam.
Telefonuna hiç ulaşamıyorum.
Chris, şu adamlar eve geldi.
- Silahları vardı.
- Tanrım, sen iyi misin?
- Oğlanlar iyi mi?
- Evet, sadece çok korktular.
Sanırım içlerinden biri Tim Briggs'ti.
Kyle'ın kardeşi. Soru soracakları
için polisi aramadım.
Sebastian'ı ara, tamam mı?
Tamam, ararım.
Seni seviyorum. Ara beni.
Bayan Farraday'la sorunun mu var?
- Senin için onunla konuşmamı ister misin?
- Siktir git.
- Hey çocuklar, iyi misiniz?
Korkunç bir gündü, değil mi?
Siz çocuklar, gelip evimde kalıyorsunuz.
Geri gelmezler ama kafamız rahat olsun.
Öyle mi dersin?
Tamam.
Hızı düşürün.
Hızı düşürün dedim.
Hızı yarıya indirin.
Neden yavaşlamıyoruz?
Basınç neredeyse hiç yok.
- Tam tornistan. Tam tornistan.
- Tam tornistan, Kaptan.
- Efendim, Kaptan?
- Tam tornistan!
Neler oluyor orada?
Deniyorum ama basıncı kontrol edemiyorum.
Kahrolası pompa sıkışmış.
Çok fazla yağ çekmişsin. Senden
gemiyi batırmanı istemedim.
Ne?
Hadi ama! Yağ basıncı sıfır.
Çapraz çapayı atın!
Tanrım. Anasını...
Kahrolası çapraz çapayı atın!
- Koşun! Koşun!
- Frenleri bırak. Yağ getir.
Çekilin!
Sancak tarafına kır. Dur!
Borda tarafına Luke, borda tarafına!
Motoru durdurmak zorundasın.
Lanet olsun!
Çarpmak üzereyiz.
Neler oluyor burada?
- Ne oldu?
- Pervane sıkışmış.
- Biri kurcalamış olmalı.
- Hiç sanmıyorum.
Biri onu kurcalamış.
Makine dairenizin başı kim sizin?
- Bu işteki ilk günü filan mı?
Yoksa sarhoş mu?
- Peki ya sen? Uyuyor muydun?
- Özür dilerim.
- Bir daha olmasın!
- Tamam.
- Güzel. Güzel.
- Yakıt tankı için üzgünüm.
- Kafana takma.
Bize biraz daha zaman kazandırdı.
Hey, Mike. Şu yerin genişliğine bak!
- Sebastian, harika bir yerin var burada.
- Başını sokacak bir yer işte, değil mi?
Yenileme yapıldığından beri
buraya gelmediğini unutmuşum.
Hey, sakın ona dokunma.
Çocuklar, buna asılın bakalım.
Tamam. Bu iyi.
Büyüğünden.
- Hey, her şey yolunda mı?
- Evet, Sebastian'ın evindeyiz.
- Çocuklar iyi mi?
- Evet.
- Andy ile iyisiniz, değil mi?
- Telefonunu yanından ayırma.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Dönerken seni arayacağım.
Neredeyse vardık.
Girin.
Ne kadar çok kedi var burada.
Seni görmek çok güzel, dostum.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Parayla, vanı aldın mı?
Hey, git vanı getir.
- Ne, bana güvenmiyor musun?
- Sana güveniyorum.
İyi mi?
Hayır "iyi" filan değil.
Andy, burada bekle. Danny.
- Hey, ne oldu? Ne yapıyorsun?
- Biraz iyodür lazım bana.
Birazını üstlerine serpersen,
sonrasında kağıt farklı görünür.
- Hey, ne oldu? Neler oluyor?
- Yanılıyor olmam için dua et.
Kahrolası budalalar, nişastalı
kağıdın üstüne mi bastınız?
Üzgünüm dostum ama elimdekilerin
en iyisi buydu.
Bunun için zaman yok. Sana
telefonda söylemiştim.
Kesinlikle geçen sefer sattığının aynısına
ihtiyacım olduğunu söyledim.
Gonzalo... Gonzalo'nun deposunda var.
Gonzalo, bu Jesus için çalışan pislik,
değil mi?
Hayır, Jesus artık yok.
İşleri Gonzalo yürütüyor.
- Neden bana bunu en başından söylemedin?
- Sana söylemeye çalıştım.
- Benimle oyun mu oynuyorsun ha?
- Denedim... - Benimle oyun oynuyorsun.
Denedim ancak hiç kimse oraya
gitmek istemiyor.
- Hayır, hayır, hayır. -Depoya gidiyoruz.
- Hayır, hayır, hayır.
- Gidelim.
- Chris, bak. Arabayı al. Üzgünüm.
Hadi Mickey!
- Bu çocuk onları mahvedecek.
- O büyük bir çocuk.
- Bekleyin, buna cevap vermem gerek.
- Tamam.
- Merhaba. Ne oldu?
- Almadım.
Pekala.
- Sanırım, biraz şeker alman gerekiyor.
- Uyuşturucu getirmeyeceğim.
- Git, Ruben'i gör. - Sana söyledim,
uyuşturucu getirmeyeceğim, tamam mı?
- Söz konusu bile değil...
- Chris, Chris, sana yalvarıyorum. Lütfen.
- Chris, hey, Chris.
- Hadi!
Al şunu lanet vana götür.
Biliyorsun, eğer buraya elin boş
dönersen...
Andy'nin kafasını kıracaklar ve sen yine de
onlara paralarını vermek zorunda kalacaksın.
Bak, bunu halledeceğim tamam mı?
- Briggs'i ailemden uzak tut, lütfen.
- Evet, elbette.
Hey, halletmem gereken
küçük bir sorun var.
- Sonra görüşürüz, ahbap.
- Güle güle, Sebastian.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, her şey yolunda.
- Anahtarları aldın mı?
- Evet.
Sana diyorum dostum, bence
Gonzalo'dan uzak durmalısın.
Son zamanlarda delirdi, biliyorsun
patron olduğundan beri.
Ondan uzak dur.
Chris, dinlemen gerekirdi. Şimdi limana geri
dönmek için bir saatten az zamanımız var.
- Yetişemeyeceğiz.
- Yetişiriz.
Gonzalo'nun deposunun nerede
olduğunu bile biliyor musun?
Kahrolası Sherilla nerede şimdi?
Bana hatırlatacak bir şey arıyorum.
Yeri bulacağız.
İşte bulduk! İşte bulduk! Bakın!
Tam burada! İşte!
- Bon?
- Efendim, Kaptan.
- Farraday hangi cehennemde?
- Bilmiyorum, Kaptan.
Bugün, onun bakıcılığını yapacağımı
bilmiyordum.
- Görev notunu almadım.
- Kafamı kızdırma Morgan.
Yoksa daha asgari ücret
bile diyemeden kendini...
...McDonalds'da bok burger
yapma ayrıcalığına sahip olursun.
Özür dilerim, Kaptan. Üzgünüm.
Kate, çocuklar, Chris'in ailesine
yaptığın şü küçük ziyaret.
O benim ailem.
Onlardan uzak dur.
Anlaştık mı?
- Merhaba, Cindy.
- Merhaba.
Biliyor musun, eğer Andy yerine gerçek
bir kaçakçı tutmuş olsaydık...
...paketimiz olması gerektiği gibi
geliyor olurdu.
Bu konuda gerçekten üzgünüm.
Şu anda işlerin benim için nasıl
berbat olduğunu biliyor musun?
Biliyorum ama bana ne yaptığını
bildiğini söylemişti.
Chris'in kayın biraderi
olduğunu bilmiyordum.
Hadi ama dostum, Bu benim ilk başta
düşündüğümden çok daha tehlikeli oldu.
Artık bir karım var.
Karımı seviyorum.
Evet, benim de bir karım var, tamam mı?
Ayrıca Gonzalo hakkında endişelenme.
- Biliyorum, o küçük aşağılık bir ahmak.
Bu konuda endişelenme. -Öyle mi?
Bu adamın insanların kafasını nasıl
uçurduğuyla ilgili hikayeler duydum.
Gonzalo'yu arıyorum.
Sola dön!
Andy, çantayla birlikte arabada kal.
Danny, her şey yolunda.
Bu adamı tanıyorum. Gel hadi.
1 yeni mesajınız var.
Hey, uçkur kafa! Ablanın oğlunun
futbol oynayışını izliyorum.
Eğer beni aramaz ya da borcunu
ödemezsen, kafasına bir kurşun sıkacağım.
Gonzalo, Chris Farraday seninle
görüşmek istiyor.
- Onları içeri getir.
- Tamam patron.
Susturun şu köpeği! Gelin hadi, gidelim.
Beni izleyin.
Konuşmayı kes. Dediğim gibi, o alışveriş
parasını al ve o adrese git.
Ruben adlı beyefendiyle konuş.
Eğer küçük yeğenini yine görmek istiyorsan,
paketi alıp geri getir, tamam mı?
- Bu bir kurt mu?
- Bir köpek olmadığı kesin.
Affedersiniz bayım, sakıncası var mı?
O nerede? Eski dostum Farraday nerede?
Arabayı ön tarafa getir. Haber
vermeden geldiğimiz için üzgünüm.
Edwin bana oyun oynamaya başladı.
- Dostum Jesus nerede?
- Onu kurtlara yedirdim.
Ne? Kelimenin tam anlamıyla mı yani?
Şimdi yeni patron benim.
- Seni görmek çok güzel.
- Seni de.
Ne düşünüyorsun?
Şimdi hepsi benim.
Tüm o eski kafalılar bir halt
olmadığımı düşünüyordu.
Ama bak neler başardım.
Bir kamyon ele geçireceğiz. Büyük bir şey.
Zırhlı bir kamyon.
- Bize katılmak ister misin?
- Sen ciddi misin?
Andy?
Andy!
Lanet olsun!
Andy, işi hallediyor.
Ruben'e haber ver.
Tamam.
Michael, evde olmaz.
Misafiriz burada.
Genç babana bak.
Gol!
Git, anneni bul.
Artık dalga geçmiyorsun ha?
Her şeye hazırmış gibi görünüyorsun.
Bir savaş falan mı istiyorsun?
Sana söyledim. Bir kamyonu ele
geçireceğiz. Müthiş bir şey.
Kahretsin, bir sürü adam almışsın.
O kamyonda ne var dostum?
Bilmek mi istiyorsun? O halde...
...belki bunlara işin nasıl
yapılacağını gösterirsin.
- Hayır! Bak ben, ben...
- Sana kardan %30 veririm.
Yine de teşekkür ederim. Bak,
yakalamam gereken bir gemi var.
Hadi, bana bu boku özlemediğini
söylemeyeceksin, değil mi?
Artık iki çocuğum var, biliyorsun.
Yapamam. Kovboyluk günleri bitti.
Hadi ama, Danny.
Para gitti!
- Andy de.
- Ne?
Sen neden bahsediyorsun öyle?
Buraya gelip, bana bir pislikmişim
gibi davranıyorsun.
Biliyorsun, bunu yapmam dostum.
Belki lanet kafalarınızı
uçurmam gerekiyordur.
Teklif hala geçerli mi?
Şoförlüğünü yaparım, banknotları
da ücretsiz alırım.
Evet, bizim için yapabileceğin
bir şey var.
- Cüzdanlarını alın.
- Cüzdanını ver.
Kimliklerinizi verin.
Burada fazladan beklediğimiz her dakika
için bize ceza yazılıyor, Kaptan.
Evet.
- Evet?
- Kalkış ne zaman?
Isıtma sorunlarımız var. Yağ gerekiyor.
Üstünde çalışıyoruz.
10 dakikanız var.
- Konuş.
- Chris, 10 dakikan var.
Yeteri kadar uzun değil.
Yüklemeyi geciktirmelisin. Yapabildiğin
kadar uzun beklet, tamam mı?
Buraya gel. Elimden geleni yaparım.
Gördün mü, Chris? İşte bu benim tam da
olmasını istemediğim şeydi.
Tam anlamıyla.
Yani, bizim burada ne yapmamız
gerekiyor şimdi?
Kamyonun önünü keseceğiz.
Pekala. Bu harika.
Kamyonun önünü kes. Tıpkı...
...canlı bombalar gibi.
- Karıma şunu söyle...
- Lanet olası çeneni kapatır mısın?
Bak, bunun üstesinden geleceğiz, tamam mı?
Karına bir halt söylemiyorsun.
Tamam. Hazır olun, geliyorlar.
Emniyet kemerini tak. Aşağı iniyorlar.
İşte gidiyoruz.
- Yavaşlıyor mu?
- Yavaşlamak zorunda. -Yavaşla!
Yavaşlayacak!
Anasını***!
İyi misin?
Burası kamyon 220.
Yolumuz kesildi.
Gidelim!
Kahretsin!
Danny, iyi misin?
Bir bakayım şuna.
Onu çerçeveden çıkarmak zorundayız.
Sen, buraya gel. Bu konteynırları tutmanı
istiyorum. D-E-F, ben söyleyene kadar.
Sana 100 dolar vereceğim. Tamam mı?
Hey, çabuk olun. Polis geldi.
Lanet olsun.
Benimle kafa mı buluyorlar?
Siktir!
Aşağı in! Anasını satayım!
Kamyoneti buraya getirin.
Kamyoneti buraya getirin!
- İyi tutun.
- Biz ne halt ediyoruz, dostum?
Bekle, bekle! Bekle!
Getirin şu kamyoneti, lanet olsun!
Haydi!
Lanet olsun!
Mevzilerinizde kalın, kimsenin
kaçmasına izin vermeyin.
Çık şuradan.
Kahretsin, Danny, hadi gidiyoruz.
Hadi! Hadi!
Gidelim!
İlerleyin! İlerleyin!
Ne oluyor?
D, E ve F grupları geç kaldı.
Başmüfettişi ara.
Onlara acele etmelerini söyleyin.
Gelen bir şilebimiz daha var.
Andy, Chris nerede? Andy?
Gonzalo döndü!
Çabuk, kapıyı açın!
Hadi, acele etmeliyiz.
Ne yapıyorsun?
Kimliklerimizi geri almamız lazım.
Lanet olsun!
Beni kahrolası bir hastaneye götürün.
Lanet olsun! Danny, yardım et.
Haydi!
Tut onu! Tut onu!
Herkes harekete geçsin.
Polisler burada!
Hadi, defolup gidelim buradan.
- Lanet! Öldü mü?
- Siktir. Adam öldü.
- Adam ölü.
- At onu aşağı. Bekle, Bekle!
Kimlikleri al.
- Kimlikleri aldın mı?
- Evet. - At onu aşağı.
Pekala çocuklar, hadi motorları ısıtalım.
Sence ne kadar zamanımız var?
Hiç zamanımız yok.
Şu şeyleri gemiye alın ya da
onlar olmadan ayrılın.
Chris, hangi cehennemdesin?
Gemi kalkıyor.
- Gemiyi beklet. Geliyoruz.
- Çabuk kıçını kaldırıp buraya gel. - Tamam.
Gemiye henüz gelmemiş tüm tayfa limandan
ayrılmadan önce aransın, anladın mı?
Tamam, kapıyı açacaklar.
- Başarabilecek miyiz?
- Evet, bizim için konteynırı bekletiyorlar.
Haydi! Geç, geç, geç!
Geliyorum. Konteynırı açın.
Geldiğimizde, ortalığı temizlemesi
için birini gönder.
- Tamam.
- Mühürleri unutma.
Evet, evet! İşte başlıyoruz!
Çekil lanet olası yoldan!
Hadi, girin!
Lanet olsun!
Bekle! Dur!
Aman be!
Bu da ne şimdi?
Kahrolası kapılar açık!
Ben hallederim!
Lanet olsun!
Çek!
- Bekle. Bu acele de ne?
- Hadi ama...
Şu anda bir ahmağa benziyorsun,
biliyor musun?
- Hadi ama Jack.
- Kaptan, çıkan herkesi aramamı söyledi.
Hey, ne yapıyorsun?
- Şurada gevşek kablolar gördüm.
- Şükürler olsun.
Dün gece yaptığın aptallık,
seni geri zekalı gösterdi.
- Tabi, sen daha iyi bilirsin.
- Siktir git, Terry.
Haydi! Temizlik malzemelerini
getirdin mi?
- Evet.
- Mühürleri aldın mı?
- Geciktik. Bu kesinlikle kontrol edilecek.
Yavrum benim!
İşe koyulalım, bebek!
Tamamdır.
Gümrük muhafazaydı Kaptan.
Gemiye geç yüklenen bazı konteynırlara
göz atmamızı istiyorlar.
Tamam, gidelim.
Hemen geliyorum.
Gidelim, Danny.
Dur.
- Nereye bakacağız?
- Şurada, yukarıdaki konteynır Kaptan.
812504-812.
Tamam.
Sıradaki.
Hadi be!
- Ne zaman bitmiş olur?
- Birkaç dakika içinde biter.
Haydi! Gidelim.
-727.
-81,279.
- Lanet olsun! Sıçanlar.
- Kapa şunu, kapa.
Mühürle.
Evet! Evet! Sıvı sızıntısı var.
Bernie'yi ara, tamam mı?
Hadi başlayalım.
Burada iki konteynırımız daha var.
812552 ve 812553.
- İşte bu
- Aç onu.
525-524.
Gemiye yüklenen son konteynır bu işte.
Devam et.
- Bir şey var mı?
- Hayır, efendim.
Sanki henüz temizlenmiş gibi kokuyor.
Pekala, mühürle gitsin.
Eve döndüğümüzde gümrükçüler
onu inceler.
- Chris!
- Derdin ne senin, ha?
- Deli misin sen? Parayı çalıp kaçıyorsun!
- Özür dilerim.
- Para nerede?
- Gitti. Ben...
Ne? Para nerede?
Ne yapmaya çalışıyorsun, ha?
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Parayı kullandım. - Seni bok herif.
- Ne dedin sen bana?
- Parayı kullanmak zorundaydım.
Sen...ne?
Sen nasıl bir gerzeksin öyle?
Bu yüzden mi karımı, çocuklarımı...
...ve özgürlüğümü riske atıp...
...sana yardım etmek için kalkıp
buraya geldim ha?
Seni dümbük!
Bütün bunlarla ne halt edeceğim
ben?
- Bunu kasıtlı mı yaptın?
- Tom Briggs Michael'ı öldürecekti.
Ne?
1 yeni mesajınız var.
Hey, uçkur kafalı! Yeğeninin
futbol maçını seyrediyorum.
Beni aramaz veya borcunu ödemezsen,
kafasına bir kurşun sıkacağım.
Çantayı kapa.
- İyi misin? - Bir şeyim yok.
- İyi misin? - Evet, evet. İyiyim.
- İyi misin?
- Evet, elbette.
Sakin ol. Sakin ol.
- Chris?
- Merhaba.
Her şey yolunda mı?
Oğlanlar iyimi?
Evet, uyuyorlar. Ne oldu?
Sen iyi misin?
- Andy iyi mi?
- İyi.
Dönüş yolundayız. Sebastian orada mı?
Evet, burada. Onu çağırayım mı?
Hayır, hayır. Önemli değil.
Hadi yine uyu sen.
- Sabah yine ararım.
- Tamam. seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Chris!
Chris, seni aramaya çalıştım.
Neler oluyor?
- Evet, Andy bir şey almış.
- Gerçekten mi?
- Bunu yapmayacağını sanıyordum.
- Başka çarem yoktu.
Tanrıya şükür, inisiyatifi eline almışsın.
Ne yazık ki onları getirmiyorum.
Aslında onları denize atmayı düşünüyorum.
Bunu neden yapasın ki?
Hepimizin ağzına sıçarlar.
Bana biraz güvenin olsun.
Konuşmamız gerekiyor.
Bir terslik mi var?
Seni gelişmelerle birlikte arayacağımı
söylemiştim.
Kafanı koparıp, kıçına sokmama...
...sadece birkaç gün kaldı...
...ve sen hala bir terslik var mı
diye soruyorsun?
Yolda olan bir şeyim var.
- O kadar emin görünmüyorsun.
- Evet, eminim. Geliyor.
Arkadaşların yokken kendi başına
iş yapıyorsun.
Seni uyarmıştım.
İlk kez, küçük işini ayakta tutmana yardım
etmem için bana geldiğinde...
...seni uyarmıştım.
Sana, bazı sınırlamaların olduğunu...
...kahrolası haddini aşmamanı
söylemiştim.
Normalde bu lanet şeyi yapmıyorum.
Ödemezsen ne olur söyleyeyim mi?
Amacın nedir?
Kuralları biliyorsun, değil mi?
Bu işi kendin hallet.
Jack, sek.
Bazılarımız kaçmış anlaşılan.
Gidip Kate'i görmeni istiyorum.
Onun ailen olduğunu sanıyordum.
Biliyor musun, eğer o serserinin...
...karısını becermek istiyorsan,
kahraman olmak için...
...benim zamanımı harcama.
Chris, orada öfkeden köpürüyor.
Paketi denize atacak.
Sakın ona dokunma, sadece dikkatini çek.
Tamam.
Dostum!
- Sence işe yarayacak mı?
- İşe yarayacak.
Öyle mi dersin?
- Fen dersleri almış mıydın?
- Evet.
O halde tuzun suda eridiğini
bilmen gerekir, sürtük.
Şimdi mi çıkıyorsun?
Evet. Sebastian çocukları bıraktı.
Eve gitmeliyim.
Tabi ya. Chris eve dönüyor.
Sabah yüzümüzde bir
gülücük görecek miyiz peki?
Umarım öyledir.
Git artık hadi. İyi geceler.
- İyi geceler.
- İyi geceler bebeğim.
- Kapıyı ben kilitlerim.
- Teşekkürler.
Uzak dur benden!
Ellerini benden uzak tut!
Gayet açık olacağım.
Kocanı arayacak ve hiçbir şeyi suya
atmamasını söyleyeceksin.
Ona deki, senin, Michael'ın ve
Andy'nin hayatı onun ellerinde.
Beni anlıyor musun?
Ne dediğimi duydun mu?
Çocuklarımdan uzak dur!
Silahı var.
Ne yapacaksın?
Hey.
Sen iyi misin?
Tatlım, benimle birlikte arabaya
binmeni istiyorum.
Çocuklar içerde. Tamam mı?
İçki kokuyorsun.
Evet, bir içki içtim.
Çocuklar içindeyken direksiyona alkollü mü
geçiyorsun? Benimle dalga mı geçiyorsun?
Sakin ol. Sana ne söyledi?
Hadi. Arabadan inin. Benim
arabamla gideceğiz.
- Anne, neler oluyor? - Gidelim.
- Kate!
Çocuklar, tekrar arabaya binin.
Kate!
Ne yapıyorsun?
Kate! Kate! Kamyonete binin.
Jenny'ye gidiyoruz.
Bekle. Sesin gidiyor, tamam mı?
Dışarı çıkıyorum.
Cep telefonu kamarada iyi çekmiyor.
Bekle. Dışarı çıkıyorum.
Alo?
Bekle. Seni duyamıyorum.
- Sana onu atmamanı söylememi istedi...
- Ne?
- Briggs, sana onu atmamanı
söylememi istedi. - Kim söyledi?
Kim mi? Eve de gelen o dümbük!
- Ona kim söyledi?
- Ne?
Çocuklar iyi mi?
- Burada, Jenny'deyiz.
- Güzel.
Chris, lütfen eve dön.
Chris!
Hey. Nasıl gitti?
Ön camı yerine taktık.
- Polis rapor tuttu. Adamı arıyorlar.
- Tamam.
Seninle konuşmak istiyorlar.
Tamam, gideceğim, sabahleyin gideceğim.
- Seninle şimdi konuşmak istiyorlar.
- Buraya geldik ama hiç eşyamız yok.
Eşyalarımızı almak için Sebastian'a
gitmem gerekiyor.
Bir kaç dakikalığına çocuklara bakmanın
sakıncası var mı?
Alnının haline bak. Seni hastaneye
götürmem gerekmediğine emin misin?
Hayır, bu sadece... olduğundan kötü
görünüyor. Sadece acıyor.
Çürük gibi.
Sanırım şimdi gitmeliyim.
Yapamam...
Biraz sonra görüşürüz, tamam mı?
- Güle güle anne. - Güle güle anneciğim.
- Sizi seviyorum çocuklar. Uslu durun.
Sebastian?
- Briggs'e malları atacağımı söyledin mi?
- Hayır, ben hiç kimseye söylemedim.
- Bana yalan söyleme.
- Chris, yalan söylemiyorum, tamam mı?
Hiçbir halt söylemedim.
Uyuşturucuyu nereden aldın?
Ruben denen bir adamdan.
Sebastian?
- Hey!
- Merhaba. Ben sadece...
...birkaç eşya almaya geldim.
- Ben eşyalarımızı alayım.
- Aç mısın?
- Sana biraz yemek yapayım mı?
- Hayır, kalamam. - Sorun yok.
- Gemi bu gece gelmeyecek.
- Çocukların yanına dönmem gerekiyor.
- Chris, bu gece dönecek.
- Hayır.
Hayır, o eve dönmeyecek. Demek
istediğim gemi...
...bir haftadan önce gelmiyor.
Yarın değil. Ve...
...Chris bana seninle ilgilenmem
gerektiğini söyledi, bu yüzden...
Sebastian, beni duymuyor musun?
Biz iyiyiz. Tamam mı?
- İyi olacağını biliyorum.
- Tamam. İyi. - İyi.
Bir sarıl bana.
- Ne tantanalı gün oldu.
- Sebastian, ne yapıyorsun?
Hiçbir şey. Hiçbir şey yapmıyorum.
Seni öpmeye çalışıyorum.
Ne var bunda?
Sorun ne?
Kate, hadi ama!
Bak. Yani, bunu hiç anlamadın mı?
Bunu göremiyor musun?
- Kes şunu.
- Kate.
- Her zaman birbirimizi istedik.
- Çek ellerini üzerimden!
Kate! Kate!
Beni rahat bırak!
Kate!
Tanrım. Kate!
Aslında seninle sohbet etmeye çalışıyorum
ama lanet bir çocuk gibi davranıyorsun.
Peki, neden kapıdan uzaklaşıp da
buradan çıkmama izin vermiyorsun?
Ben nankör bir çocuk,
küçük kahrolası velet...
- Tamam. Bak ne diyeceğim...
- ...senin için yeterince minnettar değilim.
Chris'e benim ne kahrolası bir sürtük
olduğumu söyleyeceksin, değil mi?
- Onu hemen şimdi arıyorum.
- Hayır...
Hadi Kate. Bunu yapma.
Tatlım, seni seviyorum ama kapıyı aç.
- Chris'i arıyorum...
- Adamın kafasını karıştırma! Aç kapıyı!
Sen ne diyorsun be?
Lanet olsun! Canım, üzgünüm.
İyi misin?
Kate! Kate, bu komik değil.
Dalga geçmeyi bırak.
Chris
İyileşeceksin.
Kate... Kate...
Kate!
- Merhaba.
- Ne yaptığını biliyorum.
Briggs'in senin hesabına
çalıştığını biliyorum.
Ailemden uzak dur yoksa seni
öldürürüm. Duydun mu beni?
Paketi getirdiğin sürece
her şey yoluna girer.
O boku getirmeyeceğim.
Bu lanet olası paketi asla göremeyeceksin.
- Bak, bu konuyu bilmiyordum...
- Sana inanmıyorum.
- Bana oyun oynadın.
- Sana oyun oynamadım, sadece...
Geliyorum. Senin için geliyorum.
Tamam.
- Kaptan Camp.
- Sebastian.
- Ne istiyorsun, Ernie?
- Chris Farraday uyuşturucu taşıyor.
Tamam.
Paketi atacak. Eğer bunu yapmamasını
sağlarsan, sana pay veririm.
Tanrım, sen pislik sıçanın tekisin.
Pekala.
Ancak Farraday pes etmezse, köpekleri
çağıracağım ve pakete de el konulacak.
Hayır, sana nerede olduğunu
söyleyecektir.
Hapse girmeyi göze alamaz.
Bir dahaki sefere bu boku gemimle taşımak
istersen, bunu doğru şekilde yap...
...ve herkes gibi ücret öde.
- Nerede?
- Ne nerede?
Buraya bir şey getirdin.
Bir şey kaçırdığını biliyorum.
- Hiçbir şeyden haberim yok.
- Böyle mi olsun istiyorsun?
Arayın!
Bu tek şansın. Şimdi mi verirsin
yoksa CBP'yi arayayım mı?
Hiçbir şey kaçırmıyorum. Karın, Panama'dan
biraz kondom getirmemi istedi.
- Toplarını ovuşturacakmış.
- Siktir git!
- Ancak zamanım yoktu.
- Sakın benimle uğraşma orospu çocuğu!
- Böyle mi olsun istiyorsun?
- Evet. Böyle...
Tıpkı baban gibisin,
bir serseri.
Siktir!
Ne olursa olsun, CPB bunu bulacaktır.
Evet, hâlâ kafeteryada.
Gidebilirsin.
Hadi!
Lanet olsun, aç şu telefonu ahbap.
Gümrük. Gümrük Muhafaza, Wallas.
Red ikinci hatta.
- Redmond?
- Evet. John, iyi bir ihbar aldım.
- Biri gemimde kaçakçılık yapıyor.
- Gerçekten mi?
Dinleyin beyler.
Bir teftiş timinin 20 dakika
içinde harekete hazır olmasını istiyorum.
Gidelim.
Lanet olsun!
Hadi biraz eğlenelim.
Hangi piç çağırdı bu kovboyları?
Teftiş, lütfen!
Tüm mürettebat! Herkes!
Kim var burada?
Gemiye hoş geldiniz.
Pekala beyler! Oturun.
Neler oluyor?
Orada. Tavanı kontrol edin.
Aşağı indirin.
Kontrol et bakalım.
- Orada bir şey yok.
Kahretsin!
Bu kadar yeter.
Bir tuval.
İçinde bir şey olmayan
bir alet çantası.
- Sid, sen tuhaf koktuğunu
düşünmüştün, değil mi? - Evet, Kaptan.
Belki de yeni temizlenmişti.
- Belki de bir şeyi örtbas ettiler.
- Olabilir.
- Adımlarınıza dikkat edin.
- Elektrikli süpürgeyi kamyonete koy.
Tuttun mu?
Oraya koy.
Lanet olsun.
- Yukarıya bırakılan şu Van?
- Ne olmuş ona?
Şu anda köşe bucak aranıyor.
Ama içinde ne olduğunu söyleyip
bizi zahmetten kurtarabilirsin.
Size yardım etmeyi isterdim ancak
neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Aptal olduğumuzu mu sanıyorsun?
Adı Jim Lekowski'ydi.
Orada arabayı tutanın o olduğu yazıyor,
yani belki de onunla konuşmanız gerekiyor.
2004'te öldü.
O halde sanırım artık vana
ihtiyacı olmayacaktır, değil mi?
Ne haber, Houdini?
Benim için bir şeyin var mı?
Sen neden bahsediyorsun?
- Hadi ama Chris. Ver şunu ona.
- Siz neden bahsediyorsunuz?
Evet, ben de öyle düşünmemiştim
zaten.
- Arabaya bin.
- Chris!
Chris! Chris!
Beni bırakma!
- Ne yapıyorsun?
- Bırak beni.
- Chris!
- Kaç Andy!
Neler oluyor, Briggs?
Çek şu kahrolası tetiği!
Uyuşturucuyu bir ölüden alamazsın.
Burası. Tam burası işte.
- Burası mı?
- Evet.
- Bu ne, kokain satan büyükannen mi var?
- Arkadaşımın yeri.
Dalga geçmesen iyi olur
yoksa suratını dağıtırım.
Acele edin, ağır olun, hadi.
- Arkadaşının evi mi?
- Sessiz ol.
İnan bana, onu etrafında istemezsin.
Ekip 11 yanıt veriyor.
405, Main Drive' da bir evden
güvenlik alarmı aldık.
Gerçekten zengin dostların var, dostum.
Hadi.
Kapıyı kapatın.
İşte tam şurada birinci sınıf bir
kaçakçı var, dostum! Evet!
Yeterince kaldık.
- İşte mal bu.
- Aynen öyle.
- Şunu kontrol et.
- Tamam.
Orada çok iyi şeker gördüm
biraz önce. İşte bu.
- İyi mi?
- Evet. Evet.
Harika. Çişimi yapmaya gidiyorum.
Gemiden indiğimden beri sıkışığım.
Tamam, git gör işini.
Dışarı çık sürtük!
Siz de kimsiniz?
Evimde ne halt ediyorsunuz?
Yatağına geri dön, ihtiyar.
- Hay anasını!
- Şapa oturduk!
Malları paketle hemen, dostum.
- Burası.
- Ben arkayı alıyorum.
Kahretsin!
Jenny, Kate orada mı?
Telefonunu açmıyor.
- Oğlanlar senin yanında mı?
- Evet, oğlanlar burada.
Bir süre önce gitti. Eşyalarını almak için
Sebastian'a gideceğini söyledi.
Dinle, eğer seni ararsa,
beni hemen aramasını söyle.
Kesinlikle çok saçma. Bu aptalları
daha önce hiç görmedim.
Şuradaki pisliği kanepeme
yayılmış kokain keserken buldum.
Kate!
Sebastian!
Çocuklar, betonu ilk önce güney
köşesini dökün.
Sebastian önce güney köşesine
dökmemizi istiyor.
- Öbür tarafı yapıyoruz.
Hayır. Yapamayız.
Önce güney köşesi!
Siz millet bu işi yeteri kadar
uzun süredir yapıyorsunuz!
İşlemi durdur! Güney köşesine
geçiyoruz. Aracı oraya götür.
Öteki tarafa. Güney köşesine
geçiyoruz!
Neler oluyor burada?
Diğer tarafta dökeceğiz.
Neden beton kamyonunu
o tarafa alıyorsunuz?
Kamyonlara engel oluyor.
Evime adam mı gönderdin?
Sana karımı ve çocuklarımı
emanet ettim.
Seni kardeşim gibi sevdim.
Kate nerede?
Seni dümbük!
Sana bir kez daha...
...soracağım. Kate nerede?
O öldü.
İyi misin, Seb?
Hayır, dostum. Sebastian'la konuş.
O değiştirdi.
Burada bir telefon var!
Kim burada bir telefon bıraktı?
Hemen kapat şu lanet şeyi!
Chris!
Tanrım. Kapatın şu lanet şeyi.
Ambulans çağırın!
Tanrım!
Ambulans çağırın! Bir ambulans
çağırın! Hemen!
Merhaba. Bir ambulansa ihtiyacımız
var. West Drive şantiyesi. Çok acil.
Bunun doğru yer olduğuna emin misin?
Evet, Chris onları attığında bana
verdiği koordinatlar bunlar.
Doğru yerdeyiz.
Chris...
Üzgünüm...çok üzgünüm.
- Floşum var...ne diyorsun?
- Hile yaptın.
Evet!
Dostum! Buna inanamıyorum.
Para dolu bir deniz!
Onları çıkarmamız gerekiyor.
- Evet!
Dikkatli olmalısın, orası kaygan.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Dostum.
106 numaralı parça, 45,000$'a sattım.
Lot numarası 122.
300. 300'den fazla veren?
400, 500.
500'den fazla veren?
600, 700 oldu. 700'den fazla veren?
700'den fazla veren?
800.
77 numaraya satıldı!
ÖZEL MÜLK
GİRMEK YASAKTIR
Teklifini 2,5'a indir, alayım.
3'ten aşağısını kabul etmem.
Tamam, 3 olsun.
Gel hadi.
Demek siz...Panama'daydınız.
- Öyle mi?
- Evet.
Jason Thong tarafından yapılan
ünlü tabloyu duydun mu?
'Panama'nın varlığı'?
Hadi ama bütün haberlerde vardı.
Hayır, hiçbir fikrim yok.
- Ne kadar ediyor ki?
- Yaklaşık 140 milyon.
Yani ne yapar?
Karaborsada 20 milyon mu?
En az.
Yanlış işteyim, değil mi?
Acele edin.
20 milyon! 20!