Gözlem: 1914 ile 1919 yılları arasında
İngiltere'de bir milyondan fazla insanın...
...savaş ve grip
yüzünden öldüğü bilinmektedir.
Sonuç: Bu, hayaletlerin zamanıdır.
Florence Cathcart - Hayaletleri Anlamak
Bayan Emerson?
Hazırlandınız mı?
Bunu getirdim.
Hazırlayın.
Hazır olsun.
Hayat verilir.
Hayat geri alınır.
Ölüm ortaya çıkar.
Bu yaşam gücünü al, hayat enerjisini tüket.
Kaybettiklerimiz için gözümüzü aç.
Fani olduğunu hatırla.
Kim? Bu kimin kaybı?
Bu kadın mı?
Bu yas tutan kadın mı?
- Hayatım?
- Tanrım!
Başka yere bakmayın.
Başka yere bakmamanız gerek.
Rose? Rose, hayatım?
Seni görebiliyorum.
Hayat verilir. Ölüm ortaya çıkar.
Hayat verilir. Ölüm...
- Bırak beni!
- Çavuş Evans, perdeler.
Kapı! Kapı!
- Orada kalın Yüzbaşı.
- Bırak beni!
Gerçekten yüzbaşıysanız tabii.
Çavuş Evans, diğerlerini de getirin.
Seni ahlaksız!
Onu öldüreceksin!
- Gidip doktor getireyim.
- Ben hallederim.
- Bir mucize daha.
- Bayan Cathcart, bunu yapmamalısınız.
Cathcart. Florence Cathcart.
Ne cüretle buraya kendinizi
farklı şekilde tanıtarak gelirsiniz?
O asker çocuk gerçekten de ölü müydü?
Bu gülünç maskaralık da
onu geri getirmeyecek.
Fincanınızdan kayan kan kapsülleri ve...
...başlangıçta kullandığınız
mendiller de getirmeyecek.
Tabii bu kadının önündeki
mumun fitilini tutan eliniz de.
Sanki ölümün parlayan aleve
karşı bir garezi varmış gibi.
Sizler şarlatansınız.
Hem de en kötülerinden.
Götür onları buradan Evans.
Çek ellerini! Seni ahlaksız!
- Broşunu getirdim.
- Teşekkür ederim Evans.
Bayan Cathcart, böyle
şeyler yaptığınızda...
...bana biraz emir veriyor
gibi görünüyorsunuz.
Sanırım biraz...
Meslektaşlarının sivil bir kadından
emir aldığını görmesini istemiyor musun?
Bana emir verecek birisi varsa o da...
Yani Bayan Evans tam olarak
Bayan Evans değil daha ama...
Ama öyle.
Ayrıca çok şanslı biri.
Sana bir daha patronluk
taslamayacağım, söz.
Hiç çocuğun yok, değil mi?
Hayır, elbette yoktur.
- Müsaadenizle hanımefendi.
- Teşekkür ederim Katie.
Ben bakarım.
Tanrı aşkına...
- Kim adına imzalayayım?
- Anlayamadım?
- Lütfen Bay...
- Mallory.
Bay Mallory, kısa kestiğim için beni
bağışlayın ancak burası benim evim.
- Kitabı beğenmenize sevindim.
- Beğenmedim.
- Anlayamadım?
- Kitabınızı beğenmedim.
Fazla kati buldum.
Belki de ancak yabancılara karşı böylesine
kaba olan biri için uygundur.
Erkek hazırlık okulunda
tarih derslerine giriyorum.
Kızımın kusuruna bakmayın Bay Mallory.
Başka iş yapmayı düşünmüyor.
Çok yoruluyor zaten.
Bırak da adam konuşsun Harriet.
Buyurun lütfen.
Ne yazık ki Harriet haklı.
Başka işleri kabul etmiyorum.
Ama yazar olmanızın yanı sıra
hayalet avcısı da değil misiniz?
Olmayan bir şeyi avlayamazsınız.
Anlıyorum.
Avlanacak bir tane biliyorum sanırım.
Üzerimi değiştirmem lazım.
Katie, Bay Mallory'e
çalışmalarımı gösterir misin lütfen?
- Baş üstüne hanımefendi.
- Sorun yok.
İyi misin?
Kendini neden bu işe soktuğunun
her zaman bilincinde olacağız.
Bunun yardımı olacağını
düşündüğün için de seni suçlamıyoruz.
Ama her seferinde bunun sana
sadece acı verdiğini görüyoruz.
Evet.
Biliyorum. Bunları size
yaşattığım için özür dilerim.
Haksızlık ediyorum.
"Küstahça var olmadığını iddia ettiğin
cehennemde, derin vücudundan ayrılacak."
Hatırladığım kadarıyla Dorset'te
yaşayan oldukça yaşlı bir kadındı.
Okulumuzun görevlisi
kitabınızın büyük bir hayranı...
...hatta okul müdürüne
yaptığınız işten de bahsetmiş.
Ona kitabınızın pek çok kütüphanede
İncil ile yan yana durduğunu söylemiş.
Bayan Cathcart,
söylenti tehlikeli bir şeydir.
Bu odada konuşulanlar,
bu duvarlardan dışarı çıkmaz Bay Mallory.
Hele de vakayı kabul etmezsem.
Okulumuzun adı Rookford
ve Cumbria'da bulunuyor.
Birkaç yıl önce orada
bir çocuğun öldürüldüğü söylenmekte.
Öğrenci değilmiş.
O zamanlar orası özel bir konakmış.
Kimmiş peki?
Katili yakalamışlar mı?
Herhangi bir bilgi yok. Önemli bir
aileymiş. Her şey örtbas edilmiş.
Yine de orada birinin
ölmüş olması muhtemel.
Yani buraya yıllar önce olup olmadığı
belirsiz bir ölüm yüzünden mi geldiniz?
Hayır.
Başka bir ölüm yüzünden geldim.
Bir öğrenci.
Üç hafta önce.
Adı Walter'dı.
Walter Portman.
Walter ölmeden bir gün
önce korkudan titreyerek...
...müdürün yanına gitmiş ve bir
hayalet gördüğünü söylemiş.
Öldürülen çocuğun hayaletini.
Öldürülen çocuğun neye
benzediğini nereden biliyormuş?
Bu fotoğraf 18 yıl önce çekilmiş.
Bay Mallory, bu...
Bu eski bir okul şakasıdır.
Fotoğraf makinesi pozlama
yaparken meydana gelen...
Çocuklardan biri her iki tarafta da
görünmek için sıranın arkasında koşar.
Oraya vardığında hâlâ hareket
hâlindeymiş gibi görünür.
Biliyorum. Bu 1902 yılındaydı.
Bu 1903 yılından.
1904.
1905.
Sonuncusu da 1906 yılından.
Okuldaki bütün çocuklar oradaydı.
Bütün hepsi.
Tüm fotoğraflarda.
Bir ay önce çekilen
bu fotoğraf da dahil.
Bayan Cathcart, bir çocuğun fotoğrafın
15 saniyelik çekilme süreci boyunca...
...sıranın bir başından bir
başına koşmasını anlayabilirim.
Anlayamadığım şey oraya nasıl geldiği.
Bayan Millford.
Ya bozulmaya maruz kalmış bir
grup fotoğraftan söz ediyoruz...
...ya da aynı hayalet annemin
çiçek kulübesinde de vardı.
İki gün sonra yarıyıl tatiline girecekler.
O zamana kadar gidersek
öğrencileri görürüz yoksa...
Okulunuzun ünüyle ilgilenmiyorum.
Başka durumlar da söz konusu.
Çocukların inandığı...
Çocuklar Noel Baba'ya
ve Diş Perisi'ne de inanır.
Bahse varım bazıları
Tanrı'ya bile inanıyordur.
O nesildeki çocuklara ne olduğunu anlatmam
için bana ihtiyacınız yok Bay Mallory...
...ayrıca hâlâ okul koridorlarında
hayaletlerinin gezindiğini görmemişsiniz.
Rookford bir yatılı okul Bayan Cathcart.
Çocukların neredeyse pek çoğu yetimdir.
Bunu sizin durumunuzla
ilişkilendirmek için söylemiyorum.
O zaman neden söylüyorsunuz?
"Çocukluğumdan hatırladığım tek şey korku.
Ailemin ölümünü hayal
meyal hatırlıyorum ama...
...ne Kenya'daki hayatımı ne de
Londra'ya gelişimi hatırlamıyorum.
Ebedi korkudan başka
hissettiğim hiçbir şey yok."
Taktikleriniz adice.
"Korku çocukları içine alır ve
bu korkuyla birer yetişkin oluruz."
Bu çocuklar geceleri duydukları
çıtırtılardan değil...
...ölümden korkuyorlar.
Gidin lütfen.
Buraya yardımınızı istemek için
gönderilmiştim ve üzerime düşeni yaptım.
İstemediği şeyi yapmayan bir kadın
olarak beni göz ardı ediyorsunuz.
Wellington Oteli'nde kalıyorum.
Vakit ayırdığınız için teşekkür ederim.
Semper verítas.
Latince yeni bir okula
saygınlık kazandırır.
Böylelikle fiyatını arttırabilir.
Sanırım iyi niyetli bir
hayalet de bu fiyatı düşürüyor.
Latince kelime oyunları.
Ne kadar da eğlenceli.
"Daima gerçekler."
Görelim bakalım.
Sabırsızlanıyorsunuz.
Hiçbir şeye inanmayanların
soyundan değil miydiniz siz?
Bilim olmasaydı, insanlar
hiçbir şeye inanmazdı.
Her şeye inanıyorlar, buna ruhlar da dahil.
O zaman onlara ihtiyacımız var.
Ama sizin yok.
Ben kanıtlara inanırım.
İhtiyacın bununla bir ilgisi yok.
Yine de bir başkasının sigara
tabakasını taşıyorsunuz.
Yakalandım.
Affedersiniz.
Bay Mallory, acaba...
Hadi.
Judd.
Hey!
Dizler çocuklar!
Bayan Cathcart, bu Bayan Hill, okul
görevlisi. Siz Maud diyebilirsiniz.
- Nasılsınız?
- Maud?
Bunu çok ciddiye alıyor.
En normal zamanlarda
bile çok tuhaf davranır.
Başlangıç için kitabınızı beğendi.
Sizi tanıyor gibiyim.
Kitabınızı pek çok defa okudum.
Kütüphanemde İncil'in
hemen yanında duruyor.
Daha önce hiç eğitimli
bir bayanla tanışmamıştım.
Hele ki Cambridge'li biriyle.
Ününüzden bahsetmiyorum bile.
Kaiser ünlü biriydi Bayan Hill.
Ben sadece bir kitap yazdım.
Maud.
Bay Mallory bana
Maud diyebileceğinizi söyledi.
Maud.
- Merhaba.
Bay McNair herkesin içeri
girsin demedi mi Thomas?
Tom.
Herkesin sinirleri bozulmuş durumda.
14 yıldır buradayım.
Bu yeri iyi bilirim.
Hayaletlerle ilgili saçmalıklara
kesinlikle katılmıyorum.
Şunu bilmenizi isterim ki...
...her zaman hizmetinizdeyim.
Merhaba.
Kes şunu.
Yürü bakalım.
Howell, kendine çekidüzen ver.
Şu saçını da kestir.
Hepiniz aşağıya.
Çok teşekkürler Maud. Bayan Cathcart'ı
müdürün yanına götüreceğim.
Binaya ait bir eser.
Çocukların favorisidir.
Sanırım Yahya Peygamber.
Bu taraftan.
Aslında daha çok Judith'in
Holofernes'i katletmesi resmedilmiş.
Düşman kampına gizlice giren
ve en yüksek rütbeli generali...
...kendine aşık ettikten sonra başını
gövdesinden ayıran bir kadının hikâyesidir.
Ne günlermiş ama, değil mi Maud?
İçeride değilim, dışarıdaydım.
En azından dışarıdaydım.
Artık içerideyim.
Siz şu hayaletçi hanım olmalısınız.
Bu taraftan buyurun.
Peder Purslow, bu
Bayan Florence Cathcart.
Eğitimli bir bayan.
Burada olduğunuz için müteşekkirim.
Buraya görevlimiz sayesinde
geldiğinizi biliyorsunuz sanırım.
Sanırım öyle. Yardımcı
olacağım için müteşekkirim.
Bir çocuğun anne babasından
önce ölmesi dehşet verici bir durum.
Ben üç tanesini kaybettim.
Sanırım ölümden sonraki yaşama
inanmıyorsunuz Bayan Cathcart.
Hayır, inanmıyorum.
Çok korkunç, öyle değil mi?
Bay Mallory size okulu gezdirecek.
Ben yemek salonuna doğru gidiyorum,
orayı da görmenizi isterim.
Bay Mallory.
Şimdi de rehber oldum demek.
Geliyor. Geliyor.
Yemekten sonra temizlik
için bir saat verilir.
Bunları size anlatmak zorundayım.
Işıklar da saat 8'de söner.
Size Walter'ın bulunduğu yeri göstereyim.
Çocukların hayalet gördüklerini
iddia ettikleri her yeri görmek istiyorum.
Belki Maud da bize katılır.
Walter da dahil olmak üzere
çoğu burada görmüş.
Aslında cesedi de buranın
dışındaki terasta bulundu.
Çocukların çoğu artık
buraya gelmeye korkuyor.
Bay Mallory.
Lüzumsuz konuşmalardan hoşlanmaz.
"Ego contemno Latin."
Latinceden nefret ediyorum.
Ya sen Mallory?
Walter orada bulundu.
Bay Broad onu
kahvaltıdan hemen önce buldu.
Bu kapılar kilitli miydi?
Burada hiç ayıcık ya da
oyuncak hayvan var mı?
- Ön ofiste var evet.
- Getirebilir misiniz?
Ondan hoşlanmıyorsun.
Haklı gerekçelerim var.
Söylersem boşboğazlık etmiş olurum.
Gözlüğü nerede?
Numara yapmaya bayılır.
Ayrıca aksak numarası da yapar.
Onu siperlerden uzak tutmuş.
- Annesinin saklamaya içi el vermemiş.
- Teşekkürler.
Bulunduğu gün oyuncak
hâlâ yatağında mı duruyordu?
Evet.
Evin başka yerlerinde de
hayalet göründüğünü söylemiştiniz.
Evet. En çok batı
kanadındaki yatakhanede.
Maud, ben bu görevi
sana bırakayım en iyisi.
- Neden temizlenmiyorsun sen?
- Kitabım efendim.
İyi misiniz?
Yarın yarıyıl tatili mi başlıyor?
Aileleri uzakta olan
çocuklar bir yere gitmez.
Onun dışında burası tamamen bize kalıyor.
Çocuğa sataşırlar mıydı?
Ona "Hırıltılı Walter" derlerdi.
Astımı vardı.
Arkadaşları kimdi?
- Hiç arkadaşı var mıydı?
- Bayan Cathcart, burası iyi bir okuldur.
Ama farklıysanız,
doğru olmayan anlamda farklı...
Döşeği böyle olan sadece onunki değil.
"Sonra Kral Arthur
Sör Bedivere ile konuştu."
"Lehimlenmemiş olanların akibetleri...
"En ünlü şövalyelerin değerli kardeşliği".
"Bahsedilenler rekoru
ellerinde tutanlardır.
"Değer verdiğim adamların
ilelebet buldukları huzur."
"Sanırım biz...
"Biz asla..."
"Bizler ileriki zamanlarda hiçbir zaman...
...şövalyelere yakışır nitelikte
zevkler tadamayacağız."
Dowden!
Getir.
Umarım bu genç hanımı sınıfıma geçerli
bir sebepten ötürü getirmişsindir...
...çünkü Bay Dowden'nin terbiyesizce
hareketine tanık olmak zorunda kaldı.
Bay McNair.
Çocuklar...
Şu anda hepinizin üzgün ve korku
içinde olduğunun farkındayım.
Bayan Cathcart buraya, sizi bu
korkularınızdan arındırmak için geldi.
Kendisi İngiltere'nin en zeki
insanlarından biridir. Bayan Cathcart.
Kalkın.
- İyi akşamlar.
Oturun.
Lütfen oturun.
Walter Portman kaçınıza
şu hayaletten bahsetti?
İçinizden bu hayaleti
bizzat gören oldu mu?
Ben efendim.
Ben gördüm.
Ayağa kalk evlat.
- Benimle gelip onu tarif eder--
- Korkunçtu. Yukarıdaki koridordaydı.
- Acaba...
- Yüzü çarpılmış gibiydi.
Bulanık ve çarpılmış gibiydi.
Aynı fotoğraflardaki gibi.
Ama acı çekiyordu.
Bağırıyordu.
Oydu. Lütfen onu öldürün efendim.
Evet, lütfen.
Öldürün onu efendim.
Sessiz olun.
Ufak Premo'lardan; içinde
aymerceği ile birlikte 12 pozu var.
Bell-Tainter model ses kayıt cihazı.
İzlerini sürebilmek için dezenfekte aleti.
Walter'ın yatakhanesinde
uyuyanlar başka yere geçebilir mi?
Yataklarını yemek salonuna taşıyabiliriz.
Marconi manyetik alan detektörü.
Her tepsi için üçte bir ons kadar
magnezyum ve potasyum klorat.
Tel çözüldüğünde diyafram
saniyenin otuzda biri kadar açılacak...
...ve elektrik yükü tozu ateşleyecek.
- Bunlar nedir peki?
- Onlar ayak izlerini tespit edecek.
Hayaletlerin ayak izleri mi var?
Hayır, hayaletmiş gibi
davranan insanların var.
Sizden nefret ediyor olmalılar.
Kimler? Spiritüalistler mi?
Hayır, hayaletler.
Sus.
Susmazsan gününü gösteririm!
Victor, bugünkü koşuyu birinci tamamladın.
- Sorun nedir?
- Hiç.
- Bu karışıklık da ne böyle?
- Söylediklerini yapacak mı? O bayan?
Ne söylüyorlarmış bakalım?
Hayaleti öldüreceğini söylüyorlar.
O bunu yapana kadar da
her gece bir çocuk ölecekmiş.
Buraya hayaletleri yakalamak için gelmedi.
Yaramazlık yapan terbiyesiz
çocukları yakalamak için geldi.
Herkes sessiz olsun artık.
Gözlerinizi de yumun.
Birazdan ışıklar sönecek.
Parry.
Kimse...
Seni...
Sevmiyor!
Sus.
Susmazsan gününü gösteririm!
Kıpırdama.
Merhaba?
Zili duydum.
İyi misiniz?
İlk zil!
Diğer üç çocuk lütfen.
Sesinizi alçaltın.
Sıradaki.
Denetimden geçen
çocuklar sınıflarına gidebilir.
Bunu çoraplarıyla yapamazlar mı?
İzler kesinlikle
çıplak ayakla yapılmıştı.
- Arkaya geç.
- Hadi. Hadi.
Neden buradayız efendim?
Pekâlâ, arkanızı dönüp
ayaklarınızı kaldırın.
Müdür Bey.
Parry.
- Efendim.
- Parry.
- Baban görse ne düşünürdü?
- Walter öldüğü gece tuvalete kalktı.
Gözlüğünü takmıyordu.
Bay Parry yüzüne
bunu geçirerek onu korkuttu.
Korkutmadım.
Walter'a böyle bir şey yapmadım.
Dün gece de aynı şeyi
bana yapmaya çalıştın. Değil mi?
Victor.
Bunu yaparsam...
...iyi davranacaklarını söylediler.
- Sızlanmayı kes.
- Malcolm lütfen.
Kim?
- Onlar.
- Uyuz şey!
- Sessiz olun!
- Ama daha önce yapmamıştım.
Walter'a yapmadım. Onu severdim.
Birbirimizin eşyalarını kullanırdık.
- Victor.
- Onu korkutmadım.
- Bunu kimin yaptığını kimse bilmiyor.
- Bir çocuk öldü.
- Ben değildim!
- Pekâlâ, sadece o değildi.
Dün gece bir kişi daha vardı.
- Onu merdiven boşluğunda gördüm.
- Ne?
Dowden?
- Başka çocuk falan yoktu.
- İşte! Demek bunun arkasında sen varsın.
- Gerçekten efendim...
- Derhal o diğer çocuğun adını vereceksin.
Başka çocuk yoktu. Lütfen!
Ya o çocuğun adını söylersin ya da
olduğun yerde dayak yersin. Bay McNair.
Gerçekten. Başka çocuk yoktu efendim.
Doğruyu söylüyorum. Başka çocuk yoktu!
Lütfen efendim, yemin ederim.
Sadece ben vardım!
Durun!
Doğruyu söylüyorum yemin ederim.
Tanrı aşkına. Yeterince zarar
verdiniz zaten, bunu yapmayın.
Ne dediniz siz?
Göğsünüz için balsam kullanıyorsunuz.
Kokunuzu aldım.
Aynı kokuyu kapıların camlarında, kapı
kollarında ve Walter'ın ayısında da aldım.
Öldüğü gece siz de oradaydınız.
- Bunu kabul etmiyorum. Bu...
- Onu alt katta bulup...
...ayısını elinden alarak karanlıkta
bıraktığınızda size karşı çıkabildi mi?
Buraya çocukların korkmasını
engellemek için geliyorum, oysa siz...
...onların bu korkuyu
yaşamaları için can atıyorsunuz.
- İnsan korkudan ölmez.
- Hayır.
Ama korkunun neden olduğu
astım krizi yüzünden ölebilir.
- Yanından ayrıldığımda hâlâ hayattaydı.
- Malcolm.
Ağlıyordu...
...hayalet gördüğü konusunda
ısrar ediyordu.
Ben de...
Ben de onu daha
güçlü biri yaparım sandım.
Nazenin olmak yeterli değildir Robert.
Bu çocukların güçlü olması gerekiyor.
Bizlerden de güçlü.
Malcolm, şu hayatta senin
kadar gözettiğim bir kişi daha yok.
Ancak veliler gelmeye
başlayacak, o yüzden senden...
...bir an önce okulu terk etmeni istiyorum.
Sessiz ol ruhum.
En sevgili dostların gitse bile.
Bizimkinden pek de uzak
olmayan bir siperde bir genç vardı.
Günbatımlarında
genellikle bu ilahiyi okurdu.
Geçmişle şu anı birbirinden
ayırmak çok tuhaf geliyor.
Çocuklar değişti.
Buna memnunsunuzdur herhalde.
Semper verítas.
Gerçeğin bir bedeli vardır.
Yaralı bir adama zarar verir.
Malcolm'u düşünmüyorum.
Siz de öyle.
Sizi gördüm.
Hayalet olayının sahte olduğunu
anlayınca size bir şey oldu. Birdenbire...
Robert, lütfen.
Benden istenen şeyi yaptım.
Korkulacak bir şey olmadığını kanıtladım.
Hiçbir şey yok.
Kiliseden erken ayrıldınız.
Bay Judd.
Evinize mi dönüyorsunuz?
Hayaleti buldunuz mu?
McNair köpeklere yem olarak atılırken
başka bir hikâye daha uydurulur.
Yaşadığı onca şeyden sonra.
Aslına bakarsanız ona gerçekte neler
olduğunu hiçbirimiz bilmiyoruz Bay Judd.
- Benimle bu şekilde konuşmamalısınız.
- Anlayamadım?
- Affedersiniz. Niyetim...
- Evde kalmanın yanlış olduğunu...
...bilmediğimi mi sanıyorsunuz?
Buraya gelerek...
...bana bunu mu söylüyorsunuz?
Size bir şey diyeyim hayaletçi hanım.
Asıl dikkat etmeniz
gerekenler yaşayanlardır.
Ölüler değil.
İşte burada. Her şeyi unutmaya
çalış. Müdür halledecek.
Evinize gidiyorsunuz.
Pastalar ve pudingler.
Şanslı keratalar.
Yine de iyi zamanlar geçirdik.
Hep böyle diyorsun.
Şanslı keratalar.
Hayır!
Bir şey yok.
Hoşçakalın.
Bir hafta sonra görüşürüz.
Gitmeden önce binaları
kontrol edin Bay Baxter.
Tarrow çiftliğinde çingeneler var.
Annenle baban yurtdışında mı Tom?
Hindistan'da yaşıyorlar.
Hindistan'a yol 3 hafta sürüyor.
Orada kaplanlar var.
Hoşçakal Matron.
Mary.
Oraya hiç gittiniz mi?
Hayır.
Hayır ama Afrika'da aslan görmüştüm.
Hatta biri bana saldırmıştı.
Nasıl oldu da ölmediniz?
Yerlilerden biri kurtardı.
Aslında kabile şefiydi.
- Aslanı öldürdü mü?
- Çok küçüktüm. Öldürdü galiba.
Köylüler beni alıp yardım
gelene kadar göz kulak olmuşlardı.
Bana "Mowa-Zee" dediler.
Beyaz bebek.
Bugün beni böyle aptal bir durumda
görseler ne düşünürlerdi acaba?
- Tom, artık gider misin?
- Annenizle babanız yanınızda mıydı?
Öldüler mi?
Maalesef.
Thomas, Bayan Cathcart ve ben
büyüklere özel konuşmak istiyoruz.
Büyüklere özel konuşmaları severim.
Hemen.
Hoşçakal Mowa-Zee.
Maud, bir kazaydı.
Sigara tabakamı düşürdüm.
Sizin gibi biri nasıl
böyle bir şey yapmak ister?
Bundan bahsetmek istemiyorum.
Gitmeyin Hanımefendi. Başınıza bir
iş geldi. Şimdi bu evden gidemezsiniz.
Lütfen bana hanımefendi
deyip durma. Adım Florence.
Burada da kalamam.
Üzgünüm.
Teşekkür ederim.
Bir saate gidiyorum.
Düştüm.
Orada olduğunu biliyorum Robert.
Lütfen gitme.
Gitme.
Sen hayaletçi hanım olmalısın.
Göster kendini.
İyi akşamlar.
Sus.
Susmazsan gününü gösteririm!
Bay Mallory, yardımınıza ihtiyacım var.
Gitmiyor musunuz?
Bazı aletlerin tekrar
ayarlanması gerekiyor.
- Ben de--
- Anlamadım.
Suçluyu buldun,
daha ne arıyorsun?
- İster misin?
- Hayır, teşekkür ederim.
Şeri sevmez misin?
Tetikte olmam gerek.
Bence hiç alkol içmemeliyim.
- İnsanı huysuz ve hasta ediyor.
- Bay Judd...
...bize katılabilirsiniz.
İşlerim var Maud.
Mallory.
Bay Mallory.
Florence, ne yapıyorsun?
Buraya bu evde yaşanan
olayları açıklamak için çağrıldım...
...ve kim neye inanırsa
inansın bunu yapmam gerekiyor.
Herkes aynı hayali görmüş.
Bir çocuk, sanki duvarlar ve zeminler
yokmuş gibi evde dolaşıyormuş.
Burada bir çocuğun
öldürüldüğünü söylemiştin.
Ya bunun sebebi de...
Bunu hislerine
dayanarak mı yapıyorsun?
- Bu sabah sen...
- His değil!
Bu bir tez, bilim!
Bana asıl cinayetten bahset.
Cinayet işlendiğinden
bile emin değiliz.
- Buna bir şey sebep oluyor.
- İki saat önce sen...
- Florence, bunu neden yapıyorsun?
- Florence.
- Bu nedir?
- Diferansiyel termometre.
Koridorun bu tarafının
diğer tarafa göre...
...aniden çok fazla
soğuduğunu gösteriyor.
Buranın özel bir konak
olduğunu söylemiştin.
Hizmetçilerin genelde, paspas,
süpürge vesaireyi koydukları...
...gizli dolapları olur.
Dolaplarda üst katlara
çıkan merdivenler bile olabilir.
Bunu biliyorum.
Eski bir tekerlemedir.
Uğur böceği, uğur böceği...
...uç evine.
Evini alev sardı...
...çocukların gitti bile.
Biri hariç.
İşe koyulmalıyız. Kapıları kilitle.
- Florence, bunu yapmak...
- Robert, kapıları kilitle.
Önemi yok, sadece bir tekerleme.
Korkuyorum.
Tom.
- Tom.
- Beni ele geçirmek istiyor.
Tom, sana hiçbir şey
olmayacak. Hiçbir şey.
Söz veriyorum.
Çalışmam gerekiyor. Bana
ihtiyacınız olursa yukarıdayım.
Yanında oturabilir miyim?
Hiç konuşmam.
Tabii.
Konuşunca başım derde giriyor.
Ama fazla konuşmuyorum.
Okuldayken hiç arkadaşın var mıydı?
Benimle konuşabilirsin.
Bazen hayali arkadaşlar yaratıyorum.
Bu kötü bir şey değil. Pek çok
çocuk yapar. Ben de yapardım.
Adı neydi?
Adı yoktu galiba.
- Seninkinin var mı?
- Hâlâ yalnızsın.
Değil mi?
Anlayabiliyorum.
Okuldaki çocuklar da.
Bir zamanlar gerçek
bir arkadaşın varmış.
Ama artık yok.
Onu seviyor muydun?
Evet, seviyordum.
Çok nazik, çok iyi bir adamdı.
Ama ben...
...çok aptalca ve
zalimce bir şey yaptım.
Onu öyle çok seviyordum ki
kaybetmekten korkuyordum.
Savaşa gitmişti.
Ne yaptın?
Ona mektup gönderip, evlenemeyeceğimizi
ve onu artık sevmediğimi yazdım.
Ne dedi?
Öldü.
Mektubu aldıktan kısa süre sonra.
Ama seviyordun.
Bu yüzden onu geri istiyorsun.
Teşekkür ederim Mowa-Zee.
Dünyada insanın yalnızlığı buradakinden
daha iyi anlayabileceği bir yer yoktur.
Kendine eziyet ediyorsun.
Burada yaptığın şey bu mu?
Tekrar tekrar gerçekten
öldüğünü mü kanıtlıyorsun?
- Yaranı mı deşiyorsun?
- Sen söyle.
Neden? Suçluluk duyduğun için mi?
Bana vaaz verirken, yaşadığın
için kendini kötü hissetmemeni...
...sağlarmış gibi bacağını doğruyorsun!
Neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Robert.
Korkuyorum.
Bu korkuyla yaşayamam.
Haklısın, yaptığım şeyin
bir bedeli var.
Kendimden gittikçe daha çok nefret
ediyorum ama korkuyla yaşayamam.
Bu korku beni de öldürür.
Kırmızı dört, siyah beşin
üzerine konur.
Her kartın kendi yeri vardır.
Hepsi yerli yerine oturunca
oyunu kazanırsın.
Bu da şuraya.
Bu, buraya.
Siyah sekiz, kırmızı dokuzun
üzerine konabilir.
Biraz zaman alır.
Bu yüzden sabır oyunu denir.
Aşağıda.
- Mowa-Zee.
- Tom. Tom!
Tom!
Sen olduğunu biliyorum Tom.
Seni kovalamayacağım.
Oynamaya devam et.
Florence.
Bunu neden yapıyorsun? Sen!
Kıkırdadığını duydum.
- Kıkırdadığını duydum.
- Florence!
Beni bir adama götürdün.
Kimdi o? Kimdi o?
Bir adam vardı! Bir adam vardı!
Kes şunu!
Sebebi sensin!
Bunları sen yapıyorsun!
Sen, sen...
Seni zalim, korkunç çocuk.
Florence!
Senden nefret ediyorum.
Thomas Hill, hemen buraya
gelip özür dileyeceksin.
Bana emir verip durma.
Kötü bir şey yapmadım.
Seni tanıyamıyorum.
Nazik, şefkatli bir kız
olduğunu sanıyordum ama...
...o kızdan eser kalmamış.
Kalpsizsin!
Sorunları var.
Bunu anlamalısın.
Seni çok seviyor.
Beni umursamıyor.
Walter gibi ölebilirim.
Ondan nefret ediyorum.
Robert, yardımına ihtiyacım var.
Buradaydı ve bir tüfeği vardı.
Bunlardan biri bunu kanıtlayacak.
Sarı ışığı açık bırakabilirim ama sen...
Mahsuru yok.
Biraz kaldırır mısın?
Böyle iyi.
Eskiden karanlıktan korkardım.
Tabii sonra karanlık, güvenlik
sağlar oldu. Ne pusucu...
- Teşekkür ederim.
...ne bombalar ama...
Çocukken yatağımda kıvrılır...
...odada ne olduğunu görmek isterdim
ama gözümü açmaya korkardım.
Teşekkür ederim.
En çok gözümüzü kapattığımızda
karanlık olur ama yine de açmayız.
Neden?
Teşekkür ederim.
Hareketleri bulanık değildi
bu yüzden kıpırdasa bile...
...bunlardan birinde net çıkacaktır.
Neden gözlerini açmıyorsun Florence?
Nerede bu?
Tanrım!
Hayır.
Sen gerçeksin.
Öyleyim.
Bu şeyler neden burada?
Benden ne istiyorlar?
Belki senin peşinde değillerdir.
Tom burada kal. Odadan çıkma.
Hayır, hayır, hayır!
Aç kapıyı.
Odadan çıktın mı?
Florence'e bir şey olmuş.
- Burada kalacağına söz ver.
- Tamam.
Tom!
Söz veriyorum.
Maud! Florence!
Seni gördüm.
Seni onunla gördüm.
Savaş kahramanıyla.
Neden bahsettiğini...
Devriye gezerken bu camlardan çok şey
görüyorum ama böylesini hiç görmemiştim.
Kadınlar! Hüzünlü hikâyelere
dayanamıyorsunuz, değil mi?
Onları savaşa zorla gönderiyorlar,
kendi istekleriyle gitmiyorlar.
Sonra kahraman oluveriyorlar.
Bu ne cüret!
Hiçbir şey yapmamışken...
...onun gibilerle alay
edebileceğini mi sanıyorsun?
Laflarına dikkat et.
Sen hiçbir şey yapmazken
başkaları her şeyleriyle--
Hayır!
Robert! Robert!
Ne oldu? Ne oldu Florence?
- Florence, ne oldu canım?
- Florence!
Judd bana saldırdı.
Şeye kalkıştı...
Galiba onu öldürdüm.
- Galiba onu öldürdüm.
- Maud, battaniye getir.
Banyoyu da ısıt. Hemen lütfen.
Nerede? Judd nerede?
Yolun sonundaki ağaçların orada.
Hayır, içeri gir ve Maud'un
yanında kal. Duydun mu?
Robert. Robert, Tom'a söyleme.
Tom mu?
Küçük Tom yeterince korktu zaten.
Buradaki tek çocuk o.
Florence, burada çocuk yok,
sadece üçümüz varız.
Ne?
"Bütün çocuklar gitti.
Biri hariç."
Mowa-Zee.
O gece Walter'ı korkutmak istememiştim.
Biliyorum.
Sana inanıyorum.
Bunu kontrol edebiliyor musun?
Bazen edebiliyorum.
Ama beni nasıl görebildiğini bilmiyorum.
Kimse beni göremez.
Görmelerini sağlayamam.
İstediğimiz şeyi görürüz.
Bir arkadaşa ihtiyacı vardı.
Benim de.
Ama o oyuncak tavşanın söylediği
şarkıyı duyunca korkmuştun...
...birinin seni
ele geçireceğini söylemiştin.
- Kimden korkuyordun?
- Söyleyemem.
Lütfen söyle, lütfen.
Kendin görmelisin.
Ancak bu şekilde beraber olabiliriz.
Tekrar.
Ne?
Yine kaçmayacağına söz ver.
Mousie.
Mow-zee?
Bebek evine bak. Bak.
- Hayır.
- Hatırlamaya başladığını biliyorum.
- Bakarsan gerisini de hatırlayacaksın.
- Bak.
- Bakmak istemiyorum.
Hatırlamaya başladığını
biliyorum. Eve bak.
- Eve bak.
- Bakmak istemiyorum. Uzak dur benden.
Mousie.
Hatırlamaya başladın!
Hatırlamaya başladığını biliyorum!
Ama devam ediyorsun!
Sana bakmak bile istemiyorum.
Böyle yaşayamam.
Bakarsan gerisini hatırlayacaksın.
Bana komplo kurup arkamdan güldün!
Komplo kuran yok.
Artık dayanamıyoruz.
Dayanmamız imkânsız.
Günlerdir konuşmuyorsun.
Benimle konuşmuyorsun.
Ona bakmıyorsun bile.
Sus! Susmazsan
gününü gösteririm!
Kendi çocuğunu hor görüyorsun!
Sen bir canavarsın. O erkek değil!
Çok zeki, tatlı ve--
- Bana bir oğul ver. Gir şuraya!
- Oğlun var zaten!
Piç oğlunun Florence
ile koşup oynaması...
...kendimi nasıl hissettiriyor sanıyorsun?
Tom'u bu işe karıştırma!
Senin yüzünden bizi cezalandıracak.
Anne, anne!
Geri çekil Florence. Artık
annene yardım edemezsin.
Çekil önümden!
Artık annene yardım
edemezsin. Çekil önümden!
Önümden çekilmeni istiyorum!
Lütfen baba.
Mousie, Mousie, kaç, kaç!
Nerelere saklandığını
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Küçük faremin saatlerce nerede
saklandığını bilmiyor muyum?
Küçük Mousie.
Çok üzgünüm küçük Mousie.
Seni bulacağım canım.
Annenle beraber gitmelisin.
Mousie.
Küçük Mousie.
Hiç okul demedin.
Geldiğin andan itibaren
buraya ev dedin.
Sen dadımsın.
Tom'un annesi.
Seni buraya getirmenin
yeteceğini sanmıştım.
Ama korkunç olaylar bir yana
sen beni bile hatırlamadın.
Küçük zihninin her şeyi
uzaklaştırdığını biliyordum.
Ama bir şeyden emindim.
Onu gördün.
Benim...
...öldürülen...
...sevgili...
...oğlumu gördün.
Yıllarca burada arkadaşı olmadan yaşadı.
Ben onun arkadaşıydım.
Her şeyi paylaştık.
Babamızı...
...her şeyimizi.
Ama görmen gerekiyordu.
Bu yüzden Tom'u birkaç kez
seni korkutmaya gönderdim.
Kalmanı sağlamak için.
Çünkü senin için en iyisinin
ne olduğunu biliyordum.
Hep bildim.
Çünkü seni ben büyüttüm.
Seni emzirdim.
Seni alıp götürmelerine...
...evlatlık vermelerine tanık oldum.
Oğlum gibi seni de benden kopardılar.
Hayattan hiçbir şey istemedim.
Ama bir kadına
seveceği çocuklar verip...
...sonra elinden almak...
...bu dünyada cehennemi yaşatmaktır.
Küçük Tom.
Her şeyi unutmuşum.
Belki hepsini değil.
"Aslanlar yedi."
Hafızamız bize hep oyun oynar.
Buna inanmana izin verdikleri
için kimseyi suçlayamazsın.
Endişelenmene gerek yok.
Judd'un cesedini kimse bulamaz.
Ondan daha iyi adamları da gömmüştüm.
Sen de kendi hayaletlerini görüyor musun?
Hâlâ bizimle mi?
Arkadaşların.
Arkadaşlarıma benziyorlar.
Buna hakları yok.
Ne kadar suçlu hissetsen de
kendine acı çektirmeni gerektirmez.
- Onlar öldü ben yaşıyorum.
- Hayır yaşamıyorsun.
Hayaletlerin musallat
olduğu bir hayat...
...yaşamak değildir.
Kendi kendimizin hayaleti olabiliriz.
Şömineyi yakıp kendine kadeh al.
Biri bana içkinin insanı
huysuz ve hasta ettiğini söylemişti.
Tom, ne oldu? Sorun nedir?
Annem sorun olmayacağını söyledi.
Bunu yapmamızı istermişsin.
En yalnız çocuklar
artık Tom'u görmeye başladı.
Ama beni dinler mi? Saklanır mı?
Sana ihtiyacı var.
- Maud, ben eve dönüyorum.
- Gerçeği göremeden göle düştüğünde...
...beni ne kadar korkuttuğunu düşünsene.
Ama artık geçti.
Çünkü artık sonsuza
dek seninle olabilir.
Her şey yerine oturdu.
Maud...
...en iyisini bilir.
Robert!
Florence?
- Florence?
- Bay Mallory...
...Florence ve ben artık gidiyoruz.
Tom'un ailesine ihtiyacı var.
Florence? Florence?
Robert, Maud'un odasındaki
ecza dolabına git. Çabuk ol!
Beni hasta edecek bir şey.
Tanrım, hayır, hayır!
Tom?
Kızma bana. Seni özledim.
Her zaman.
Sen gittikten sonra
hiç mutlu olmadım.
Ama yapamam, gelemem.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Sen tek arkadaşımdın.
Şimdi seninle gelirsem
ruhum ebediyen mutsuz olacak ama...
...sayende mutlu olabilirim.
Ama beni istemiyorsun.
Kimse beni istemiyor.
Tom, cesur olmalısın.
Evde duvarlar yokmuş
gibi dolaşabilir misin?
Duvarlar yok, zemin yok.
Yardım, et, yardım et!
O zaman uç küçük Tom.
Uç.
Öldün mü?
Ölüyor musun?
Bilmiyorum.
Uyumam lazım.
Gözlerimi kapatmalıyım.
Yanında kalacağım.
Söz veriyorum.
Beni göremesen bile.
Artık...
...seni hissedebiliyorum.
Çocuklara bunun bir kaza
olduğunu söyleyeceğim.
Çok üzülecekler, onu
çok seviyorlardı.
Hepimiz seviyorduk.
Sanırım Walter olayı onu
düşündüğümüzden çok etkilemiş.
Cathcart'ın pek faydası olmadı.
O da pek kendinde değil sanırım.
Bu konuda bir çalışma okumuştum.
Genelde bayanların aklı
ileri eğitimi kaldıramıyormuş.
Orada olduğunu biliyorum.
Müdürünüzün bildiğinden fazlası var.
Burada oynardım.
Saklambaç.
O...
Maud şurada otururdu.
Bir kitap daha yazmayı düşünüyorum.
Hayaletlerin İzahı.
Tanrı yardımcımız olsun.
Victor, ayakkabılarını bağla.
- Merhaba.
- Tekrar merhaba.
Robert, şoföre beni yolun sonunda
beklemesini söyler misin?
Yürümek istiyorum.
Yürümeyi hep sevmişimdir.
Cumartesi görüşürüz.
Onları görememek...
...unutmakla aynı şey değil.
Değil.
- Merhaba.