21. Yüzyıl'ın başlarında...
TYRELL ŞİRKETİ Robot evrimini
NEXUS aşamasına ulaştırmıştı.
Bu robotlar neredeyse insana özdeşti ve
Kopya olarak biliniyorlardı.
NEXUS 6'lar, güç ve çeviklik bakımından,
onları yaratan...
genetik mühendislerinden üstün
ve en az onlar kadar zekiydiler.
Kopyalar, Dünya-dışında,
diğer gezegenlerin tehlikelerle dolu...
keşif ve kolonileştirilme sürecinde
köle olarak kullanılıyorlardı.
Bir NEXUS 6 savaş timinin
bir kolonide çıkardığı isyandan sonra...
Kopyalar dünyada yasadışı ilan edilerek
ölüme mahkum edilmişlerdi.
KESKİN NİŞANCI BİRİMLERİ adı verilen
özel polis ekipleri...
dünya sınırlarına giren bütün Kopyaları
öldürmekle görevlendirilmişti.
Buna infaz denmiyordu.
Emekliye ayırma deniyordu.
LOS ANGELES
KASIM, 2019
Bir sonraki denek, Kowalski, Leon.
Atık yok etme mühendisi.
Beşinci bölümde, altı günlük yeni memur.
Girin.
Oturun.
Konuşmamın bir sakıncası var mı?
Testler sırasında biraz gergin olurum da.
Yalnız kıpırdamayın lütfen.
Özür dilerim.
Daha bu yıl bir zeka testine girdim.
Bunları gördüğümü hiç sanmıyorum.
Tepki süresi bu testte bir etkendir,
lütfen dikkatinizi verin.
Şimdi olabildiğince çabuk yanıt verin.
Tamam.
1187 Hunterwasser.
Bu, otelin adı.
Ne?
Yaşadığım otel.
Güzel bir yer mi?
Evet, tabii, sanırım. Bu da teste dahil mi?
Hayır. Bunlar ısınma turları, o kadar.
Ahım şahım bir yer değil.
Bir çöldesiniz, kumda yürüyorsunuz,
tam o sırada...
Test başladı mı?
Evet. Bir çöldesiniz, kumda yürüyorsunuz...
tam o sırada, birden yere bakıyorsunuz...
Hangisi?
Hangi çöl?
Hangi çöl olduğu önemli değil.
Bu tamamen bir varsayım.
-Ama nasıl olmuş da oraya gitmişim?
-Belki de her şeyden bıkmışsınız...
belki de kendi başınıza kalmak istemişsiniz.
Kim bilir?
Yere bakıyorsunuz ve
bir tosbağa görüyorsunuz.
-Size doğru geliyor...
-Tosbağa mı? O da ne?
-Kaplumbağa nedir bilir misiniz?
-Tabii ki.
Aynı şey.
Hiç kaplumbağa görmedim.
Ama neyi kastettiğinizi anladım.
Eğilip tosbağayı ters çeviriyorsunuz.
Bu soruları siz mi uyduruyorsunuz,
Bay Holden?
Yoksa size yazıp da mı veriyorlar?
Tosbağa ters dönmüş kalmış,
karnı yakıcı güneşte kavrulmakta...
Debeleniyor, dönmeye çalışıyor,
ama dönemiyor.
Sizin yardımınız olmadıkça dönemez.
Ve siz yardım etmiyorsunuz.
Yardım etmiyorsunuz da ne demek?
Yani, yardım etmiyorsunuz.
Neden, Leon?
Alt tarafı soru bunlar, Leon.
Deminki sorunuzun cevabı,
bunları bana yazıp da veriyorlar.
Bu, duygusal tepki uyandırmak üzere
tasarlanmış bir testtir.
Devam edelim mi?
Annenizle ilgili aklınıza gelen iyi şeyleri,
yalnızca iyi şeyleri...
kelimelerle tanımlayın.
-Annem mi?
-Evet.
Size annemi anlatayım.
Dünya-dışı kolonilerde
sizi yeni bir yaşam bekliyor.
Fırsat ve macera dolu,
taşı toprağı altın olan bir yerde...
her şeye sıfırdan başlama şansı.
Dünya-dışı kolonilerde
sizi yeni bir yaşam bekliyor.
Fırsat ve macera dolu,
taşı toprağı altın olan bir yerde...
her şeye sıfırdan başlama şansı.
Kolonilere gidelim.
Bu duyuru size Shimago-Dominguez A.Ş.
tarafından ulaştırılmıştır.
Şirketimiz Amerika'nın
yeni dünyalara açılmasına yardım ediyor.
Şunlardan dört tane versene.
Hayır, dört. İki iki daha dört.
Bir de makarna.
Sizi tutukladığını söylüyor, Bay Deckard.
Yanlış adam, ahbap.
Diyor ki siz "Keskin Nişancı".
Söyle ona yemek yiyorum!
Müfettiş Bryant...
Bryant ha?
ÇEVRE KONTROL ARINDIRMA
24556 DR 5
Motorları durdurun.
İniş alanı üzerine doğru dümen kırın.
-Ne haber Deck.
-Bryant.
Ben çağırsaydım gelmezdin. Otursana.
Haydi ama, kıllık yapma Deckard.
Elimde,
sokaklarda cirit atan dört tane yaratık var.
Dünya-dışı gemisini kaçırmışlar.
Mürettebatı ve yolcuları öldürmüşler.
Gemiyi iki hafta önce
dünya açıklarında sürüklenirken bulduk...
yani burada olduklarını biliyoruz.
Can sıkıcı bir durum.
Hayır değil,
çünkü kimse burada olduklarını öğrenmeyecek.
Çünkü sen onları bulup temizleyeceksin.
Ben artık burada çalışmıyorum.
İşi Holden'a ver.
O iyidir.
Verdim.
Birisi ona bulaşmadığı sürece
hayatta kalmayı becerebiliyor.
Yeterince iyi değil. Senin kadar iyi değil.
Sana ihtiyacım var Deck.
Bu zor bir durum.
Şimdiye kadarkilerin en kötüsü.
O eski Nişancıya ihtiyacım var.
Senin büyün gerek.
Buraya geldiğimde özgürdüm, Bryant.
Şimdi daha da özgürüm.
Olduğun yerde kal! Kuralı biliyorsun.
Polis değilsen bir hiçsindir.
Seçme şansım yok mu?
Seçme şansın yok.
Daha bu yıl bir zeka testine girdim.
Bunları gördüğümü...
hiç sanmıyorum.
Tepki süresi bu testte bir etkendir,
lütfen dikkatinizi verin.
-Şimdi olabildiğince çabuk yanıt verin.
-Tamam.
1187 Hunterwasser.
-Bu, otelin adı.
-Ne?
Yaşadığım otel.
Güzel bir yer mi?
Evet, tabii, sanırım.
İki hafta önce
Dünya-dışı kolonilerden bir firar oldu.
Üçü erkek, üçü kadın, altı Kopya.
23 kişiyi katlettiler ve bir gemiyi kaçırdılar.
Bir hava devriyesi gemiyi
dünya açıklarında buldu.
Mürettebattan da, onlardan da bir iz yok.
Üç gece önce
Tyrell Şirketi'ne girmeye çalıştılar.
İçlerinden biri kaçarken
elektrikli alanda kızardı.
Ötekiler kaçtı.
Şirkete sızma olasılıkları olduğu için...
Holden'ı yeni işçilere Voight-Kampff testini
uygulamakla görevlendirdim.
Anlaşılan bir tanesini yakalamış.
Yere bakıyorsunuz ve bir tosbağa
görüyorsunuz; size doğru geliyor...
Tosbağa mı? O da ne?
-Kaplumbağa nedir bilir misiniz?
-Tabii ki.
Aynı şey.
Hiç kaplumbağa görmedim.
Anlamıyorum.
Niye dünyaya geri dönmeyi göze alıyorlar?
Tyrell Şirketi'nden ne istiyorlar?
Sen söyle.
Bunun için buradasın.
-Nedir bu?
-Nexus 6.
Roy Batty.
Üretim tarihi, 2016.
Savaş modeli.
En yüksek düzeyde kendi kendine yeterlik.
Büyük ihtimalle liderleri.
Bu Zhora.
Bir Dünya-dışı
öldürücü tekme birliği için eğitildi.
Güzel ama canavar derler ya.
İşte o da öyle.
Dördüncü yaratığın adı Pris.
Temel zevk modeli.
Dış kolonilerdeki askeri kulüpler için demirbaş.
Duyguları dışında, insanları
her yönden taklit etmek üzere tasarlanmışlardı.
Ama tasarımcılar, birkaç yıl sonra...
kendi duygusal tepkilerini
geliştirebileceklerini fark ettiler.
Nefret, sevgi, korku, öfke, imrenme.
Bu yüzden bir emniyet mekanizması
geliştirdiler.
Neymiş o?
Dört yıllık yaşam süresi.
Tyrell Şirketi'nde bir Nexus 6 var.
Gidip makineyi onda denemeni istiyorum.
Ya makine işe yaramazsa?
Baykuşumuzu beğendiniz mi?
Yapay mı?
Tabii ki öyle.
Pahalıdır herhalde.
Çok. Ben Rachael.
Deckard.
Anlaşılan işimizin
insanların yararına olmadığını düşünüyorsunuz.
Kopyalar da diğer makineler gibidir.
Ya yararlıdırlar, ya zararlı.
Yararlılarsa beni ilgilendirmezler.
Size özel bir soru sorabilir miyim?
Tabii.
Hiç yanlışlıkla bir insanı
emekliye ayırdığınız oldu mu?
Hayır.
Ama sizin konumunuzda bu bir risk.
Bu, karşınızdakinin duygularını
anlama testi mi olacak?
Sözde yüz kızarması tepkisinde
kılcal damarların genişlemesi...
gözbebeğinin büyüyüp küçülmesi...
irisin istemdışı büyümesi.
Buna kısaca Voight-Kampff diyoruz.
Bay Deckard, Dr. Eldon Tyrell.
Gösterin bakalım.
Nasıl çalıştığını görmek istiyorum.
Denek nerede?
Bunu, bir insan üzerinde çalışırken
görmek istiyorum.
Olumlu bir örnekten önce
olumsuz bir tane görmek istiyorum.
Bu neyi kanıtlayacak ki?
Siz o işi bana bırakın.
Sizin üzerinizde mi?
Onu deneyin.
Burası fazla aydınlık.
Sigara içmemin bir sakıncası var mı?
Testi etkilemez.
Pekala. Size bir dizi soru soracağım.
Rahatlayın ve elinizden geldiğince
basit olarak soruları yanıtlayın.
Doğum gününüz.
Biri size dana derisinden bir cüzdan veriyor.
Kabul etmezdim.
Ve bunu bana veren kişiyi
polise ihbar ederdim.
Küçük bir oğlunuz var.
Size kelebek koleksiyonunu gösteriyor...
ve bir de kelebekleri öldürdüğü kavanozu.
Onu doktora götürürdüm.
Televizyon izliyorsunuz.
Birden bir eşekarısının
kolunuzda yürüdüğünü fark ediyorsunuz.
Onu öldürürdüm.
Bir dergi okuyorsunuz. Karşınıza bir kızın...
tam sayfa çıplak fotoğrafı çıkıyor.
Bu kopyalığı mı yoksa lezbiyenliği mi
test ediyor Bay Deckard?
Yalnızca soruları yanıtlayın lütfen.
Bunu kocanıza gösteriyorsunuz.
O kadar beğeniyor ki yatak odanıza asıyor.
İzin vermezdim.
Neden?
Ben ona yetmeliyim.
Bir soru daha.
Bir tiyatro oyunu izliyorsunuz,
sahnede şölen verilmekte.
Konuklar yemek öncesi
çiğ istiridyelerin tadını çıkarıyorlar.
Başlangıç yemeği olarak haşlama köpek var.
Biraz dışarı çıkabilir misin, Rachael?
Teşekkürler.
O bir Kopya, değil mi?
Çok etkilendim.
Genelde birinin Kopya olduğunu anlamak için
kaç soru gerekiyor?
Anlamadım, Tyrell.
Kaç soru?
Birbirine gönderme yapan yirmi, otuz soru.
Rachael için yüzden fazla gerekti, değil mi?
Kendisi bilmiyor mu?
Galiba kuşkulanmaya başladı.
Kuşkuymuş!
Nasıl olur da kendisinin ne olduğunu bilemez?
Bizim Tyrell'da hedefimiz ticarettir.
Sloganımız da "İnsandan daha insan" dır.
Rachael bir deney, başka bir şey değil.
Onlarda tuhaf bir saplantı
gözlemlemeye başladık.
Bizim yıllar içersinde sahip olduğumuz
deneyimlere sahip olmak için...
birkaç yılları olduğundan
duygusal bakımdan deneyimsizler.
Eğer onlara bir geçmiş bağışlarsak,
duyguları için bir temel...
ya da destek yaratırız
ve böylece onları daha iyi denetleyebiliriz.
Anılar. Siz anılardan bahsediyorsunuz!
Tepki süresi bu testte bir etkendir,
lütfen dikkatinizi verin.
-Şimdi olabildiğince çabuk yanıt verin.
-Tamam.
1187 Hunterwasser.
-Bu, otelin adı.
-Ne?
-Yaşadığım otel.
-Güzel bir yer mi?
Evet, tabii, sanırım. Bu da teste dahil mi?
Hayır.
Zaman?
Yeterli.
Değerli fotoğraflarını aldın mı?
Orada birileri vardı.
İnsanlar mı?
Polisler mi?
"Ateş kanatlı melekler düştüler...
"derinden gökgürültüsü kükredi kıyılarında...
"Şeytanın ateşleriyle yanarak."
Siz buraya gelmemek!
Yasak!
Soğuk! Onlar benim gözlerim! Donuyorum!
Sorular.
Morfoloji... Yaşam uzunluğu... Üretim tarihleri...
Bilmiyorum.
Böyle şeylerden anlamam.
Ben sadece göz yaparım. Sadece göz.
Sadece genetik tasarım.
Sadece göz.
Siz Nexus musunuz?
Sizin gözlerinizi ben tasarladım.
Yaptığın gözlerle gördüklerimi
bir görebilseydin.
Şimdi...
sorular.
Yanıtları bilmiyorum.
Kim biliyor?
Tyrell! O her şeyi biliyor.
Tyrell Şirketi mi?
O büyük patron.
Büyük deha. Senin aklını tasarladı. Beynini.
Zekice.
Çok soğuk.
Görüşülmesi kolay bir adam değildir...
Çok soğuk...
değil mi?
Sebastian.
O sizi oraya götürür. Sizi oraya götürür.
Sebastian kim?
J.F. Sebast...
Peki...
nerede buluruz bu...
J.F. Sebastian'ı?
Devam edelim mi?
Annenizle ilgili aklınıza gelen...
iyi şeyleri, yalnızca iyi şeyleri
kelimelerle tanımlayın.
-Annem mi?
-Evet.
Size annemi anlatayım.
Ses tanımlaması. Kat numaranız lütfen.
-Deckard, 97.
-97. Teşekkürler.
Sizi görmek istedim.
Onun için bekledim.
Size yardım edeyim.
Ne için yardıma ihtiyacım var ki?
Size bunları neden anlattığını bilmiyorum.
Onunla konuş.
Beni görmeyi kabul etmez ki.
Bir içki ister misin?
Bir Kopya olduğumu düşünüyorsunuz, değil mi?
Bakın.
Bu, annemle ben.
Öyle mi?
Altı yaşındayken, hatırlıyor musun?
Ağabeyinle zemin kat penceresinden
boş bir binaya girmiştiniz.
Doktorculuk mu oynayacaktınız?
Sana kendininkini göstermişti,
sıra sana gelince ödün patlamıştı ve kaçmıştın.
Bunu hatırlıyor musun?
Bunu hiç kimseye anlattın mı?
Annene? Tyrell'a? Başka birine?
Pencerenin dışındaki çalıda yaşayan örümceği
hatırlıyor musun?
Hani turuncu gövdeli, yeşil bacaklıydı?
Bütün yaz boyunca ağ örmesini seyretmiştin.
Sonra bir gün, büyük bir yumurta gördün.
Yumurta çatladı...
-Yumurta çatladı.
-Sonra?
Sonra içinden yüzlerce örümcek yavrusu çıktı.
Ve onu yediler.
Beynine yerleştirilenler.
Bunlar senin anıların değil!
Başkasının anıları. Tyrell'ın yeğeninin anıları.
Pekala. Kötü bir şaka.
Kötü bir şaka yaptım.
Sen Kopya değilsin.
Evine git. Tamam mı?
Gerçekten. Özür dilerim.
Evine git.
Bir içki ister misin?
Sana bir içki vereyim.
Bir bardak alayım.
DÜNYA-DIŞI
Çantanı unuttun.
Kayboldum.
Merak etme, sana bir şey yapmam.
Adın ne?
Pris.
Benimki de J.F. Sebastian.
-Merhaba.
Nereye gidiyordun?
Eve mi?
Evim yok ki.
Birbirimizi bayağı korkuttuk, değil mi?
Hem de nasıl.
Ben açım, J.F.
Evde bir şeyler var.
İçeri gelmek ister misin?
Ben de bunu söylemeni bekliyordum.
Burada tek başına mı yaşıyorsun?
Evet, şu aralar bayağı yalnız yaşıyorum.
Buralarda yerleşim sıkıntısı yok.
Herkese yetecek kadar oda var.
Suya dikkat et.
Burada yalnızlık çekiyorsundur, J.F.
Pek değil. Kendime arkadaş yapıyorum.
Oyuncak. Dostlarım oyuncak.
Onları ben yapıyorum.
Bu benim hobim. Ben genetik tasarımcısıyım.
Ne olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Buyurun...
Hu hu, ben geldim!
İyi akşamlar çocuklar.
Onlar benim dostlarım. Onları ben yaptım.
Senin ailen nerede?
Ben yetim sayılırım.
Ya dostların?
Birkaç tane var, ama onları bulmam gerek.
Nerede olduğumu yarın onlara bildiririm.
Elindekileri almamı ister misin?
Sırılsıklam olmuşlar, değil mi?
224'e 176'yı büyüt.
Büyüt. Dur.
Yaklaş.
Dur.
Geri açıl, sağa kay.
Ortala ve geri açıl.
Dur.
45 derece sağa kay.
Ortala ve dur.
34'e 36'yı büyüt.
Sağa çevir ve geri açıl.
Dur.
34'e 46'yı büyüt.
Geri açıl.
Bir dakika. Sağa git.
Dur.
57'ye 19'u büyüt.
45 derece sola kay.
Dur.
15'e 23'ü büyüt.
Tam oranın bir kopyasını çıkar.
Balık mı?
Sanırım bu yapay.
Bakın.
En iyi kalite. Üstün işçilik.
İmal edenin seri numarası var.
990-69-47...
X/B71.
Çok ilginç.
Balık değil. Yılan pulu.
Yılan mı?
Abdül Bin Hasan'a sorun. O yılan yapar.
Abdül Hasan.
Ben polis müfettişiyim.
Sana birkaç soru sormak istiyorum.
Yapay yılan ruhsatı X/B71... Bu sen misin?
Bu senin işin mi? Bunu kime sattın?
Benim işim mi?
Bu kalitenin bedelini ödeyebilenler azdır.
-Kaç kişi?
-Çok az.
Ne kadar az? Bak...
Taffey Lewis! Dördüncü Bölgenin aşağısında.
Çin Mahallesinde.
Barmen!
Taffey Lewis?
Taffey.
Sana birkaç soru soracaktım.
Yok ol.
Mısırlıdan hiç yılan alıyor musun?
Her zaman.
Hiç bu kızı gördün mü?
Hiç görmedim. Şimdi toz ol.
Ruhsatın var mı?
Hey, Louie. Bu adam susamış.
Ona bir şeyler ikram et, tamam mı? Görüşürüz.
Alo?
Daha önceden de beni
yüzüstü bırakanlar oldu, ama...
ben bu kadar nazik davranırken değil.
Dördüncü Bölgenin aşağılarında
bir bardayım şimdi.
Taffey Lewis'in yeri.
Neden buraya gelip bir şeyler içmiyorsun?
Hiç sanmıyorum, Bay Deckard.
Bana göre bir yer değil.
Başka bir yere gideriz...
TOPLAM KONUŞMA ÜCRETİ 1.25 $
Bayanlar, baylar...
Taffey Lewis Bayan Salome ile yılanını sunar.
Onu, bir zamanlar İnsanı
doğru yoldan çıkarmış yılandan...
zevk alırken izleyin!
Afedersiniz, Bayan Salome,
sizinle biraz konuşabilir miyim?
Amerikan Eğlence Sanatçıları Birliği'ndenim.
Ya öyle mi?
Sizi aramıza katmak için gelmedim.
Hayır, ben o bölümden değilim.
Aslında...
Ben Gizli Ahlaki Taciz Komitesi'ndenim.
Ahlaki Taciz Komitesi mi?
Aldığımız bazı duyumlara göre, işletme...
burada sanatçıları kötüye kullanıyormuş.
Bununla ilgili bir şey bilmiyorum.
Herhangi bir şekilde
sömürüldüğünüzü hissettiniz mi?
"Sömürülmek" ile neyi kastediyorsunuz?
Bu işi elde etmek için mesela.
Yani ahlaksızca ya da tatsız...
ya da şahsınıza normalde itici gelen bir şey...
yaptınız mı, ya da yapmanız istendi mi?
Siz ciddi misiniz?
Sakıncası yoksa,
soyunma odanızı kontrol etmek istiyorum.
-Ne için?
-Delikler.
Delikler mi?
Bir erkeğin güzel bir vücudu görebilmek için...
neler yapabileceğini bilseniz şaşardınız.
Hayır, şaşmazdım.
Duvarda...
küçük, pis delikler...
açarlar ki,
bir bayanı soyunurken izleyebilsinler.
Bu gerçek bir yılan mı?
Tabii ki değil.
Sizce gerçek bir yılan alacak param olsaydı
böyle bir yerde çalışır mıydım?
Yani birisi beni sömürmeye kalkarsa
kime başvuruyorum?
Bana.
İşinize bağlı bir adamsınız. Kurulayın beni.
Çekilin!
Önümden çekilin!
Deckard.
B26354.
İlerleyin. İlerleyin.
Bir dakika.
Evet, ne istiyorsunuz?
Çin-Tao.
Bu kadar yeter mi?
Bryant.
Kaldırıma serdiğin yaratık kadar
kötü görünüyorsun.
Eve gidiyorum.
Bu adamdan bir şeyler kapabilirsin, Gaff.
O Allah'ın belası tam bir kasaptır.
Dört tane kaldı. Haydi Gaff, gidelim.
Üç.
Üç tane kaldı.
Dört tane.
Tyrell Şirketi'nde test ettiğin yaratık da var.
Rachael yok oldu. Ortadan kayboldu.
Bir Kopya olduğunu bilmiyormuş.
Beyne yerleştirilenlerle ilgili bir şeyler,
diyor Tyrell.
Haydi, Gaff.
Biraz da benim için iç.
Leon!
Kaç yaşımdayım?
Bilmiyorum!
Doğum günüm 10 Nisan 2017.
Ne kadar yaşarım?
Dört yıl.
Senden daha çok!
Korkuyla yaşamak acı verici, değil mi?
Hiç bir şey, asla kaşıyamadığın bir kaşıntın
olmasından daha kötü değildir.
Katılıyorum!
Uyan! Ölme zamanı.
Titriyorsun ha?
Ben de.
Hem de nasıl.
Bu da işin bir parçası.
Ben işin içinde değilim.
Ben işin kendisiyim.
Ya kuzeye gidersem?
Ortadan kaybolursam?
Arkamdan gelir miydin?
Peşime düşer miydin?
Hayır, düşmezdim.
Sana hayatımı borçluyum.
Ama birileri peşime düşerdi.
Hakkımdaki o dosyaları biliyor musun?
Üretim tarihi...
Yaşam süresi... Bu gibi şeyler işte.
Onları gördün mü?
Onlar resmi belgeler.
Ama sen bir polissin.
Onlara bakmadım.
Biliyor musun,
hani şu senin Voight-Kampff testin...
hiç o testi kendine yaptın mı?
Rüyamda müzik çalıyordu.
Çalabileceğimden emin değildim.
Dersleri hatırlıyorum.
Ama ben miydim, Tyrell'ın yeğeni mi,
bilmiyorum.
Çok güzel çalıyorsun.
Şimdi, sen beni öp.
Öp beni.
Seni istiyorum.
Bir daha.
Dokun bana.
Ne yapıyorsun?
Özür dilerim.
Sadece bakıyordum.
Nasıl görünüyorum?
Daha iyi.
Sadece daha iyi mi?
Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Kaç yaşındasın?
Yirmi beş.
-Sorunun ne peki?
-Methuselah sendromu.
Nedir o?
Bezelerim çok hızlı yaşlanıyor.
Hala dünyada olmanın nedeni bu mu?
Evet. Tıbbi muayeneyi geçemezdim.
Her neyse, burayı da seviyorum sayılır.
Hoşuma gidiyorsun...
böyle, olduğun gibi.
Merhaba, Roy.
Vay canına, gerçekten de burada
güzel oyuncakların varmış.
Bu sana bahsettiğim arkadaş.
Bu kurtarıcım, J.F. Sebastian.
Oturduğu yerde duran adamı severim.
Burada tek başına yaşıyorsun ha?
Evet.
Kahvaltıya ne dersiniz?
Ben de tam hazırlamak üzereydim. İzninizle.
Eee?
Leon...
Neler oluyor?
Artık yalnızca ikimiz kaldık.
Öyleyse aptalız ve öleceğiz.
Hayır, ölmeyeceğiz.
Olmaz.
At Veziri alır, anladın mı?
Öyle olmaz.
Ne diye bakıyorsun, Sebastian?
Çünkü o kadar farklısınız ki.
O kadar mükemmelsiniz ki.
Evet.
Modeliniz ne sizin?
Nexus 6.
Biliyordum!
Çünkü Tyrell Şirketi için
genetik tasarım yapıyorum.
Sizde benden bir şeyler var.
Bana bir şeyler gösterin.
Ne gibi?
Ne olursa.
Biz bilgisayar değiliz, Sebastian. Biz canlıyız.
Düşünüyorum, Sebastian...
o halde varım.
Çok iyi, Pris. Şimdi ona nedenini göster.
-Pek çok ortak yanımız var.
-Ne demek istiyorsun?
Benzer sorunlar.
Hızlanan yaşlanma.
Bio-mekanikten pek anlamam, Roy.
Anlamayı isterdim.
Kısa zamanda bir şeyler öğrenemezsek...
Pris fazla yaşamayacak!
Buna izin veremeyiz.
İyi midir?
Kim?
Rakibin.
Dr. Tyrell mı?
Onu satrançta yalnızca bir kez yendim.
O bir dehadır.
Sizi o tasarladı.
Belki yardımcı olabilir.
Ona bundan seve seve söz ederim.
Şahsen görüşsem daha iyi olur.
Anladığım kadarıyla,
ulaşılması zor adamlardan.
Evet.
Çok.
Bize yardım edecek misin?
Edemem.
Sana ihtiyacımız var, Sebastian.
Sen bizim en iyi ve tek dostumuzsun.
Bizi sen bulduğun için o kadar mutluyuz ki.
Dünyada bize yardım edecek
başka bir insan olduğunu sanmıyorum.
66.000 Prosser ve Ankopitch.
Ticaret.
İki tane...
Mavi giriş.
Bay J.F. Sebastian.
1-6-4-1-7.
Bu saatte mi?
Senin için ne yapabilirim, Sebastian?
Vezir c-6'ya. Şah.
Saçma!
Bir dakika.
Vezir c-6'ya ha? Buna gülerim işte!
Vezir...
c-6'ya.
At...
Veziri alır.
Neyin peşindesin, Sebastian?
Neler planlıyorsun?
Fil e-7'ye. Şah mat.
Fil e-7'ye. Şah mat galiba.
İyice kafa patlatmışsın ha, Sebastian?
Süt ve kurabiyeler seni kendine getirmiş.
Bunu konuşalım.
Sen en iyisi yukarı gel, Sebastian.
Bay Tyrell?
Bir dostumu getirdim.
Daha önce gelmemene şaşırdım.
Yaratıcınla karşılaşmak kolay şey değil.
Peki o senin için ne yapabilir?
Yaratıcı yarattığını tamir edebilir mi?
Değiştirilmek mi istiyorsun?
Sen burada kal.
Kafamda daha kökten bir çözüm var.
Sorun yaratan ne?
Ölüm.
Ölüm mü?
Şey, korkarım ki bu gücümü aşıyor. Sen...
Daha fazla yaşamak istiyorum...
kahrolası!
Hayatın gerçekleri...
Organik bir sistemin gelişiminde...
bir değişiklik yapmak ölümcül olur.
Bir kodlama dizisi düzenlendikten sonra
yeniden gözden geçirilemez.
Neden?
Çünkü, kuluçka döneminin ikinci gününde...
gerileme mutasyonuna uğramış
bütün hücreler...
eski duruma dönen koloniler oluşturur,
tıpkı gemiyi terk eden fareler gibi.
O zaman da gemi batar.
Ya E.M.S.'nin yeniden bileşmesi?
Onu zaten denedik.
Etil Metan Sülfonat alkil oluşturan bir etmen...
ve güçlü bir dönüştürücüdür.
O kadar öldürücü bir virüs yarattı ki...
denek daha ameliyat masasını
terk edemeden ölmüştü.
Peki ya etki gösteren hücreleri engelleyecek
önleyici bir protein...
Bu kopyalamayı engellemez,
ama kopyalamada bir hataya yol açıyor.
Böylece yeni oluşmuş DNA dizisi
mutasyonu taşıyor...
ve yine bir virüs oluşuyor.
Ama bunlar, bütün bunlar...
akademik konular.
Siz, yapabileceğimiz kadar iyi yapılmıştınız.
Ama uzun yaşamamak üzere.
İki kat ışık veren ateş,
normalin yarısı kadar dayanır.
Ve siz o kadar parlak bir ışık verdiniz ki, Roy.
Kendine bir baksana.
Evine dönen asi çocuksun.
Bayağı büyük bir gurur kaynağısın.
Tartışılır şeyler...
yaptım.
Aynı zamanda olağanüstü şeyler de.
Zamanın varken tadını çıkar.
Bio-mekaniğin tanrısı
adamı boş yere cennette bırakmaz.
Tyrell'la birlikte kimliği belirlenen ceset
25 yaşında bir Kafkasa ait.
Adı, Sebastian. J.F. Sebastian.
Adres: Bradbury Apartmanı,
Dokuzuncu Bölge, N.F. 46751.
Şimdi oraya gitmeni ve...
Bu bölge kara trafiğine kapalı.
Burada ne yapıyorsun?
Çalışıyorum. Sen ne yapıyorsun?
Seni tutukluyorum, işte yaptığım bu.
Ben Deckard. Keskin Nişancı.
26354. Dosyam ve görüntüm kayıtlı.
Bir dakika. Kontrol ediyorum.
İyi şanslar.
Merhaba. J.F. evde mi?
-Kim arıyordu?
-Ben Eddie, J.F.'in eski bir dostuyum.
İnsan bir dosta böyle mi davranır?
İyi akşamlar, J.F.
Silahsız birine ateş etmek
pek de sportmence değil.
Bir de iyi olacaksın güya.
Sen iyi adam değil misin?
Haydi ama Deckard!
Göster bakalım...
marifetin neymiş!
Kendinle gurur mu duyuyorsun, küçük adam?
Bu Zhora için!
Bu Pris için.
Haydi, Deckard.
Ben tam buradayım, dümdüz ateş etmelisin.
Anlaşılan yeterince düz olmadı!
Şimdi sıra bende!
Gelmeden önce sana birkaç saniye vereceğim.
Bir. İki...
Üç . Dört...
Geliyorum!
Dört, beş...
Hayatta kalmak için cebelleş!
Seni görebiliyorum!
Deckard, daha değil!
Evet.
Harekete geçsen iyi olur!
Yoksa seni öldürmek zorunda kalacağım!
Hayatta kalmadığın sürece...
oynayamazsın! Ve oynamazsan da...
Altı. Yedi!
Cehenneme mi cennete mi?
Cehenneme git!
İyi! İşin özü bu.
Canım yandı!
Çok akılsızca davrandın.
Söylememe gerek yok...
sportmence değildi.
Nereye gidiyorsun?
Korku içinde yaşamak bayağı bir şeymiş,
değil mi?
İşte köle olmak da öyle bir şey.
Öyle şeyler gördüm ki...
siz insanlar inanamazdınız.
Orion'un üzerinde ateş almış saldırı gemileri.
C-ışınlarının...
Tannhäuser Kapısı yanında
karanlıkta parlayışını seyrettim.
Bütün bu anlar, zaman içinde...
yitip gidecek...
tıpkı yağmurdaki...
gözyaşları gibi.
Ölme zamanı.
Bir erkeğe yaraşır bir iş çıkardınız, efendim.
İşi bitirdiniz galiba, ha?
Bitti.
Yaşamayacak olması çok yazık.
Ama zaten kim yaşıyor ki?
Rachael?
Beni seviyor musun?
Seni seviyorum.
Bana güveniyor musun?
Güveniyorum.
Rachael?
Yaşamayacak olması çok yazık.
Ama zaten kim yaşıyor ki?