BU FİLM, BİRMANYA KONTU
MOTİLAL KOTHARİ'YE VE...
...PANDİT CAWAHARLAL NEHRU'YA
ADANMIŞTIR.
ONUN İLHAMI, TÜKENMEZ DESTEĞİ
VE İNANCI OLMADAN YAPILAMAZDI.
Kimsenin yaşamı
bir anlatıma sığmaz.
Her yıla gereken ağırlığı vermek,
bir ömrü şekillendirmede...
...rolü olan her olayı ve
insanı katmak imkansız.
Yapılabilecek şey, tarihi
kayıtların özüne sadık kalmak...
...ve bu adamın yüreğini
anlamaya çalışmaktır.
YENİ DELHİ, HİNDİSTAN
30 OCAK 1948
Dünkünden çok kişi var.
Bahçede dua okuyacak.
Diğerlerini takip edin.
Bapu duaya gecikiyor.
Yüce Tanrım.
Bu büyük övgünün sahibi,
her zaman...
...yaşadığı gibi öldü:
Alçakgönüllü...
...serveti...
...malı mülkü...
...unvanı, mevkii olmadan.
Mahatma Gandi...
...ne orduların kumandanıydı...
...ne de dev toprakların hakimi.
Ne bilimsel başarıya sahipti...
...ne sanatsal yeteneğe.
Ama...
...dünyanın her yanından insanlar,
hükümetler, ileri gelenler...
...ülkesini özgürlüğe götüren...
...peştamallı bu küçük adama...
...saygılarını göstermek
için el ele verdiler.
Amerikan devlet bakanı...
...General Marshall'ın
dediği gibi:
"Mahatma Gandi,
tüm insanlığın...
...vicdanının sözcüsü olmuştur.
O, tevazu...
...ve basit gerçeği...
...imparatorluklardan...
...daha güçlü kılan bir adamdı."
Albert Einstein şunu ekledi:
"Gelecek nesiller, etten
kemikten böyle birinin...
...bu dünya üzerinde...
...yürüdüğüne inanamayacak."
GÜNEY AFRİKA, 1893
Söyle bana:
Cehennemi düşünür müsün?
Ben de düşünmem.
Ama bu adam...
...bir Hıristiyan
ve şöyle yazmış...
Affedersiniz.
Ne zamandır G. Afrika'dasınız?
Bir haftadır.
Bileti nasıI aldınız bilmem...
Bu vagonda ne arıyorsun, işçi?
Biletim var.
Birinci mevki bileti.
- NasıI aldın?
- Postayla istedim.
Ben bir avukatım.
Burada siyah avukat yok.
Öteki mevkide otur!
Bavulunu arkaya getiririm.
Bir saniye, lütfen.
Gördünüz mü?
Mohandas K. Gandi, avukat.
Bir Hint firmanın
davasına bakacağım.
Duymadın mı beni? Güney
Afrika'da siyah avukat olmaz.
Londra barosuna çağrıIdım.
Chancery Yüksek
Mahkemesine üyeyim.
Dolayısıyla avukatım.
Sizin gözünüzde siyah...
...olduğuma göre,
Güney Afrika'da...
...en az bir tane siyah avukat var.
Küstah zenci!
Trenden atın.
Kara kıçını 3. mevkiye taşı.
Yoksa ilk istasyonda atarım.
Hep 1. mevkide giderim!
Ama siz zenginsiniz.
Evet. Ama Hintliyim.
1. mevkide gitmeyi ummuyorum.
- İngiltere'de fakirdim.
- Orası İngiltere'ydi.
Burası oraya bağlı.
Bay Han'a bakınca, başarılı bir
Müslüman tüccar görüyorsunuz.
Güney Afrikalı ise,
sıradan bir Hintli.
Hintlilerin çoğu, genelde
sizin gibi Hindular...
...madende ve tarlada
çalışmak için getirilmiş.
Başka şey yapmalarını
istemiyorlar.
Hıristiyanlığa ters.
Bay Gandi, bu ülkede bir Hintli...
...bir Hıristiyan'la
kaldırımda yan yana yürüyemez.
Yani Bay Baker'ı avukat
olarak tutar, ama yan yana...
...yürüyemez misiniz?
Yürüyebilirim.
Ama Bay Baker'dan daha az
saygın birinin...
...beni yola itme riski var.
Bununla savaşıImalı.
Biz de Tanrının evladıyız.
Allah'a hamdolsun!
Hangi orduyu çağıracaksınız?
Basına yazacağım.
Buradaki ve İngiltere'deki.
Dava açacağım.
Büyük bir bela açarsınız.
İmparatorluğun üyesiyiz.
Çok eski bir
medeniyetten geliyoruz.
Neden herkes gibi
kaldırımda yürümeyelim?
Güney Afrika'da bir dava
vekili fikrini çok sevdim.
Eminim toplumumuz size bir
süre iş sağlayabilir.
Büyük bela çıkarsanız da.
Özellikle büyük bela çıkarırsanız.
GÜNEY AFRİKA
HİNT KONGRE PARTİSİ
İngiliz muhabir.
Geleceğini söylemiştim.
Makalenin bin kişiyi
getireceğini de söyledin.
Hiç değilse bazı Hindular
eşlerini getirmiş.
Hayır. Karımdan bunu
organize etmesini istedim.
Bazıları gidiyor.
"Bayanlar, baylar:
İmparatorluğun eşit vatandaşları
gibi muamele görme hakkımızı...
...duyurmak için
sizi burada topladık.
Kargaşa istemiyoruz.
Bize karşı kuvvetlerin
gücünü biliyoruz.
Bu yüzden, sadece barışçıI
yollar kullanabileceğimizi de.
Ama adaleti sağlamakta
kararlıyız.
Statümüzün sembolü, daima
taşımak zorunda olduğumuz...
...ama Avrupalıların alması...
...bile gerekmeyen bu pasaport.
Statümüzü değiştirmede ilk adım...
...aramızdaki bu farkı
ortadan kaldırmak."
Şimdi mi?
Harika yazıyorsun, ama kendini
dinletmede öğreneceğin çok şey var.
"Niyetimiz korku ya da...
...nefreti tutuşturmak değil.
Ama siz...
...Hindu, Müslüman
ve Sihlerden...
...bu adaletsizliğe
başkaldırarak...
...gökyüzünü ve İngiliz
yetkililerin zihnini...
...aydınlatmaya yardım
etmenizi istiyoruz."
Şimdi komitemiz ve destekçilerinin
pasaportlarını yakacağız.
Pasaportlarınızı ateşe atın, lütfen.
Lanet köpek!
O pasaportlar...
...hükümetin malı!
Yakmaya çalışan ilk
adamı tutuklayacağım!
Götürün onu.
Seni kara...
...cüce...
...piç!
Evet! Başka var mı?
Bela istiyorsanız, alabilirsiniz.
Bırak beni!
Bırak!
Dur.
Londra gazeteleri geldi.
En kötüsü Daily Mail.
Pasaport yakmanın...
- Herzog gelsin.
...Bağımsızlık Bildirgesi'nden...
...beri en büyük
koloni eylemi olduğu yazıyor.
Bu kez iyi hazırlanacağız.
Bay Gandi boşa kürek
çektiğini anlayacak.
GANDİ'YE
POLİS SALDIRISI
"Bir Yüksek Mahkeme hakimi
Bay Gandi'nin...
...saldırıya
direnmedikleri için...
...dava etme hakkı
olduğunu teyit etti."
Sana İngiliz hukukundan söz ettim.
Ben de sana İngiliz
polislerinden.
Evet?
Geri dönmene çok sevindik, baba.
Ben de döndüğüme.
Gelin.
Yüzüne dikkat et.
Yarın polis hastanesindeki
günlerimi anlatırım.
Gelin.
İngiliz beyefendiler gibi.
Gurur duyuyorum.
Onlar çocuk ve Hintli.
Şunu çıkarır mısın?
Konuşurken gıdıklıyor.
Aldım.
Gandi olmalısınız.
Daha irisiniz sanıyordum.
- Özür dilerim.
- Rica ederim.
Adım Charlie Andrews.
Hindistan'dan geldim.
Hakkınızda çok şey okudum.
Bazısı iyiydi umarım.
Yürüyelim mi?
Rahip misiniz?
Orada harika insanlar tanıdım.
Eyleminizi okuyunca
yardım etmek istedim.
- Şaşırdınız mı?
- Hayır.
Başta çok şaşırmıştım.
Ama davanız haklı olunca...
...sizin gibi insanlar
kaldırımda karşınıza çıkıveriyor.
Tehlikeli olsa bile, ya da...
Bakın ne geliyor!
Esmer bir koyunu güden
beyaz bir çoban.
Belki biz...
İncil ne der?
"Düşman sağ yanağına
vurursa, ona solu göster."
Mecazi anlamda kullanıImış.
Pek emin değilim.
Bunu çok düşündüm.
Galiba " Cesur ve darbe...
...almaya hazır olursan,
saldırıyla cevap...
...vermez ama pes de etmezsin.
Bunu yaparsan, insanın
doğasında ortaya çıkan birşey...
...sana olan nefretini azaltıp
saygısını artırır."
İsa bunu anlamıştı.
Ben de işe yaradığını gördüm.
Günaydın.
Kaldırımdan in, pis siyah.
- İn.
- Kara köpek!
Colin, ne yapıyorsun?
Hiç.
Göreceğim bir yere geç!
Ne yapıyorsun, dedim.
Çevreyi temizlemeye çalışıyorduk.
İşe geç kaldın.
On dakika önce gidecektin.
KımıIda!
Hepimize yer var, göreceksin.
- Şanslıydın.
- Tanrının adamı değil misin?
Ama, günü çelişkilerime göre...
...planladığını düşünecek kadar
egoist değilim.
Buna karma bir
çiftlik denebilir.
Ama hepimiz aynı sonuca vardık.
Bizde Gita, İslam'da
Kuran, sizde İncil.
İnsanı şaşırtan
hep basit şeylerdir.
"Komşunu kendin kadar sev."
Her zaman yapıImaz...
...ama biz Hindular bundan
çok şey öğrenebiliriz.
Bu çiftlikte arayacağın
böyle birşey mi?
Deneyeceğiz.
Korkarım kötü haber.
Pasaport yasaları değişiyor.
Zaman aldı.
Ama adil yapıImalıydı.
Sırf Bay Gandi mevcut
yasaları çiğnedi...
...diye adaletsizlik yapamazdık.
Bir saniye, efendim.
Affedersiniz.
Kısa bir gezide...
...Hint sorununa fazla
zaman harcayamam, Bay Walker.
Güney Afrika'da küçük bir etken.
Ama şu anda gündemde.
Madenlerin ve ekonominin
durumunu...
...bildirmeyi planlıyorum.
- İyi.
Ama Bay Ganday'ı
görmek istiyorum.
Gandi.
Tabii.
Ruhani eğilimli bu...
...Hintlilere, biz
Batılıların zaafı var.
Eski bir avukat olarak,
sizi uyarayım.
Bay Gandi çok kurnaz biridir.
Ama öyle görünmeyebilir.
Bunu anlayacak kadar iyi
gazetecesinizdir.
Umarım. Vakit ayırdığınız
için sağolun.
Ruhanilik veya
milliyetçilik değil.
İnsanların birlikte
yaşayamayacağı fikrine karşıyız.
Görüyor musunuz?
Hindu, Müslüman...
...Sih, Yahudi, hatta...
...Hıristiyanlar.
New York Times'dan Bay Walker.
NasıIsınız?
Gazete olmadan, bir toplum...
...birleştirilemez.
Çok önemli bir
mesleğin üyesisiniz.
General Smuts'ın yeni
yasasına sizin cevabınız...
...hakkında önemli bir
meslek sahibi ne yazmalı?
Bilmiyorum.
Hala bir cevap arıyorum.
Yasaya uyacak mısınız?
Adil olmayan insanlar gibi
adil olmayan yasalar da vardır.
Azınlıksınız. G. Afrika
hükümetine ve İngiltere'ye...
...meydan okuyamazsınız.
Birinin azınlığıysanız...
...gerçek gerçektir.
Herman Kallenbach.
Baş marangozumuz
ve baş hamimiz.
Vince Walker, New York Times.
Burası çok güzel.
Buraya aşram mı diyorsunuz?
Evet. Anlamı sadece "topluluk".
Ama "köy" ya da "dünya"
olarak da alınabilir.
Hırslı birisiniz, Bay Gandi.
Umarım değilimdir.
Yemekleri pişirip, tuvaletleri
de temizlediğinizi duydum.
- Bu deneyin parçası mı?
- Ba!
Bay Walker'ın şoförü
için de bir sandalye lazım.
Tara'ya söylerim.
Her insanın emeğinin
diğerininki kadar önemli olduğunu...
...öğrenmenin bir yolu.
Bunu yaparken,
tuvalet temizlemek...
...her yasadan daha önemli.
Lütfen bize katılın.
Gitmeden önce
yemek yemelisiniz.
- İzin verir misiniz?
- Elbette.
Ne oldu?
Sora helayı tırmıklayıp...
...üstünü kapatmamı söyledi.
Doğru.
Sırayla yapıyoruz.
Bu paryaların işi!
Burada hiç parya yok.
İşi küçümseyemeyiz.
Ben karınım!
Daha büyük sebep.
NasıI emredersen.
Onlar seni takip edebilir,
ama senin çocukluğunu...
...bildiğimi unutuyorsun.
Birşey yapamam.
Prensiplerimiz böyle.
Üstelik ya severek yaparsın
ya da hiç yapmazsın.
O halde yapmam.
Tamam, git.
Buraya ait değilsin!
Aşramı tamamen terk et.
Seni istemiyoruz!
Utanman yok mu?
Ben karınım!
Nereye gideyim?
Neyim var benim?
İnsansın.
Sadece bir insan.
Senin istediğin kadar...
...iyi olmayı istemeyen
bizler için daha zor.
Özür dilerim.
Gazetecinin yanına dönmeliyim.
Ben de...
...helayı tırmıklayıp
üstünü kapatmalıyım.
Hepiniz hoş geldiniz.
Her biriniz.
Bizim hiç sırrımız yok.
İIk olarak generalin yeni...
...yasası hakkında
açık olalım.
Her Hintlinin bir
suçlu gibi parmak izi...
...alınacak.
Erkek ve kadın.
Hıristiyan evliliğinden başka
hiçbir evlilik geçerli değil.
Bu yasaya göre...
...karılarımız ve
annelerimiz fahişe.
Buradaki her erkek de piç.
Bu işte bayağı ustalaştı.
Bir polis memuru, bir...
...Hint barınağından geçerken...
...onlara ev diyemiyorum...
...girip, orada yaşayan Hintli
kadının kimliğini sorabilir.
Canları cehenneme!
Şunu anlayın:
Kapıda dikilmek zorunda değil.
İçeri girebilir.
Ben izin vermem!
Allah'a yemin ederim ki.
Evime ve karıma bu hakareti
yapan adamı öldürürüm.
Beni asabilirler!
Ben derim ki:
Kuru lafın anlamı yok!
Bir Hint kadının namusunu
lekelemeden birkaçını öldürelim.
O zaman bu tür yasaları
çıkarmadan iyi düşünürler.
Bu dava uğruna
ben ölmeye hazırım!
Bu cesareti takdir ederim.
Böyle cesarete ihtiyacım var.
Çünkü bu davada,
ben de ölmeye hazırım.
Ama dostum...
...öldürmeye hazır olduğum
hiçbir dava yok.
Bize ne yapsalar da...
...kimseye saldırmayacak...
...kimseyi öldürmeyeceğiz.
Ama parmak izimizi de
vermeyeceğiz. Bir tekimiz bile.
Bizi hapsedecek, cezalandıracak,
mallarımıza el koyacaklar.
Ama özsaygımızı vermezsek...
...alamazlar.
Sen hiç hapse girdin mi?
Dayak atıp, işkence ediyorlar.
Bence...
Mücadele etmenizi istiyorum.
Öfkelerine karşı mücadele,
kışkırtmak için değil.
Tek bir darbe vurmayacağız.
Ama darbeleri alacağız.
Acımız sayesinde...
...adaletsizliklerini görecekler.
Acı verecek.
Her mücadele gibi.
Ama kaybedemeyiz.
Kaybedemeyiz.
Bedenime işkence edebilir...
...kemiklerimi kırabilir...
...hatta öldürebilirler.
O zaman...
...cesedime sahip olurlar...
...itaatime değil.
Biz Hindu ve Müslümanız.
Tanrının evladıyız,
her birimiz.
Tanrı adına kutsal
bir yemin edelim:
Ne olursa olsun...
...bu yasaya
boyun eğmeyeceğiz.
Tanrı merhametli
kralımızı korusun
Tanrı asil
Tanrı kralımızı korusun
İMPARATORLUK VATANDAŞIYIZ
Bu adamlar sözleşmeli işçi.
Madene aitler.
Arkadaşlarını hapse attınız.
Bırakırsanız...
...işe geri dönecekler.
Seni uyardım.
Birbirimizi uyardık.
Bence bu pek iyi değil.
Yavaş. Sakin olun.
Durun!
Merkeze, hücum!
Yere yatalım.
Yatın!
Atlar üstümüze basmaz.
Beni takip edin! Takip edin!
Şimdi ne yapacağız?
Bırakın yürüsünler.
Bize uygun zamanda,
bize uygun biçimde...
...elimize geçecekler.
Bir yasa!
Bir kral!
Kiminiz Bay Gandi'nin hapse
girmesine seviniyor olabilir.
Burada Tanrının evinde
toplanan sizlerden şunu...
...anlamanızı istiyorum:
Yeni, beklenmedik...
...olağandışı birşeye
tanık oluyoruz.
Hükümetin şaşkınlığı
sürpriz değil.
Bay Gandi bizi...
...kendi hakkımızda soru sormaya itti.
Hıristiyanlar olarak,
cevaplanması zor sorular.
Adil olmayan bir yasaya
karşı gelen, savaşmayan ama...
...boyun eğmeyenlere...
...nasıI davranırsınız?
Hıristiyanlar olarak...
Kimseyi ayırt etmemişler.
Hayır, sen sürpriz oldun.
Hapishanenin dilinde.
Basından korkarlar sandık.
Ben de.
Çalıştırmak için kimi
ayırdılar peki?
Kadınlara dokundular mı?
Karım yasaya karşı çıktı.
Onu ve dört kadını tutukladılar.
Hükümeti böldü.
Bu da bir zafer.
Kararlı olursak,
sonuncusu olmaz.
Merak etme.
Bu kadar kararlı
insanlar görmedim.
Onlara mücadeleyi öğrettin.
Gandi!
Gandi'yi istiyorum!
Hangi siyah?
Bay Gandi.
Biraz konuşalım dedim.
Sağol, Daniels.
G. AFRİKA'DA
BİNLERCE TUTUKLU
İçki alır mısınız?
Hayır, sağolun.
Çay?
Cezaevinde yemek yedim.
Lütfen gelin, oturun.
Parlamentodan bu kadar itiraz
ettiğiniz yasanın feshini...
...istemeye karar verdim sayılır.
Siz isterseniz General Smuts,
feshedileceğine eminim.
O kadar kolay değil.
Nedense, olacağını beklemedim.
Yeni yasayı araştıracak...
...bir komisyon çağırmayı düşündüm.
Yasanın feshini önereceklerini
garanti edebilirim.
Onları tebrik ederim.
Ama Hintli göçünün...
...büyük ölçüde kısıtlanmasını,
hatta durdurulmasını da...
...önerebilirler.
Göç, mücadelesini verdiğimiz
bir konu değil.
Konu haline getirmemiz de
yanlış olur.
Avantajlı durumdayız.
24 saate tüm mahkumların
salınmasını emrediyorum.
Siz de şu andan
itibaren serbestsiniz.
Anlaştığımızı varsayarsak.
Evet.
Ancak bu giysilerle,
taksiyle gitmeyi tercih ederim.
Tamam. Olur.
Korkarım param yok.
Benim de.
Çok özür dilerim.
Daniels.
Bay Gandi'ye taksi için
bir şiling ver.
Anlayamadım, efendim.
Nereye kadar gideceksiniz?
Bu konu hallolduğuna göre,
Hindistan'a dönmeyi düşünüyorum.
Ama şimdilik bir şiling
çok işimi görür.
Sağolun.
Minnettarım, Bay Daniels...
...ama kapıyı bulabilirim.
Muhafızlar!
Dikkat!
BOMBAY, HİNDİSTAN 1915
Silah öne!
- Buna bayılıyor!
- Nefret ediyor.
Fransa'da generaller
Batı cephesinde...
...savaşarak ünleniyor.
Hindistan'a askeri
vali olarak değil.
Şurada ne var?
Afrika'da gürültü
koparan şu Hintli.
Kamarotum dedi, gemideymiş.
İşte o.
Köylü gibi giyinmiş!
Avukat sanıyordum.
Avrupai giysiler
giymeyi ret mi ettiniz?
Hayır, reddetmedim.
Hapisteki dostlarım gibi
giyinmek istedim.
Savaşı destekliyor musunuz?
Britanya İmparatorluğu'ndan
fayda ve himaye bekliyorsam...
...savunmasına yardım
etmemem yanlış olur.
Hindistan'a döndünüz.
Ne yapacaksınız?
Bilmiyorum.
- Bilmiyorum.
- Bir soru daha.
Hapse atıIma itibarsızlığını
nasıI kabullendiniz?
İtibarım kocamı
takip etmekten gelir.
Çok teşekkürler.
Birkaç söz.
Sonra medeniyete gideceğiz.
Alayım.
KONGRE PARTİSİ
GANDİ'YE HOŞGELDİN DER
Vatanımda olmaktan mutluyum.
Bu karşılamaya
teşekkür ederim.
Eşinizle takip ederim.
Merak etmeyin.
Herşey ayarlandı.
Şu delikanlı kim?
O genç Nehru.
Babasının zekası,
annesinin güzelliği...
...ve şeytan tüyü var.
Onu Cambridge'de
mahvetmezlerse. El salla!
Başarılı olur.
Sizi Bombay'da bir avukat olarak
ilk gördüğümde, milli bir kahraman...
...olarak karşılayacağımı
düşünemezdim.
Kahraman değilim, Bay Patel.
Evet, öylesiniz!
Bir Hintli İngiltere'ye
kafa tutup...
...bundan sıyrılalı 200 sene oldu.
Bana Bay Patel demeyi de bırak.
Artık bir katip değilsin.
Kuzeybatı Bölgesi'nin askeri
valisi o gemideydi.
3. mevkide gelmen çok yazık.
General Smuts'a...
...üstün gelen başarılı bir
avukattan etkilenirdi.
Evet. Eminim.
Siz de var mısınız, Bayan Nehru?
Hayır. Ben uygulamalı
konuları kocama...
...devrimi oğluma bırakırım.
Bay Gandi, size Bay Cinnah'ı
tanıştırayım. Ortak kongre üyemiz...
...ve Müslüman birliğin lideri.
Memnun oldum.
Ve Bay Prakaş. Kendisi...
...kışkırtma ve cinayete
teşvikten yargılanmayı bekliyor.
Tetik çekmedim, Bay Gandi.
Bir İngiliz...
...yasasına uymadı diye bir
Hintliyi öldürürse, Hintli de...
...başkasının ülkesinde...
...uyguladığı için onu
öldürebilir diye yazdım.
Zekice bir tez. Ama
istediğiniz sonucu vermeyebilir.
Özerklik mücadelemizde bize
katılacağınızı umarız, Bay Gandi.
Affedersiniz. İzninle, Mohan.
Tanışmasını istediğim biri var.
İzninizle.
Kusura bakma.
Savaşta İngilizleri
destekleyecekmiş.
Bu sizce pasif direniş.
Dinle, Mohan.
Bir itirafta bulunacağım.
Güney Afrika'ya gitmeye
ben karar vermedim.
Profesör Gokhale gönderdi.
Bir ulus yaratmaya çalışıyoruz.
Ama İngilizler bizi dinlere...
...prensliklere, bölgelere
bölmeye çalışıyor.
Afrika'da yaptığına burada...
...ihtiyacımız var.
Hindistan hakkında
çok şey öğrenmeliyim.
Mesleğime de tekrar başlamalıyım.
Gazete çıkarmak için para gerek.
Saçma. Git, Charlie.
Bu, Hintli sohbeti.
Siz emperyalistleri istemiyoruz.
Gidip genel valiye
raporumu yazayım.
Güzel bir Hint kadını bul...
...ve onu Hıristiyan yap.
Bundan başka yaramazlık yapma.
Gel, sakin bir köşe bulalım.
Şimdi, mesleğini yapmayı unut.
Başka işlerin var.
Hindistan'da çok parası
olan çok adam var.
Hindistan'ı kölelik ve
ilgisizlikten kurtaracak birkaç...
...kişinin çabasını beslemek
onlar için bir ayrıcalık.
Bunu bana bırak.
Sen gazeteni aç.
Birkaç sözüm var.
Gel, oturalım.
Hindistan bana yabancı.
Bunu değiştir.
Git ve Hindistan'ı bul.
Burada gördüğün değil...
...gerçek Hindistan'ı.
Ne deneceğini bulacaksın.
Ne duymamız gerektiğini.
Seni bu giysiyle
görünce anladım.
Huzur içinde
ölebileceğimi anladım.
Hindistan'a kendisiyle
gurur duydurt.
Charlie, lütfen.
Aptallık etmeyin.
Ama hava çok güzel.
Neyse, orada yer yok.
Lütfen! Girin.
Şiddet yok, lütfen.
İki elle tutayım,
yoksa düşeceğim.
İngiliz, sahip!
Gel, burada yer var!
Ayağını pencereye koy.
Gel!
- Ne yapıyorsun?
- Tanrıya yaklaşıyorum.
Charlie! Dikkat et!
Bırak. Bırak!
- Bırak!
- Aman Tanrım!
Merhaba.
Gördün mü? Çok rahat.
Sahip?
Hıristiyan mısın?
Evet.
Bir Hıristiyan tanıyorum.
Kan içiyor.
İsa'nın kanını. Her Pazar.
Charlie!
Korkma, sahip. Çok güvenli.
Eğil!
Tanrıya dua et, sahip.
Hindu olmak için en iyi zaman.
Cinnah'la hemfikirim.
Amerikalılar girdiğine göre
savaş yakında biter.
Almanlar bitap düştüler.
İIk işimiz...
...kongre partisini
toplamak ve...
...bağımsızlık istemek olmalı.
Tek sesle, birlik
içinde konuşacağız.
Gandi'yi de çağırmalıyız.
Ona ne oldu?
Hindistan'ı keşfediyor.
Önemli yerlerde bela
açmasından iyidir.
Çağırın, Güney Afrika
konuşmasını yapsın...
...sonra unutulup gitsin.
Asiler.
Treni raydan çıkarmışlar.
Çekilin! Acele edin.
Bir İngiliz askeri öldürmüşler.
Bizden hoşgörü istendi.
Bizden sabır istendi.
Kimimiz gösterdi...
...kimimizse göstermedi.
Savaşları bitti.
Onu desteklemiş olanlarımız...
...ve reddetmiş olanlarımız...
...farklarımızı unutmalıyız.
Şimdi İngilizlerden hiçbir...
...mazeret gelemez.
Hindistan, özerklik...
...istiyor.
Hindistan...
...özerklik talep ediyor!
Tebrikler.
Kimse şüphe etmesin.
Bay Cinnah, yalnız Müslümanlar...
...değil, tüm Hindistan...
...için konuşuyor!
Şimdi size...
...yazılarını hepimizin...
...tanımaya başladığı...
...bir adamı tanıştıracağım.
Sevgili Gokhale'mizin büyük
saygısını kazanmış biri.
Güney Afrika'daki başarıları
daima hatırlanacak bir adam.
Mohandas Gandi!
Gazeteniz büyük etki yarattı.
Bay Patel gururumu okşadı.
Dediği doğru olsa
daha çok gururlanırdım.
Ama doğru.
Sık sık okuyorum!
Güney Afrika'dan
döndüğümden beri...
...Hindistan'ı geziyorum.
Biliyorum ki, daha
yıIlarca gezecek olsam...
...yine de küçük bir
kısmını görebilirim.
Buna rağmen biliyorum ki...
...burada söylediklerimiz...
...ülkedeki çoğunluğa
hiçbir şey ifade etmiyor.
Burada birbirimize ve belki
bize birkaç satır ayıracak...
...İngiliz liberal dergilere
konuşmalar yapıyoruz.
Ama Hindistan...
...halkı...
...etkilenmiyor.
Onların politikası ekmek ve tuzla...
...sınırlandırılıyor.
Belki cahiller,
ama kör değiller.
Özgürlük söylemiyle
İngilizlerin yerini...
...almak isteyen zengin
ve güçlü kesime sadakat...
...göstermek istemiyorlar.
Bu kongre dünyaya, Hindistan'ı...
...temsil ettiğini söylüyor.
Kardeşlerim...
...Hindistan...
...700.000 köyden oluşuyor,
Delhi ve...
...Bombay'daki birkaç yüz...
...avukattan değil.
Her gün tarlada, sıcağın...
...alnında ter döken o
milyonlarla yan yana durmazsak...
...Hindistan'ı temsil
etmiş olmayız.
Ne de İngilizlere
bir ulus olarak...
...meydan okuyabiliriz.
Gazetesini okudunuz mu?
Hayır.
Ama okuyacağım.
Kenara çek.
Bu yol olamaz.
Hindistan'ın gittiği
yönün bu olduğuna eminim.
Bunlar beni beklerken,
az daha Cinnah'tan...
...etkilendiğimi düşünüyorum da.
Bay Gandi'yi arıyoruz.
- Şu ağacın altındadır.
- Sağolun.
Bu yeni güçle
tanışmak istiyorum.
Görüyorsunuz, Hintli
gibi yaşamaya çalışıyorum.
Aptalca elbette.
Çünkü ülkemizde...
...Hintlinin nasıI yaşayacağına...
...İngilizler karar verir.
Korkunç yoksulluğumuzun...
...ortasında lüks
hayatlarını yaşarken...
...bize neyin adalet, neyin
kışkırtma olduğunu söylüyorlar.
En iyi genç beyinlerimizin
onurlu Doğulu havasına girerken...
...bir yandan da Batının...
...her zayıf noktasını...
...mümkün olduğunca çabuk alıp,
asimile olmaları doğal.
Özerk olursak...
...bu değişecek.
Alır mısın?
İngilizler niye özerklik versin?
Kabukları keçilere verelim.
Öfkeli konuşmalar, hatta
öfkeli terör eylemleri yapıyoruz.
Bir anarşist ordusu...
...yarattık, İngilizlerle
savaşacak bir grup değil.
Merhaba.
Savaşa karşısınız sanıyordum.
Sadece oraya koy.
İşte böyle.
Yeni kabuklarla çürüklerin
karışımını seviyorlar.
Haksızlığın olduğu yerde,
savaşa daima inanırım.
Ama bu değişim için mi,
cezalandırmak için mi olmalı?
Günahkarlar olarak cezayı Tanrıya
bırakmamız gerektiğini gördüm.
Birşeyleri değiştirmek
istiyorsak...
...bunun, trenleri raydan çıkarmak...
...ya da birini kılıçla
kesmekten daha iyi yolları var.
Ateş hazır.
Görüyorsunuz, burada bile...
...zulüm altındayız.
Size demedim mi? Bakın!
İngilizler korkudan titrer.
Merhaba!
Bay Gandi'yi arıyorum.
Uzun zamandır sizinle
konuşmaya çalışıyorum.
Mahsullerimiz.
Onları satamıyoruz.
Hiç paramız yok.
Ama toprak sahipleri
aynı kirayı istiyor.
Hiç paramız kalmadı.
Bay Taylor. Buraya çıkın!
Tanrım!
Neler oluyor?
Bilmiyorum, efendim.
Ajans telgraf aldı.
Sadece "O geliyor." yazılı.
Bir de trenin saatini vermiş.
"O" da kim?
Bilmiyorum.
Çekil yoldan. Hadi!
- Sen de kimsin?
- Adım Mohandas K. Gandi.
Her kimsen, seni istemiyoruz.
Kalkmadan şu trene
binmeni öneririm.
Onlar beni istiyor.
Bana bak.
İstersen seni tutuklarım.
Hangi suçtan?
Bela istemiyorum.
ÜIkemde seyahat eden bir
Hintliyim. Bela için bir neden yok.
Olmasa iyi olur.
Memura yol verin.
YıIlarca...
...toprak sahipleri,
kumaş boyası...
...için çivit...
...yetiştirmemizi emretti.
Hep mahsulün bir kısmını
kira olarak alırlardı.
Ama şimdi...
...herkes giyeceğini
İngiltere'den alıyor.
Hiç kimse...
...çividimizi istemiyor.
Toprak sahipleri...
...kira olarak...
...para istiyor.
Satabildiğimizi...
...sattık.
Gerisini polis aldı.
Hiç...
...yiyeceğimiz yok.
Anlıyorum.
Sahipleri İngiliz mi?
Elimizden geleni yapacağız.
Shukla...
...tüm Çamparan böyle mi?
Evet, Bapu.
Bütün bölge.
Yüzlerce.
Binlerce.
Kimi toprak sahibi
yardıma çalıştı.
Ama ne yapabilirler?
- Siz Bay Gandi misiniz?
- Evet.
Üzgünüm, tutuklusunuz.
Ben hiç üzgün değilim.
İçkileri kim ısmarlıyordu?
Olamaz!
Oxford'dan bu yana
yaptığım en iyi maçtı.
Hindistan acı dolu, ihtiyar.
Hiç fikrim yok.
Tek bildiğim, Çamparan'da
Motihari'de bir isyan olduğu.
Tüm bölük gidecek.
Mahkumu görmek istiyorum.
Solda, efendim.
Güney Afrika gibi.
Pek sayıImaz.
Beni, sulh mahkemesi...
...duruşmasına dek tutuyorlar.
Sonra hapis cezası.
Giysini aldılar mı?
Artık giysim bu.
Her zaman püriten oldun.
Onlarla olmak istiyorsam...
...onlar gibi yaşamalıyım.
Sanırım öyle.
Neyse ki, hepimiz değiliz.
Benim püritenliğim farklı.
Bunu giymeye cesaret edemem.
Mahkumun yanına
girebilir miyim? Rahibim.
Sana "Bapu" diyorlar.
"Baba" demek.
Öyle.
Yaşlanıyor olmalıyız, Charlie.
Ne yapmamı istiyorsun?
Bence Fiji'deki görevi...
...kabul etmekle en
büyük yardımı yaparsın.
Emin olmalıyım...
Yaptığımızı Hintlilerin...
...tek başına
yapabildiğinden emin olmalılar.
Ama stratejiyi biliyorsun.
Dünya burada olanları
küçümseyecek insanlarla dolu.
Güçlerine ihtiyacımız var.
Gitmeden önce...
...bizi doğru noktadan
başlatabilirsin.
Kalküta'dan ayrıImalıyım.
Hem de yakında.
Benim için Ba'ya veda et.
Ben...
Bizim için veda yok, Charlie.
Nerede olursan ol,
hep kalbimde olacaksın.
Mahkemeyi boşaltacağım.
Bilemiyorum, efendim.
Bu ilk duruşma.
Halka açık olmalı.
O bir avukat.
Nereden cesaret aldılar?
Ben de bilmiyorum, ama
askerler yarın gelecek.
Basın nasıI askerden
önce geldi?
Şu İngiliz rahip dün
telgraflar yolladı.
Hatta biri genel
valiye gitmiş.
Huzuru bozduğunuz
gerekçesiyle...
...şehirden çıkmanız
emredildi.
Gitmeyi reddediyorum.
Hapse girmek mi istiyorsunuz?
NasıI isterseniz.
Pekala.
Cezanızı belirleyene kadar...
...sizi 100 rupi kefaletle
serbest bırakıyorum.
Ödemeyi reddediyorum.
O halde bir karara...
...varana dek
kefaletsiz serbest bırakıyorum.
Gandici! Gandici!
Bihar'lıyız.
Eski bir dosttan telgraf aldık.
Cambridge'de bizimleydi.
Adı Nehru.
- Onu tanıyorsunuz.
- Evet.
Yardıma ihtiyacınız varmış.
Biz de geldik.
Burada yapılanı gerçekçi
biçimde belgelemek istiyorum.
Aylar sürebilir.
Acil işimiz yok.
Köylülerle yaşayacaksınız.
Tehlikeler olacak.
VALİ YARDIMCISININ KONUTU
BİRKAÇ AY SONRA
Bu ülke nereye gidiyor?
Tanrı aşkına!
Bir av gezisini finanse etmek
için kirayı sen yükselttin.
Şunlar da var:
Dayak, yasadışı zapt...
...bedava hizmet talebi.
Hatta sularını kestin.
Hindistan'da!
Onları nasıI işe
başlatacağız, bilmiyoruz.
Bu yarı çıplağı, milli...
...kahraman yaptın.
"Tek başına bir adam, tozlu
yollarda, silahı dürüstlük...
...ve bir bambu değnek,
İngiltere'yle savaşıyor."
İngiltere'de çocuklar
onun hakkında yazı yazıyor.
Ne istiyorlar?
Gareth!
Buyurun.
Kiralarda indirim var.
İstedikleri ürünü ekebilirler.
Kısmen Hintli bir komisyon da
şikayetleri dinleyecek.
Bu onu tatmin eder mi?
Majeste hükümetini de.
Toprak sahipleri adına
imzan gerekli.
Ondan kurtulmak için değer.
Sağolun, efendim.
- Fazla liberaliz.
- Belki.
Böylece hükümet en azından
Bay Gandi gibi adamlara...
...ne konuda izin verilip, ne
konuda verilmeyeceğini anladı.
Bay Gandi nerede?
Yürümeyi tercih etti.
Onu uzun süre takip ettim.
Az önce köşeyi döndü.
3. mevkide geldi.
Tanrım bana sabır ver.
Evimi şereflendirdiniz.
O şeref bize ait.
Dr. Kallenbach'la tanışın.
Eski bir dost.
Çiçeklere ilgi duyar. Bahçende
gezebileceğini söyledim.
Bahçıvanımı çağırayım.
Onunla konuşursunuz.
Sağolun.
Beyler, Çamparan kahramanı.
Çamparan'ın inatçısı.
Bay Patel'i tanıyorsunuz.
Maulana Azad, meslektaşım.
Müslüman bir dost...
...ve hapisten yeni çıktı.
Bay Kripalani.
Tabii Bay Nehru'yu
tanıyorsunuz.
Onu tanımaya başlıyorum.
Lütfen oturun. Oturun.
Beyler, Bay Cinnah aracılığıyla
buraya gelmenizi rica ettim.
Çünkü yasayı görme
şansını buldum.
Tam söylendiği gibi.
Kışkırtıcı materyal
bulundurmaktan izinsiz...
...tutuklama ve
doğrudan hapis.
Sizin yazılarınız
özellikle belirtilmiş.
Savaştaki desteğimizin karşılığı.
Yalnız bir çözüm var:
Başa çıkamayacakları ölçüde...
...doğrudan eylem.
Sanmıyorum.
Terör, baskılarını haklı
çıkarmaktan öteye gitmez.
Ve ne tür liderler yaratır?
ÜIkemizin başında
ister miyiz onları?
Bay Gandi'nin yazılarını
ben de okudum.
Ama bir İngiliz teröristtense
Hintlisini tercih ederim.
Böyle bir yasaya da uymam.
İtiraf edeyim, bence...
...durum pasif direniş gibi
çarelerin ötesine geçti.
İzninizle.
Ben hiçbir zaman pasif
hiçbir şeyi savunmadım.
Katılıyorum.
Bu yasalara boyun eğemeyiz.
Asla.
Bence direnişimiz aktif
ve kışkırtıcı olmalı.
İzninle.
Bize köle gibi davrananları
utandırmak istiyorum.
Sağol.
Hepsini.
- Benzetmemi bağışlayın.
- Bana bırakın.
Hayır, lütfen.
Ama herkeste olan zaaflar...
...yüzünden onları öldürmek değil,
kafalarını değiştirmek istiyorum.
Öneriniz nasıI bir direniş?
Yasa, 6 Nisan'da
yürürlüğe giriyor.
Ulusu o günde...
...dua etmeye ve oruç
tutmaya çağırmak istiyorum.
Genel grev mi?
Dua ve oruç günü, dedim.
Tabii hiçbir şey çalışmayacak.
Otobüsler.
Trenler.
Fabrikalar.
İdareler.
ÜIke duracak.
Bu onların ödünü patlatır!
Dua eden 350 milyon insan?
İngiliz gazeteleri bile
bunu ve nedenini...
...yayınlayacaktır.
- Ama yaptırabilir miyiz?
- Neden olmasın?
Çamparan ülkeyi karıştırdı.
Sağolun.
Size "Mahatma" diyorlar.
"Büyük Ruh".
Neyse ki, böyle haberler
bana çok geç ulaşıyor.
Hepimiz bunu duyurmak
için çalışırsak.
Bütün kongre.
Bildiğimiz her yolla.
Delhi ve Bombay'daki çoğu
gazetede yayınlatabilirim.
Yalnız siviller gider.
Değil mi, ekselans?
Elbette, ordu daima sadıktır.
Bilmenizi isterim,
500 birliğimiz var.
Sabaha kalmaz açlıktan
kıvranırlar.
Bay Kinnoch.
Korkarım teyit edildi.
Hiçbir şey çalışmıyor.
Otobüsler, trenler, dükkanlar.
Burada bile hiç
sivil memur yok.
Sadece Delhi ve Bombay'da mı?
Karaçi, Kalküta,
Madras, Bangalor. Her yerde.
Ordu telgrafı devralmasa...
...dünyayla bağımız kopardı.
İnanamıyorum.
Yarın Bombay'da kendi
gazetesini satacak.
Victoria Caddesi'nde bir
geçit planlıyorlar.
Tutuklayın.
Ziyaretçi odasına gidecek.
Bapu.
Sen de mi?
"Mahatma" daha resmi geliyor.
Tutuklandığından beri,
isyanlar durmadı.
Büyük değilse de, artıyor.
Durdurmaya çalışıyorum.
Patel'le Kripalani de
hiç durmadan buna çalışıyor.
Ama bazı İngiliz
siviller öldürüldü.
Ordu, halka, sopalarla saldırıyor.
Bazen daha kötü.
Belki yanıIdım.
Belki henüz hazır değiliz.
Güney Afrika'da sayımız azdı.
Hükümet korktu.
Ne yapacağını bilmiyor.
Senden çok terörden
korkuyorlar.
Şiddet karşıtı konuşma
yaparsan, vali seni bırakacak.
Hiç başka birşey anlatmadım ki.
İngiltere...
...çok güçlü.
Ordusu...
...donanması...
...tüm modern silahları...
Ama böyle büyük bir güç...
...savunmasız halka
saldırınca...
...bu onun zulmünü gösterir...
...ve zayıflığını.
Hele halk saldırıyla
cevap vermiyorsa.
Karşı saldırı işe yaramaz.
Mahatma, bu yüzden bize...
...şiddet yolunu seçmememiz
için yalvarıyor.
Geri çekilin! Geri çekilin!
Ayaklanmakla...
...karşı saldırıyla...
...biz vahşiler oluruz...
...onlarsa kanun.
Darbelerine katlanırsak,
onlar vahşiler olur.
Tanrı ve kanunu bizden yana.
Ön sıra, diz çök ve nişan al!
Biz...
...öfkelerine karşı...
...cesur olmalıyız.
Uyarı yapalım mı, efendim?
Uyarıları yapıImıştı:
Toplanmak yasak.
Ateş!
Acele etmeyin!
Onbaşı!
Solunuza.
General Dyer.
Kalabalığın en yoğun kısmına...
...ateş emri verdiğiniz doğru mu?
Doğru.
1516 ölü ve yaralı.
1650 mermi atışıyla.
Amacım tüm Hindistan'da...
...etki yaratacak
bir ders vermekti.
General...
...zırhlı aracı alana
sokabilseydiniz...
...makineli tüfekle
ateş açar mıydınız?
Muhtemelen evet.
O kalabalıkta kadın ve
çocuklar olduğunu fark ettiniz mi?
Fark ettim.
Ama bunun önemi yoktu.
Bu doğru.
Yaralılar için ne hazırlık
yaptığınızı sorabilir miyim?
Talep edene yardıma hazırdım.
General, .303'lük
bir Lee-Enfield'le...
...vurulan bir çocuk nasıI...
...yardım talep eder?
ARA
Beyler, bağışlayın ama
şunu anlamalısınız.
Majestenin hükümeti ve
İngiliz halkı katliamın...
...ve sebep olan felsefenin
sorumluluğunu reddediyor.
Şimdi...
...yapmak istediğim şey...
...yeni kanun üstünde bir
çeşit uzlaşmaya varmaktır.
Bağışlayın ekselans, ama...
...sorunun yasayı
aştığı görüşündeyiz.
Başkasının ülkesinde...
...efendilik ettiğinizi
anlamanızın vakti.
Sizin iyi niyetinize rağmen...
...doğal olarak, bizi kontrol
etmek için küçük düşürmelisiniz.
General Dyer bu prensibin
aşırı bir örneği.
Gitme vaktiniz geldi.
Kusura bakmayın, Bay Gandi.
Ama İngiliz yönetimi olmasa...
...bu ülke kaosa sürüklenir.
Bay Kinnoch...
...lütfen kabul edin;
hiçbir halk...
...iyi bir yabancı gücü...
...kendi kötü hükümetine
yeğlemez.
Beyefendi, Hindistan İngiliz'dir.
Yabancı bir güç değiliz.
Majesteleri tüm diğer
hususlardan feragat etse bile...
...bu ülkede azınlık olan
milyonlarca Müslüman tebaasına...
...karşı sorumluluğu var.
Ayrıca tecrübeyle söyleyebiliriz ki...
...onun askerleri ve
idarecileri...
...barışı korumak için şarttır.
Bütün uluslarda dini
azınlıklar vardır.
Diğerleri gibi,
ülkemizin de sorunları olacak.
Ama bizim sorunlarımız.
Sizin değil.
NasıI sizin olacak?
Hindistan'dan çıkıp
gidecek değiliz ya.
Evet.
Sonunda...
...çıkıp gideceksiniz.
Çünkü 100.000 İngiliz, 350
milyon Hintliyi kontrol...
...edemez.
Eğer o Hintliler işbirliğini...
...reddediyorsa.
Yapmaya çalıştığımız da bu.
BarışçıI ve şiddetsiz biçimde
işbirliğini reddetmek.
Kendiniz gitme erdemini
gösterene dek...
...ekselansları.
"Gitmemizi beklemiyorsunuz
ya." dedim.
Bana "evet" dedi.
Olağanüstü bir küçük adam.
"Şiddet ve işbirliği yok."
Bir an, sahiden birşey
yapacaklar sandım.
Evet, ama bir süre çok
dikkatli olmak akıIlıca olur.
Antiterör Yasası,
tüzükte kalacak...
...ama Gandi hiçbir
surette tutuklanmayacak.
Ne bela açarsa açsın...
...onu bir şehit yapmaya
hiç niyetim yok.
Ama daha kötü birşey oluyor.
Gandici ile ben çocukken...
...kadınlar giysilerini
kendi dokurdu.
Ama şimdi milyonlarca
işsiz var.
Çünkü imkanı olanlar tüm
ihtiyaçlarını İngiltere'den alıyor.
Gandici'yle diyoruz ki:
Açlığa ve mutsuzluğa
yol açıyorsa...
...en iyi elbisede bile
hiçbir güzellik yoktur.
Size mesajım...
...her yerde kardeşlerinize
verdiğim mesaj.
Bağımsızlık için, ona layık...
...olduğumuzu kanıtlamalıyız.
Daima Hindu-Müslüman
birliği olmalı.
İkincisi:
Hiçbir Hintliye karşı
İngilizler gibi davranmayın.
Paryalığı kalplerimizden...
...ve yaşamımızdan çıkarmalıyız.
Üçüncüsü:
İngilizlere baş kaldırmalıyız.
İsteklerini alevlendirecek
olan şiddet ile değil...
...gözlerini açacak bir
kararlılıkla.
İngiliz fabrikaları, bizi fakir...
...yapan kumaşı üretiyor.
İngilizlerin anlamasını
isteyenler...
...üstünüzdeki Manchester ve
Leeds malı elbiseleri getirin.
Delhi'den ve Londra'dan
görünecek...
...bir ateş yakalım.
Eğer...
...benim gibi...
...eğirerek yapıImış
tek parçayla kalırsanız...
...onu gururla giyin.
Çok teşekkürler.
Sağol. Ben taşırım.
İyi niyetimi bozma.
Zaten 2. mevkide
gelmekten suçluluk duydum.
Bazı ayrıcalıklar hakkın.
Belki. Ama Maulana
benden daha sağlam.
Trenlerimiz birleşti.
İşte şurada, arkada.
Örnek mürit.
Bir yolcu daha var.
Londra'dan, Bayan Slade.
YıIlardır Gandici'ye yazıyor.
Bir İngiliz amiralin kızı.
Bir İngiliz amiralin kızı...
...aşramımızda ne yapar?
- Batırır mı?
- Bagajına bakılırsa, evet.
Bizimle yaşamak istiyor.
Gandici de kabul etti.
Bayan Slade!
Bay Kallenbach olmalısınız.
Siz de Bayan Slade mi?
Gandici'nin verdiği
adı yeğlerim:
Miraben.
Öyle hızlı çekme.
Yine koparacaksın.
Bırak. Bırak.
Tanrı seni sakar yaratmış.
Hem de nasıI.
Serdar!
Miraben!
Kalk.
Kızım olacaksın.
Ama sonra...
...Hindularla Müslümanlar...
...arasında kargaşa çıktı.
Şiddet dolu, korkunç.
Kışkırtma var mıydı...
...bilmiyorum.
Ama Bengal'de sıkıyönetim
ilan etmelerine bahane oldu.
Ordunun yaptığı bazı şeyler...
Kampanya uyanıyor mu?
Yürüyüşler ve protestolar
daha büyük.
Ama burada sansür var.
İngiltere'de halk...
...bizden çok şey biliyor.
Yalnız acı çektiğini
düşünmek cesaretlerini kırıyor.
Yalnız değiller.
Sıkıyönetim de İngilizlerin
çaresizliğini gösteriyor.
Elbisen el dokuması mı?
Buradan istettim.
Kendim boyadım.
İngiliz işçiler
yaptığımıza ne diyor?
Sıkıntı yaratmıştır.
Yarattı.
Ama şaşıracaksın.
Sizi anlıyorlar.
İyi.
Ba sana da eğirmeyi öğretecek.
- Yürümeyi yeğlerim.
- Önce eğir!
Bir süre başkaları yürüsün.
Tüm aptallıklarımızı
öğreteceğim.
Sen de bana sizinkileri.
ÖZGÜR HİNDİSTAN
İngiliz kumaşını yakalım!
Gandici çok yaşa!
İngiliz yönetimi gitmeli!
Boğazına sokacağım onu!
Yardım edin!
Bırakın bizi!
Size zararımız yok.
Yolunuza gidin. Gidin!
Geri dönün!
Yardım edin! İmdat!
İmdat!
Sansürlemedikleri tek haber.
İS YANDA POLİS ÖLDÜRÜLDÜ
Şimdi dünyanın dilinde.
Hindistan'ın
"şiddet karşıtlığı".
Ne yapabiliriz?
Kampanyayı durdurmalıyız.
Katliamdan sonra mı?
Göze göz olmak zorunda.
"Göze göz" sadece tüm
dünyayı kör bırakır.
Fedakarlıklarını biliyor musun?
Bu sadakati bir daha bulamayız.
Bütün Hindistan yürüyor!
Evet, ama hangi yöne?
Özgürlüğümüzü kanla alacaksak,
bunun bir parçası olmam.
Sen milletin babasısın.
Bugün bunda utançtan
başka birşey görmüyorum.
Bu tek bir olay.
Bunu ölen polislerin
ailelerine söyle.
Bütün ulus yürüyor.
İstesek de durmazlar.
Ben isterim.
Bu heyecanı yarattığım için
de ceza olarak oruç tutacağım.
Onlar durana dek tutacağım.
Ama...
Tanrım! Emin ol, İngilizler
bunu sansürlemez.
Her caddenin köşesine asarlar.
Halk coşkulu.
Durmazlar!
Ölürsem belki dururlar.
Sabah duasına hazırlanmalıyım.
Miraben burada.
İçme suyunu getirdim.
İçinde sadece biraz
limon suyu var.
Herman, Pandit Nehru
ile buluşmaya gitti.
Bir telgraf var.
Hemen her yerde durmuş.
Her yerde durduğunda...
...dualarım kabul olmuş olacak.
Sence inatçı mıyım?
Bilmiyorum.
Haklı olduğunu biliyorum.
Ama bu doğru mu? Bilmiyorum.
Seni döndürebilir miyim?
Umudumu yitirdiğimde...
...doğruluk ve sevgi
yolunun...
...tarih boyunca daima
kazandığını hatırlarım.
Zorbalar ve katiller
hep vardır...
...ve bir süre için
yenilmez görünebilirler.
Ama sonunda daima yenilirler.
Bunu düşün.
Daima.
Dünyanın izlemesi gereken
yolun Tanrının yolu...
...olduğundan şüpheye düşersen...
...bunu düşün...
...ve dünyanın onun yolundan
gitmesi için çabala.
Şimdi biraz daha limon suyu
ziyafeti çekebilir miyim?
Panditci!
Cinnah...
...Patel...
...kongre, işbirliğini reddetme
kampanyasını durduracak.
Bir tek gösteri bile olmadı.
Bütün Hindistan'da halk, orucu
bitirmen için dua ediyor.
Sokaklarda yürüyorlar.
Polise ve İngiliz askerlere...
...çiçek veriyorlar.
Belki de biraz abarttım.
- Günaydın, Bapu.
- Günaydın.
Onu bırakma.
Bana toslarsa, işim biter.
Merak etme, bırakmam.
Üzgünüm, Bay Gandi.
Ama tutuklusunuz.
Hangi suçtan?
Kışkırtmaktan.
Ciddi olamazsın.
O bir devrimi durdurdu.
Olabilir.
Ben görevimi yapıyorum.
İnanmıyorum!
İngilizler bile
bu kadar aptal olamaz.
Lütfen yardım et.
Mira, Ba'ya iyi bak.
Tek protesto, tek isyan,
en ufak bir olay olursa...
...oruca başlarım.
Herman.
Birçok geziye çıktım.
Monda.
Bu da sadece bir gezi.
Emrinizdeyim.
İstediğim türde bir
bağımsızlığa hazır değiliz.
Hapse girmem ülkemizin
şu anda yapabileceği...
...en iyi protesto olabilir.
ÜIkeme yararı varsa, Majestenin
konukseverliğini hiç reddetmedim.
Mahkumu salona çağırın.
"İşbirliğini reddin
tek amacı var:
Hükümeti devirmek.
Kışkırtmak inancımız olmalı.
Ne aman vermeliyiz...
...ne de aman dilemeliyiz."
Dediniz.
- İnkar ediyor musunuz?
- Asla.
Efendim, mahkeme zaman...
...kaybetmesin. İnancım şu:
Kötü ile işbirliği
etmemek bir görevdir.
Hindistan'da İngiliz
hakimiyeti kötüdür.
İddia makamının sorusu yok.
Sanırım savunmanızı
siz yapıyorsunuz.
Savunmam yok, efendim.
Suçluyum.
Ve eğer hukuk sisteminize...
...inanıyorsanız, bana mümkün
olan en ağır cezayı vermelisiniz.
Davasına baktığım ve
bakacağım herkesten...
...farklı bir kategoride
olduğunuzu...
...gözardı etmem imkansız.
Yine de, sizi...
...altı yıI hapse
mahkum etmek görevim.
Ancak, Majestenin hükümeti
ileri bir tarihte...
...bu süreyi kısaltmayı
uygun görürse...
...kimse buna benden
daha çok sevinemez.
PORBANDAR EYALETİ
BİRKAÇ YIL SONRA
Umdukları kesinlikle buydu.
Birkaç yıI hapse atmak.
Şansları varsa unutulurdu.
Hatta onu yumuşatabilirlerdi.
Unutulmadığı kesin.
Çıkar çıkmaz, köyleri yürüdü...
...şiddet karşıtı konuşup,
özgür bir Hindistan istedi.
Bir planı daha
olduğunu herkes biliyor.
Orta Amerika'daki bir
Amerikan gazeteci...
...Gandi'nin Porbandar'da
doğduğunu nasıI öğrenir?
Ondan uzun süredir haberdarım.
Tirajı arttırdığı kesin.
Geçen gün Winston Churchill
ona "yarı çıplak Hint fakiri" dedi.
Onunla tanıştım.
- Gandi'yle mi?
- Evet.
Güney Afrika'da, yıIlar önce.
Acaba beni hatırlar mı?
NasıI biriydi?
O zaman kafası saç doluydu.
Herşeyi anlamaya çalışan
üniversiteliler gibiydik.
O bazı cevapları bulmuş olmalı.
Her haklı isteğinde
yardımcın olacağım.
Yardımcım.
Dördüncü adımı at ki,
sonsuza dek neşeli olalım.
Sana hep bağlı kalacağım...
...sevgi sözleri söyleyip,
mutluluğun için dua edeceğim.
Beşinci adımı at.
Ateşin çevresinde yürüyüş.
İnsanlara hizmet edebilelim.
Arkanda olacak ve insanlara...
...hizmette yardım edeceğim.
Altıncı adımı at ki...
...hayatta ettiğimiz
yeminleri tutalım.
Bütün yemin ve görevlerimizde
seni takip edeceğim.
Yedinci adımı at ki...
...sonsuza dek dost olalım.
Sen en iyi dostum...
...en büyük rehberim...
...ve yüce efendimsin.
Sonra ağzına tatlı
buğday ekmeği koydum.
Ben de onun ağzına koydum.
Böylece karı-koca...
...ilan edildik.
İkimiz de 13 yaşındaydık.
Çok güzel.
Bir çocuk olarak bile...
...öyle düşünmüştüm.
Sağolun.
Size ayak uydurmak,
tavşan kovalamak gibi.
Geldiniz, çünkü birşey
olacağını sanıyorsunuz.
Olacak mı?
Belki.
Buraya bunu düşünmeye geldim.
Güney Afrika'yı
hatırlıyor musunuz?
Evet. Pek çoğunu.
Çok uzaklara gittim...
...ve çok düşündüm.
Gördüğünüz gibi,
şehrim bir deniz şehri.
Daima Hindu...
...Müslüman...
...Sih, Yahudi ve Acemlerle dolu.
Ailemin mezhebi Pranami'ydi.
Hindu, tabii.
Ama tapınağımızda rahip,
bir Müslümanların Kuran'ından...
...bir Hinduların Gita'sından okurdu.
Tanrıya ibadet edildiği sürece...
...kitap fark etmiyordu.
Çocukken...
...tapınakta bir şarkı
söylerdim.
Gerçek bir mürit
Başkasının acısını
Kendi acısı bilir
Herkesin önünde...
...eğilir, kimseyi hor görmez.
Diğer çocuklar gibi...
...sözleri söyledim.
Anlamını ve beni nasıI
etkileyeceğini düşünmeden.
Çok uzaklara gittim.
Ama sonunda hep...
...evime döndüm.
Durun.
Planınızı yaptınız.
Size bunca yolu...
...bir hiç için getirtmem
gayri medeni olurdu.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Gelin.
- Nereye gidiyoruz?
- Aşrama.
Sonra yeni valiye kralın...
...fermanının burada
geçmediğini göstermeye.
Tuz mu?
Evet, efendim.
Denize yürüyüp, tuz yapacakmış.
Tuz yapımında kraliyet tekeli var.
Hükümetin izni olmadan
yapmak ve satmak yasaktır.
Demek ki yasayı çiğniyor.
Neye malolur?
2 rupilik tuz vergisi mi?
Ciddi bir kayıp değil.
Birincil önemi sembolik.
Ukalalık etme, Charles.
Bu iklimde hiçbir şey
susuz ve tuzsuz yaşamaz.
Tuzdaki mutlak kontrolümüz,
Hindistan'ın nabzını kontroldür.
Bu bağımsızlık ilanının
temeli bu mu?
Yola çıktığı gün...
...herkesten "Özgür Hindistan"
bayrağı açması isteniyor.
Sonra denize 380 km.
Yürüyüp, tuz yapacak.
Bence umursamayın.
Açsınlar lanet bayraklarını.
Tuzunu yapsın.
Ancak biz istersek
sembolik olur.
Amritsar Katliamı'nın...
...yıIdönümüne rastlayan
günde denize ulaşacak.
General Edgar haklı.
Umursamayın.
Bay Gandi, İngiliz
imparatorluğunu yıkmanın...
...bir tutam tuzdan çok
fazlasını gerektirdiğini görecek.
Bana büyük yararın oldu.
Rica ederim.
Bunca yolu bir hiç için gitmenize
göz yummamız gayri medeni olurdu.
Gideceğiz.
Çok yaşa Gandici!
Tutuklanırsanız biter mi?
Ben, bin veya onbin...
...kişi tutuklansak da hayır.
Taktik planları yapmayı
yalnız generaller bilmez.
Ya tutuklamazlarsa?
Hiç tepki vermezlerse?
Defterine bir not:
Sivil direnişçinin işlevi
tepki yaratmaktır.
Onlar tepki verene...
...ya da yasayı değiştirene
dek devam edeceğiz.
Kontrol onlarda değil.
Bizde.
Bu sivil direnişin gücüdür.
Vince!
- Ne söyledi?
- Kontrolün onda olduğunu.
Bütün yolu yürüyecek misin?
Haberi başka türlü yazamam.
Hem, adım "Yürüyen".
"Adım Yürüyen".
Sevgili Bayan Nehru!
İnsanın hava ve su gibi...
...tuza da ihtiyacı var.
Bu tuz Hint
Okyanusu'ndan geliyor.
Her Hintli onda
hak iddia etsin.
Böylece bir kez daha,
şiddet karşıtı adam...
...İngiliz İmparatorluğunun
gücüne meydan okudu.
YORUMA GEREK YOK
İNGİLİZ MOVIETONE HABER
Her yerde yapıyorlar.
Gruplar halinde.
Alenen.
Kongre liderleri Delhi
sokaklarında satıyor.
Tüm dünyada...
...aptal yerine konuyoruz.
Londra'dan talimat yok mu?
Durdurmamız isteniyor.
Durduracağız da!
Cezaevleri dolsa da.
Durdurun!
Gandi hariç, her sınıftan
herkesi tutuklayın.
Altındaki gücü keseceğiz.
Sonra da Mahatma'nın
icabına bakacağız.
Çabuk olun!
Bu plajı temizleyin!
Vurma!
Şiddet yok!
Yüz bin kişi tutuklanmış
olmalı ve hala sürüyor.
- Liderleri kim?
- Bilmiyorum. Nehru, Patel...
...çoğu kongre yetkilileri,
karıları ve çocukları hapiste.
Nehru'nun annesini
bile tutukladık.
Şiddet kullanıIdı mı?
Peşavar'da komiser yardımcısı...
...aklını kaçırıp makineli
tüfekle ateş açmış.
Disiplin kuruluna yollandı.
Böyle şeyler olabilir.
Onların şiddet kullanıp
kullanmadığını sordu.
Hayır, efendim.
Korkarım olmadı.
Belki Gandi'yi tutuklasak...
Bu mektubu sana mı yazmış?
Evet, efendim.
Aynı şeyler:
"Hindistan'ın tuzu
Hindistan'a aittir."
Sonra...
...Darasana Tuz Tesisleri'ni
yarın basacaklarını yazmış.
Mektubuna teşekkür et...
...ve onu hapse at.
Başüstüne.
Benim için bir zevk.
- Fields?
- Emredin.
O tuz tesisini açık tut.
Başüstüne.
- DARASANA
TUZ TESİSLERİ
Üzgünüm, bayım.
Yalnız personelin
girmesine izin vermem emredildi.
Pekala.
Onun adına.
Onun hatırına
tek bir el bile kaldırmayacağız.
Çok yaşa Mahatma Gandi!
Çok yaşa Gandici!
Hazırız!
Kararlılık ve disiplin istiyorum.
- Pozisyonunuzu alın.
- Başüstüne.
Çizginize. İleri!
Dün gece yarısı Gandici'yi...
...bizden aldılar.
Şevkimizi kaybetmemizi veya...
...dövüşmemizi istiyorlar.
İkisini de yapmayacağız!
Hazır ol!
Hayır. Kapı kapalı!
"Yürüdüler.
Hindular ve Müslümanlar...
...başları dimdik...
...yaralanmak ya da ölmekten...
...kaçmayı ummadan.
Geceye kadar devam edip durdu."
Stop.
"Kadınlar yoldan, yaralı ve
kırık bedenleri taşıdı...
...yorgunluktan düşene dek."
Stop.
"Ama yine de durmaksızın
devam etti.
Batının sahip olduğu
tüm ahlaki üstünlükler...
...bugün burada yitirildi.
Hindistan özgür.
Çünkü çeliğin ve zalimliğin
yapabildiği herşeye maruz kaldı...
...ama ne korkup sindi,
ne de geri çekildi."
Sizi rahatsız edecek çok
neden yarattığımın farkındayım...
...ekselansları.
Umarım bu ikimiz arasına girmez.
Bay Gandi...
...Londra'da yapılacak
bir hükümet konferansına...
...katıImanızı rica etmem istendi.
Hindistan'ın muhtemel
bağımsızlığını...
...tartışmak için.
İNGİLİZ MOVIETONE HABER
Hapisten yeni çıkarılan...
...Mahatma Gandi SS Rakputana
gemisiyle Bombay'dan ayrıldı.
Başbakan Ramsay McDonald'ın
isteğiyle...
...Hindistan'ın bağımsızlığı
konulu konferansa katılacak.
Hindistan Kongre Partisi'nin
tek delegesi Bay Gandi...
...görüşmeler
boyunca Londra'da...
...Kingsley Hall'da kalacak.
Onu bağırlarına basan...
...Londralılar arasında.
Konferans dışında...
...siyasi ve dini liderlerle
görüşme fırsatını buldu.
Bay Lloyd George...
...Canterbury Piskoposu,
George Bernard Shaw...
...ve Charlie Chaplin gibi.
Geçen hafta konferanstan önce...
...Kral George ve Kraliçe
Mary'nin çay daveti üzerine...
...Kingsley Hall'den
Buckingham Sarayı'na gitti.
Vurgulamak isterim ki,
ilk görevimiz...
...tek değil, birkaç
Hindistan'ın varlığını...
...tanımaktır.
Hindu bir Hindistan...
...Müslüman bir Hindistan...
...ve Hindistan prenslikleri.
Bunların tümüne saygı duyulmalı...
...ve önem verilmelidir.
Yalnız birine değil.
GANDİ KUZEYDE
Peştamallı...
...küçük adam fabrika
işçileriyle.
Hindistan'ın bağımsızlığı...
...konulu konferansa
katılan Bay Gandi, kuzeye...
...bir pamuk fabrikasını
ziyarete gitti.
İklime uygun giyinmemişse de...
...işçiler onu sıcak
bir biçimde karşıladı.
Sonra Bay McDonald'la...
...son görüşmesi için
güneye hareket etti.
Başbakan görüşmelerin yapıcı
ve samimi geçtiğini söyledi.
Güle güle, Bay Gandi.
İyi yolculuklar!
Gerçek şu ki, onca seyahatten...
...onca çabandan sonra...
...kampanyayı durdurdular ve
seni eli boş gönderdiler.
Eski hayallerin
peşindeler ve bizi...
...eskisi gibi
bölmeye çalışıyorlar.
Ama hevesleri kırıImış.
Bağımsızlık kesinlikle gelecek.
Tek sorun, zamanı ve şekli.
Bence zamanı şimdi!
Şeklini de biz belirleriz.
Kesinlikle.
Bapu, yine topallıyor.
Sadece burkulmuş.
Nehre götür.
Çamurdan alçı yaparız.
Git. Ben hemen geliyorum.
Savaşa hazırlanıyorlar.
Desteklemeyeceğim.
Bu tehlikeden
faydalanmak istemiyorum.
AsıI şimdi faydalanmalıyız.
Bu da bir tür karşı saldırı.
İngilizlerle uzun yol katettik.
Giderlerken dostça uğurlamalıyız.
Şimdi izin verirseniz,
yapmam gereken bir iş var.
Çamur alçı.
HİTLER'İN ORDULARI
İLERLİYOR
Bay Gandi, efendim.
Bu akşamki konuşmanızın
konusunu sormam emredildi.
Günlük beslenmede
keçi sütünün önemi.
Ama savaşa karşı
konuşacağımdan da emin olun.
Buna izin veremeyiz.
Onbaşı!
Merak etmeyin.
Siz ve arkadaşınızı
aşrama götürmem emredildi.
Kocamı götürürseniz
onun yerine ben konuşurum.
Dur bir saniye.
Cezaevi olmadan önce
Ağa Han'ın sarayıydı.
Gandi ve kongre
politikacılarını tutuyorlar.
Pandit Nehru ve diğerleri
Ahmetnagar Kalesi'nde.
Cezaevi için iyi, değil mi?
Hapsedilince hiçbir yer iyi değil.
Şanslı zamanda geldiniz.
Basına izin vermiyorlardı.
Ama özel sekreteri ölünce,
yasakları azalttılar.
Evet, Life dergisini duydum.
Hatta Margaret
Bourke-White'ı da.
Ama bütün dünya birbirini
havaya uçururken...
...hapiste tek başına...
...oturan bir ihtiyarla
neden ilgilensinler?
Siz kendi elbisesini yapan
tanıdığım tek adamsınız.
Benim için bu pek
bir başarı sayıImaz.
Hayır, hapis bana
gayet hoş geliyor.
Savaştan sonra
bağımsızlığa kavuşacağımıza da...
...hiç kuşku yok.
Tek endişem...
...nasıI bir şekil alacağı.
- Cinnah...
- Durun!
Affedersiniz.
Şöyle gelir misiniz?
- Gel, gel.
- Tırabzanın üstüne.
Çok teşekkürler.
Özür dilerim.
Devam edin.
"Ne şekil alacağı..."
Cinnah ne?
Cinnah İngilizlerle işbirliği yaptı.
Bu ona güç ve konuşma
özgürlüğü verdi.
O da çoğunluğu Hindu olan bir...
...ülkede başlarına gelecekler...
...hakkında Müslümanları
korkularla doldurdu.
İşte buna dayanmam zor.
Hapiste bile.
Bay Gandi?
Bunu 20.yüzyılın sorunlarına
çare görmek benim için zor.
Bazı dostlarım bana...
...beni yoksul tutmanın
çok şeye malolduğunu söyler.
Ama ben mutluluğun malla
gelmediğini biliyorum.
20.yy. Mallarıyla bile.
Çalışmaktan ve yaptığın
işteki onurdan gelir.
Hindistan köylerde yaşıyor.
Oradaki korkunç yoksulluk...
...ancak yerel becerileri
canlandırılırsa biter.
Yoksulluk en kötü
şiddet biçimidir.
Hindistan'ın acısının...
...şiddet dışı tek çözümü
yapıcı bir programdır.
Batının mutsuzluğunu
ithal etmesi...
...Hindistan için bir
ilerleme olmayacaktır.
Hitler'e şiddet göstermeden
karşı gelinir mi?
Yenilgi ve büyük acı
yaşanmadan hayır.
Ama bu savaşta yenilgi yok mu?
Acı yok mu?
Hitler'in veya...
...başkasının adaletsizliği
kabul edilemez.
Haksızlık göz önüne serilmeli.
Bunun için bir asker
gibi ölmeye hazır ol.
Bu böyle mi olacaktı?
Beni rahatsız edersen bu olur.
Böyle konuşurken başka
ne bekliyorsunuz?
Şu anda benim gösterdiğim
sabrı göstermeni.
Yavaş çevir ve nazikçe çek.
Kadınların hayatını da kapsıyor.
Bapu daima şunu demiştir:
Hindistan'da iki türlü kölelik var.
Biri kadınların, diğeri
paryaların köleliği.
Daima ikisine karşı da
savaşmıştır.
Sizi böyle ayırmalarına
üzülüyor musunuz?
Hindu felsefesinde...
...Tanrıya giden yol...
...dünya malından
ve tutkudan...
...arınmaktır.
Bapu her zaman Tanrıya giden
yolu bulmak için uğraştı.
Yani evlilik hayatından
vaz mı geçti?
Dört kez denedi.
Ama başaramadı.
Sonra kutsal bir ant içti.
Onu hiç bozmadı mı?
Henüz değil.
- Onu götürme izni aldım.
- Çok üzgünüm.
Ağır bir tromboz.
Ciddi bir kalp krizi.
Yolculuğa dayanamaz.
Onu burada tutup dua
etsek daha iyi.
Yürüyüş vaktim geldi.
Uzun sürmez.
Hazır.
Tüfek öne!
Zaferi dostlukla
taçlandırmaya geldik.
Bağımsız Hindistan'ın
doğumunda yardım etmeye...
...ve İngiliz Milletler...
...Topluluğuna eşit üye
olarak hoşgeldin demeye.
Bu onurlu törene nail olacak...
...son genel valinin ben
olmasını sağlamaya geldim.
Kaygım Hindistan'ın
bağımsızlığı değil.
Müslümanların köleliği.
Lütfen, Bay Cinnah.
İngiliz egemenliğinin yerini...
...Hindu egemenliğinin
alışını izleyemem.
Müslüman ve Hindu
Hindistan'ın iki gözüdür.
Kimse efendi, kimse
köle olmayacak.
Dünya, Mahatma Gandi değil.
Gerçek dünya.
- NasıI...
- Gerçek Hindistan'ın...
...her köyü ve şehrinde
Müslümanlar ve Hindular var.
Onları nasıI ayırırsın?
Müslüman çoğunluğun olduğu...
...yerler, Pakistan olacak.
Gerisi sizin Hindistan'ınız.
Sevgili Cinnah...
...Müslüman çoğunluk ülkenin
iki farklı yanında da var.
Bırakın Pakistan'la biz
ilgilenelim, Hindistan'la siz.
Beyler...
...sanırım baştan başlamalıyız.
Cinnah'a ölüm!
Tanrıya şükür, durdular.
Manu. Abha.
Büyük amcanızım...
...ama hala sizden iyi yürürüm.
Bana çocuk gibi davranmayın.
Yünlerinizi eğirin.
Bapu, lütfen yapma.
Ne yapmamamı istiyorsunuz?
Bay Cinnah'la görüşmememi mi?
Ben Müslüman'ım...
...Hindu'yum...
...Hıristiyan ve Yahudi'yim.
Siz de öylesiniz.
O bayrakları sallayıp, bağırarak...
...kardeşlerinizin kalplerine
korku salıyorsunuz.
İstediğim Hindistan bu değil.
Yeter!
Tanrı aşkına, durun.
İbadetiniz bittiyse...
...işimize bakabiliriz belki.
Sevgili Cinnah...
...sen ve ben kardeşiz.
Aynı anadan doğduk,
Hindistan'dan. Korkuların varsa...
...yüreğine su serpmek istiyorum.
Dostlarımdan anlayış
dileniyor ve...
...Panditci'den kenara
çekilmesini rica ediyorum.
Senin Hindistan'ın ilk
başbakanı olmanı istiyorum.
Kabineni kur.
Her departmanın başına bir
Müslüman'ı getir.
Benim ve diğerleri için...
...istediğin buysa...
...kabul ederiz.
Ama dışarıda şimdiden...
...isyan var.
Çünkü Hindular fazla
ödün vermenden korkuyor.
Bunu yaparsan, onları...
...kimse kontrol edemez.
Hiç kimse.
Seçim senin.
Bağımsız bir Hindistan ve
Pakistan mı istiyorsun...
...yoksa bir iç savaş mı?
Cinnah! Cinnah!
HİNDİSTAN-PAKİSTAN SINIRI
AĞUSTOS 1947
Bapu, Noakhali'de
yaptığın bir mucizeydi.
Mucize.
Ama milyonlar ayakta ve...
...ölüleri saymak imkansız.
Kalküta'da durum
iç savaş gibi.
Müslümanlar ayaklandı,
ortalık kan gölüne döndü.
Şimdi Hindular öç alıyor.
Bunu durduramazsak...
...Pakistan'daki Hindular
için umut kalmayacak.
"Göze göze", tüm
dünyayı kör bırakır.
Yedek birlikler yok mu?
Hiç.
Hiç yok.
Bombay ve Delhi'dekiler
huzuru sağlayamaz.
En küçük bir haber, yeni
bir çıIgınlık dalgası yaratıyor.
Tüm haberleri kesebiliriz.
Nereye gidiyorsun, Bapu?
Duymak istemiyorum.
Yardımın gerek.
Size hiçbir şey veremem.
Nereye gidiyorsun?
Kalküta'ya.
Ölümden sakınsam ya da korksam,
şimdi burada olmazdım.
Siz de beni düşünmezdiniz.
Efendim, lütfen.
Sizi koruyacak adamım yok.
Müslüman bir evde olmaz.
Burada olmaz.
Bir arkadaşımın
arkadaşında kalıyorum.
Müslümanlara ölüm!
Niye bir Müslüman'da kalıyorsun?
Onlar katil!
Ailemi öldürdüler!
Kalküta'dan git, Gandi!
Müslümanlara ölüm!
Başbakan.
- Mahatma Gandi-Ölüm Orucu
Neden böyle haberler okuyorum?
Patel'e haber ver.
Bir uçak hazırla.
Cuma günü gidiyoruz.
Dört gün sonra mı?
Serdar, kilo almışsın.
Oruçta bana katıImalısın.
Ben oruç tutarsam, ölürüm.
Sen tutarsan, seni yaşatmak
için halk her türlü...
...zahmete katlanır.
Bağışla, hile yaptım.
Daha önce gelebilirdim.
Ama orucun işe yaradı.
Son günlerde halkın zihni
zulümlerden uzaklaşıp...
...bu yatağa çevrildi.
Ama...
...artık yeter.
Sadece biraz zayıf kaldım,
hepsi o kadar.
Yarın her yaştan
beş bin Müslüman...
...öğrenci...
...burada Kalküta'da
barış için yürüyüş yapacak.
Beş bin Hindu öğrenci de
onlara katılacak.
Sevindim.
Ama bu yetmez.
Bapu, artık genç değilsin.
Beni merak etme.
Ömrüm boyunca uğruna yaşadığım
şeyin mahvını izleyemem.
Gandi'ye ölüm!
Bunu kim dedi?
Kim?
Önce beni öldür!
Gel!
Neredesin?
Önce beni öldür!
Nabız çok düzensiz.
Böbrekleri çalışmıyor.
Bay Suhravardi'yi getirdim.
Müslümanları ayaklandıran oydu.
Şimdi onlara...
...evlerine dönüp, silahlarını...
...bırakmalarını söylüyor.
Ölerek yapamayacağın, ama...
...yaşayarak yapabileceğin
şeyleri düşün.
Ne istiyorsun?
Çatışmaların durmasını.
Bir daha hiç başlamayacağına...
...beni inandırmanızı.
Bazen...
...büsbütün umutsuz ve
tamamen karanlıkta...
...kaldığınız zaman...
...Tanrı yardımınıza koşar.
Gandici...
...ölüyor.
Bizim çıIgınlığımız yüzünden.
İntikamı bir kenara bırakın.
Daha fazla cinayetin
ne yararı olacak?
Doğru olanı...
...yapma cesaretini gösterin.
Tanrı aşkına...
...kardeş gibi
kucaklayalım birbirimizi.
Söz veriyoruz.
Duruyoruz.
Hindu kılıçları.
Bu söz demektir.
Gidin.
Tanrı yanınızda olsun.
Al, ye!
Ye!
Cehenneme gideceğim.
Ama senin ölümünün
günahıyla değil.
Cehenneme kimin
gideceğini Tanrı belirler.
Bir çocuğu öldürdüm.
Kafasını duvara vurup ezdim.
Neden?
Oğlumu öldürdüler.
Yavrumu.
Müslümanlar oğlumu öldürdü!
Cehennemden kurtulmanın
bir yolunu biliyorum.
Bir çocuk bul.
Annesi ve babası
öldürülmüş bir çocuk.
Bu boyda küçük
bir oğlan çocuğu.
Onu kendi oğlun gibi büyüt.
Fakat Müslüman bir çocuk olsun.
Ve onu bir Müslüman gibi yetiştir.
Git.
Tanrı seni kutsasın.
Bapu?
Hiç çatışma yok.
Hiçbir yerde.
Durdu.
ÇıIgınlık durdu.
Sadece yaşlı...
...bir adamın hayatını
kurtarmak içinse saçma.
Hayır.
Her tapınak ve camide...
...birbirlerine...
...el kaldırmaktansa
ölmeye yemin ettiler.
Doğru, Bapu.
Her yerde.
Maulana, dostum...
...portakal suyu verir misin?
Sonra sen ve ben...
...birlikte bir parça
ekmek yeriz.
Bahçede dua okuyacak.
Muli böyle yenir.
Böyle hatırlanmak
istediğimi sanmam.
Merak etme.
Şanslıysan hatırlanmazsın.
Hayır, kadere meydan
okumasıyla hatırlanacak.
Saçma!
Gerçekten Pakistan'a
gidiyor musun?
İnatçı bir adamsın.
Burada Hindulara ve...
...oradaki Müslümanlara...
...dünyadaki tek şeytanın
kalbimizde...
...dolaştığını kanıtlayacağım.
Ve tüm savaşlarımızın
orada yapıIması gerektiğini.
Peki bu savaşta sen
nasıI bir savaşçı oldun?
Pek iyi değil.
Bu yüzden, dünyanın...
...kötü adamlarına bu
kadar hoşgörü gösterdim.
Serdar?
Panditci'den tartıştığımız
konuyu düşünmesini iste.
- Yeter!
- Bir tane daha.
- Dişi şeytan!
- Sadece bir hayranım.
Bundan tehlikelisi yok.
Hele yaşlı bir adam için.
Yüzünde bir hüzün var.
Yenildiğini düşünüyor.
Neden?
Haklı olduğunu bu
son aylarda kanıtladı.
Belki ona olan sevgimden körüm.
Ama inancım o ki...
...ona en çok ihtiyaç
duyduğumuzda...
...dünyayı çıIgınlıktan
kurtaracak yolu gösterdi.
Ama o bunu anlamıyor.
Dünya da anlamıyor.
Bapu duaya gecikiyor.
Tanrım!
Yüce Tanrım.
Umudumu yitirdiğimde...
...doğruluk ve...
...sevgi yolunun...
...tarih boyunca daima
kazandığını hatırlarım.
Zorbalar ve katiller
hep vardır...
...ve bir süre için
yenilmez görünebilirler.
Ama sonunda daima yenilirler.
Bunu düşün.
Daima.