ŞÖHRETE BİR ADIM
Plaza Oteli
Atticus Finch mi olacaksın?
Çok sevindim!
- Onu severim.
- Niye?
- Dürüst biri.
- Evet.
- Doğruları savunuyor.
- İyi bir baba.
- Öyle.
- Tek başına başardı.
- Neyi?
- Çocuklarını büyütmeyi.
- Hayır!
Her gün gelen o kadın kimdi?
- Calpurnia.
- Calpurnia. Hatırladı.
- Peki ya Boo?
- Boo mu?
Boo, To Kill a Mockingbird'deki
en ilginç karakterdir.
Affedersiniz.
Ben bir öğretmenim. İngilizce'de
"Xmas" diye bir şey yok.
Ya "Merry Christmas" denir...
...ya da "Happy Holidays".
Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Anne, Livia'yı anlat.
Oğlu tahta geçsin diye herkesi
öldürttü. Nixon gibi.
Lütfen, lütfen, lütfen.
- Anita?
- Selam, anne.
- Bir şeyler yer misin?
- Sağol. Yemek yedim.
- Emin misin? Soya eti pişirdim.
- Tokum.
Bir dakika. Öpüşüyordun.
- Öpüşmüyordum.
- Öpüşüyordun.
- Evet. Anladım.
- Anlayamazsın.
Anlamakla kalmadım, kiminle
olduğunu da biliyorum. Darryl'le.
Paltonun altında ne var?
- İstediğimi dinleyebilmeliyim.
- Ama bu uyuşturucu ve seks üstüne.
Simon and Garfunkel şiirdir.
Evet. Uyuşturucu
ve seksin şiiri.
Hayatım, bunların
kafası dumanlı.
Önce tereyağı.
Sonra şeker ve beyaz un.
Domuz eti, yumurta, salam,
rock'n'roll, motosiklet.
Sonra, ticarileşmeyeceğini
düşündüğün için...
...Noel'i Eylül'de kutlamak.
- Başka neyi yasaklayacaksın?
- Bilgiye karşı geliyorsun.
- Size hayatı öğretiyorum.
- Hiç kimseye benzemiyoruz!
Üniversite hocasıyım. Sizi neden
eğitemiyorum? Bilgimi kullan.
Darryl'e göre bilginle
beni eziyorsun.
Olumlu olduğumu, senin bizi olumsuzluk
ortamında büyüttüğünü söyledi.
Belli ki Darryl
olumsuz cevap almıyor.
Burada kalamam!
Senden nefret ediyorum.
- William bile nefret ediyor.
- Hayır.
Ediyorsun, ama
farkında değilsin.
- Bu kadar abartma.
- Sittir git!
Bu ev yalanlarla dolu.
Gördün mü?
- Ablan küfür etti.
- Ama "sittir" dedi.
- Ne farkı var?
- "K" harfi."
Gerçekten bizim sınıfta mısın?
Hey, millet! Şuna bakın.
William'ın kılları yok.
- Kaç yaşındasın adamım?
- Adam bile değil.
- O bir bebek.
- Eminim sivilceleri çıkmamıştır.
Herkesin kılları var.
Sorun ne?
- Kaç yaşındasın, 2 mi?
- Ne kadar sefil!
Kılların nerede?
Vardı.
Onları tıraş ettim.
Tuhaf bir çocuk.
Hoşçakal kıl.
- Merhaba, şehriye.
- Merhaba.
Emniyet kemerlerinizi takın.
Yıllıklarımızı aldık.
- Yıllıklarınızı teslim aldınız.
- Teslim aldık.
Herkesten küçük görünüyorum.
Tadını çıkar.
Anne, artık zamanı.
- Eve kadar bekleyemez mi?
- Anne, dur.
Ona gerçeği söyle.
Kaç yaşında olduğunu.
Bunu biliyor.
Küçük gösterdiği için
onunla eğleniyorlar.
Aralarına almıyorlar.
Ona "nark" diyorlar.
- Sahi mi?
- Nark nedir?
- Narkotik polisi.
- Bunun nesi kötü?
Boş verin.
Önemli değil.
12 yaşındayım.
Bir sınıf atladım.
Bir yaş küçüğüm.
Onlar 13, ben 12 yaşındaydım.
Değil mi?
5 yaşında okula başladın
ve bunu senden gizledim.
- Kaç yaşındayım?
- Bu onu çok yaralayacak.
Kleopatra'lık yapma.
Anne ve baba gibi davranmalıyız.
Üzerinde çok baskı kurdun.
Tuhaf bir şekilde isyan ederse...
...beni suçlama.
- Kaç yaşındayım?
Bir sınıf daha atladın.
11 yaşındasın.
11 mi?
5. sınıfı atladın o kadar.
- Çok fazla lüzumsuz ders var.
- 11 mi?
Anaokulunu da atladın.
4 yaşındayken sana ben öğrettim.
Bu her şeyi açıklıyor.
- Ondan ergenliğini çaldın.
- Ergenlik bir pazarlama aracıdır.
Tatlım, buluğ çağına
girmeyi bekliyordun...
...ama biraz daha
beklemen gerekecek.
Arkadaş grubuna ne gerek var?
Tipik olmak neden
bu kadar önemli?
Sen eşsizsin.
İki yıl öndesin.
Fazla yıllarını
istediğin gibi kullan.
Avrupa'ya git. Dünyayı gör.
Ne istediğini bul.
Düşünü gerçekleştir.
Yine de en genç avukat olacaksın.
Baban seninle gurur duyuyordu.
İleri zekalı
olduğunu biliyordu.
Ya ben?
Sen asisin ve
sevgime nankörlük ediyorsun.
Burada birilerinin
normal olması gerekir.
11.
Bu şarkı, niye evi terk edip
hostes olacağımı açıklıyor.
Konuşamaz mıyız?
Rock mu dinlemek zorundayız?
Seni seviyorum.
San Francisco'da ona iyi bak.
Tamam mı, ahbap?
Bir gün...
...harika olacaksın.
Yatağının altına bak.
Seni özgür kılacak.
Çiçeğe iyi bak.
18 yaşındasın, seni engelleyemem.
Dönecek.
Belki hemen değil.
Mum ışığında
Tommy'yi dinle.
Bütün geleceğini
göreceksin.
WILLIAM MILLER SÜRÜCÜLÜK
VE SEKS İÇİN KÜÇÜK
Bir teorim var ama hiç...
...umursama.
Sadece rock'n'roll değil,
gerçek müzik seni seçer.
Arabanda yaşar, veya
kulaklığınla dinlerken...
...beyninde muhteşem köprüler
ve melek sesli korolar yaratır.
Amerika'nın...
Megatonluk Gezi
Lester Bangs
...rahat kucağından uzaktır.
The Box Tops'un söylediği
"The Letter"'ın...
...bir dakika 58 saniye olduğunu
biliyor muydun? Hiçbir anlamı yok.
Jethro Tull'ın saatlerce
yapamadığı şeyi...
...onlar, iki dakika içinde
gerçekleştiriyorlar.
Bunlar aptalca,
sahte bağrışmalar.
Bir mahsuru yok...
...ama bunu sanat olarak yutturmak...
The Doors? Jim Morrison?
Şairlik taslayan bir ayyaş.
- Doors'u severim.
- Guess Who'yu yeğlerim.
Onların ayyaş olacak cesareti var.
Bu yüzden şiirseller.
Creem'in büyük rock eleştirmeni
ve yazarının San Diego'ya...
...dönmesi büyük bir onur,
Lester Bangs.
Live, "American Woman"?
Sen hiç...? Bugüne dek yazılmış
en zekice kargacık burgacık yazı!
Bana biraz
"White Light/White Heat" ver.
Iggy Pop!
Amin! Bunu koy.
Listende yok.
- Bunun için erken değil mi?
- Benim için değil.
Lester Bangs'i dinlediniz, ben
Alice Wisdom ve işte Iggy Pop.
Okul gazetesindeki yazılarını
gönderen sensin demek.
Yerel bir aykırı
gazeteye de yazıyorum.
- Yoksa okulun yıldızı mısın?
- Benden nefret ederler.
Onlar vasatlaşırken
yine karşılaşacaksınız.
İyi yazıyorsun. Rock'n'roll'u
kaçırman yazık olmuş. Artık bitti.
- Bitti mi?
- Bitti.
Son nefesine yetiştin.
Son nefes. Son çırpınış.
- Hiç değilse bunu gördüm.
- Daktilon ne?
Smith-Corona Galaxis Deluxe.
Lou Reed'i sever misin?
Eski şarkılarını.
Artık Bowie'ye özeniyor.
Kendisi olmalı.
Bowie, Lou'ya özeniyorsa...
...ve Lou da Bowie'ye özeniyorsa,
Lou hala Lou demektir.
Lou'yu seviyorsan tabii.
- Uyuşturucu kullanıyor musun?
- Hayır.
Akıllı çocuk.
Ben uyarıcı alırdım.
Bazen de öksürük şurubu.
Bütün gece oturur,
yazardım.
25 sayfa ıvır zıvır.
The Faces veya
Coltrane hakkında.
Sırf yazmak için.
Peki.
Memnun oldum.
Yazılarını göndermeye devam et.
Bütün gün durup
hayranlarımla konuşamam.
Anlıyorum.
- Hoşçakal.
- Evet, hoşçakal.
Seni bırakayım mı?
Hayır dostum, otobüsle geldim.
Los Angeles'a gittiğinde
bir sürü dostun olacak.
Ama hepsi sahtedir.
Ahlakını bozmaya çalışırlar.
Dürüst bir yüzün var,
her şeyi anlatırlar.
Ama rock yıldızlarıyla
dost olamazsın.
- Acaba ben...
- Rock gazetecisi olacaksan...
Az kazanırsın ama şirketlerden
bedava plak alırsın.
Sende farklı olan
hiçbir şey yok, dostum.
Berbat bir şey olacak.
Sana içki ısmarlarlar.
Kızlarla tanışırsın. Bedava
uçarsın, uyuşturucu verirler.
Hoş geliyor,
ama dost olamazsınız.
Tek istedikleri rockçıların
dehasını övmendir.
Rock'n'roll'u bitirir ve onda
sevdiğimiz her şeyi öldürürler.
Saygınlığı satın almaya çalışırlar...
...muhteşem ve adil bir şekilde
aptal olan bir ortam için.
Bunu bilecek kadar zekisin.
Aptallığı bittiği gün
gerçekçiliği de bitecek.
O zaman sadece harika tiplerin
sektörü haline gelir.
Rock'n'roll'un tehlikede
olduğu bir zamana yetiştin.
Savaş sona erdi. Onlar kazandı.
Sessizlik, bugünlerde
rock'un%99'ından...
...daha ilgi çekici.
Bence arkanı dön ve
gidip avukat falan ol.
Ama bunu yapmayacağın
anlaşılıyor.
35 dolar veririm.
- Black Sabbath üstüne 1000 kelime.
- Bir iş mi?
Evet, evet.
Ününü dürüst biri
olarak yapmalısın...
Ve...
...acımasız biri.
Dürüst.
Acımasız.
Sorunun olursa beni ara.
Geç yatarım.
Şuna bak, bütün bir nesil Külkedisi.
Ama kimse ayakkabı getirmeyecek.
Abraham Lincoln olmak istiyordun.
Atticus Finch olmak istiyordun.
Uçmak ister misin?
Tek yapacağım dinlemek.
- Lester öyle dedi.
- Bu bir hobi olarak kalsın.
Tam 11:00'de seni
buradan alırım.
Kaybolursan ıslığımızı kullan.
- İyi şanslar.
- Sağol.
Uyuşturucu alma!
"Uyuşturucu alma!"
Tamam, anne.
Adım William Miller.
Creem dergisi için
Black Sabbath'la görüşeceğim.
Listede adın yok.
- Ben gazeteciyim...
- Listede adın yok.
Yukarı, öbür kızların
yanına git.
Isırmayız.
Yukarı gidince ne...?
Kiminlesin?
Ben mi?
- Tek başımayım.
- Hangi gruptansın?
Black Sabbath'la görüşeceğim.
Gazeteciyim.
Ben şey değilim.
Ne değilsin?
Ben bir...
...grup manyağı değilim.
Biz grup manyağı değiliz.
O Penny Lane, dostum.
Ona saygı göster.
Grup manyakları sırf ünlüler diye
rockçılarla yatar.
Müzik için buradayız.
"Grup Yardımcıları"yız.
- Grup yardımcılığı okulu işletti.
- İlişkiye girmeyiz.
Müziğe ilham veririz.
Müzik için buradayız.
Marc Bolan onun kalbini kırdı.
Çok ünlü bir olay.
Uzun hikaye.
Emekliye ayrıldım.
Dost ziyaretine geldim.
Penny her şeyi değiştirdi:
"Artık seks yok, bedenlerimiz
ve kalplerimiz...
...sömürülmeyecek." dedi.
- Doğru.
- Sadece oral seks.
- Gerçekleşiyor!
- Gerçekleşiyor.
- Bu gazeteci arkadaşımız.
Gazeteci arkadaşımız, tanıştırayım,
Polexia Aphrodisia...
...Estrella Starr...
...ve sen de...
- William Miller.
- Sabbath geldi!
- Ozzy, Tony, biziz!
Benim Polexia!
Sapphire'i gördüm.
Kahkahayı hatırlayan var mı?
Sapphire!
Hadi gel!
Giriş kartı, kızlar!
Gelip alın!
- Hayır, bu giremez.
- Bebekyüz'ü kim getirdi?
O bizimle.
- Buradan ayrılma, bebekyüz.
- Bir şey ayarlamaya çalışırım.
Haydi çocuklar!
Bir buçuk saat geçiz.
Geliyorum. Geliyorum.
Freddy! Aç kapıyı!
Biz Stillwater! Sahneye çıkacağız!
Ben gazeteciyim. Creem dergisinde.
Yani düşmansın. Rock yazarısın.
Seni veya sizden biriyle
görüşmek istiyorum.
Pardon, rica etsem
defolup, gider misin?
Hayranlara çalarız,
eleştirmenlere değil.
Russell, Jeff...
...Ed, Larry.
Grubunuza bayılıyorum.
Bence "Fever Dog" sizin
için önemli bir adımdı.
Yapımcılığı da Glyn Johns
yerine sizin yapmanız...
...doğru hareketti.
Ve Russell, gitarının sesi...
...kışkırtıcıydı.
Kışkırtıcıydı.
Tebrikler.
Hey, dostum! Gel buraya.
- Ben de kışkırtıcıyım.
- Defol demek istemedim.
- Ne haber?
- O bizimle. Buradan, evlat.
- Listede adı yok!
- Al sana liste.
Selam, Red Dog!
Yarın gece
sizi çalacağız dostum.
- Öyle mi?
- Nasılsın kardeş?
Seni görmek güzel.
The Allman Brothers Grubu'nun
bir numaralı hayranı.
- Nasılsın?
- Eğleniyoruz dostum. Eğleniyoruz.
Bir Allman Brothers
Grubu partisi veriyoruz.
Herkes eğleniyor, kurtlarını döküyor.
Tıpkı bir aile gibi.
Artık bunlardan var.
Bir bak.
Düşüncelerinle renkleri
tadabilirsin.
- Maryland'e gelecek misiniz?
- Evet.
Pekala. Dickey ve Gregg
selam söyledi.
- Kendine iyi bak.
- Sen de, kardeş.
Aferin.
Rock'ı açıklamakta
zorlanırlar.
Pete Townshend hariç,
ama önemli değil.
Rock'n'roll bir hayat tarzı,
bir düşünce biçimidir.
Para ve şöhret
önemli değil.
Ama biraz para da
fena olmaz.
O bir sestir:
"Buradayım...
...ve beni anlamıyorsan
Allah belanı versin."
Bu adamlardan biri
dünyayı kurtaracak.
Yani rock'n'roll
dünyayı kurtarabilir.
Hepimizi.
Kızlar da harika. Ama sonuçta
önemli olan o "şey"dir.
İnsanların müziğinde bulduğu
tanımlanamayan şey.
- Dur. Neden bahsediyorum?
- Coşkudan.
Coşku. Kızlar,
ve diğer şeyler...
...coşkunun ürünüdür.
"Fever Dog" u sevdim dedin.
İşte coşku budur!
Sana bir giriş kartı buldum.
Sağol. Stillwater'la girdim.
Stillwater'la demek.
Şimdi esrarengiz oldun.
Kaç yaşındasın?
- 18.
- Ben de.
Gerçekten, kaç yaşındayız?
- 17.
- Ben de.
Aslında 16.
Ben de.
Garip değil mi?
Gerçek, insana farklı geliyor.
15 yaşındayım.
Gerçek adın ne?
Asla söylemem.
Düşman!
Russell! Selam.
Bu Penny Lane.
Penny Lane, Russell Hammond.
Memnun oldum.
- Penny Lane, şarkıdaki gibi.
- Tanışmış mıydık?
Gelsene.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Burada...
Önemli olan söylediklerin değil,
söylemediğin şeylerdir.
Marvin Gaye'i dinle,
"What's Happening Brother" ı.
Her iki dizenin sonunda
bir "vuu" var.
- O vuu'yu biliyor musun?
- Evet! Biliyorum!
Evet! Bunları hatırlarsın.
Aptalca şeyleri.
Hataları. Sadece bir tane vardır
ve şarkıyı şekillendirir.
Önemli olan söylemediklerin.
Rock bu işte. Söylenmeyen şeyler.
- Sen düşmansın. 18 yaşında mısın?
- Evet.
Al işte, hala dürüst
olacak kadar gençsin.
Lşıkları söndürün.
Hey, Düşmanı getir.
- San Diego!
- Hazır mısın, bebek?
İyi akşamlar, San Diego!
Şurada dur.
Karşınızda...
...Troy, Michigan'dan:
Stillwater!
Los Angeles'a gelsene.
Riot House'dayız.
- Riot House mı?
- Evet.
Continental Hyatt House.
Sunset Caddesi'nde.
Ha, tabii, Sunset Caddesi.
Arkadaşına söyle...
...Bayan Penny Lane'e,
beni arasın. Ona de ki...
...onsuz Kaliforniya'nın tadı yok.
Geçen yaz olduğu gibi takılsın.
Aynen böyle de.
- Anladım.
- Oteldeki adım "Harry Houdini".
Anladım.
- Gidelim bu taşradan!
- Hey, Düşman.
Los Angeles'a gel,
sohbet ederiz.
- Hoşçakal, bebekyüz.
- Görüşürüz, Jeff, Polexia, Dick.
Scully, Ed. Görüşürüz, Mick, Greg.
Görüşürüz, çocuklar.
Hoşçakal, bebekyüz.
Hoşçakal.
Hey, Red Dog.
Görüşürüz, dostum.
The Wheel.
Frosty.
Ainsworth.
Görüşürüz, ahbap.
- Penny!
- Sakin ol.
Russell buradaydı.
Riot House'daymış.
Aramanı istedi.
Oteldeki adı
Harry Houdini'ymiş.
- Riot House'ı biliyorsun, değil mi?
- Duymuştum.
Bir mesajı var:
"Sensiz Kaliforniya'nın tadı yok.
Geçen yaz olduğu gibi takıl."
Hayır! Dedi ki:
"Onsuz Kaliforniya'nın..."
- Tamam, anladım.
- Tamam.
Birbirinizi ne kadar
tanıyorsunuz?
İşin düşerse ara.
Aynı kentte yaşıyoruz.
Ben başka bir dünyada yaşıyorum.
Dünya dedin de...
...bir karar verdim.
Bir yıl
Fas'ta kalacağım.
Yeni bir çevre için.
Gelir misin?
Evet.
- Emin misin?
- Tekrar sor.
Gelir misin?
Evet, evet.
- Beni ara o zaman.
- Tamam.
Gerçekleşiyor.
İyi misin?
Evet, evet. Çok iyiyim.
Para ve şöhret
önemli değil.
Kızlar da harika.
- Merhaba, Darryl.
- Merhaba.
- Demek kızkardeşin artık hostes?
- Evet.
O ve annem hala...
Hala konuşmuyorlar diyecektim ama
hiç konuştular mı bilmiyorum.
Bu duvarlar arasında
yaptığımız şeyler.
Önemli değil.
Öğrenmek istemiyorum.
- Artık benim odam.
- Dost göklerde uçtuk.
Tamam, tamam.
Harika görünüyorsun.
Fas'a gitmeyi düşünüyorum.
Annen konusunda biraz yardıma
ihtiyacın olursa söyle.
- Biraz yetmeyebilir.
- Beni hala çıldırtıyor.
- O ünlü.
- Dinle...
Devam et ve
yaptığın işi sürdür.
- Bir süre burada takılacağım.
- Tamam.
Sarhoş sürücüler
beni endişelendiriyor.
Anne, 15 yaşındayım.
Değil mi?
Evet. 15 yaşındasın.
İşte sana
borcum olan para.
Babanın en sevdiği esprisi.
O kadar iyi yapamıyorum.
Hayır, bence gayet iyiydi.
Bozukları cebine koy.
Sarhoş olurlarsa ara.
Herhangi biri sarhoş olursa
hemen arayacağım.
- Ve uyuşturucu alma.
- Çok komik.
İşte mizah duygusu.
İyi danslar.
Yeni arkadaşlar edinmen güzel.
- Anne, sakin ol.
- Tamam.
Seni seviyorum.
Hoşçakal.
Kızlara hep, "ciddiye almayın" derim.
"Ciddiye almazsan
incinmezsin.
İncinmezsen
mutlu olursun.
Yalnızlık duyarsan...
...bir plakçıya git
ve dostlarını ziyaret et."
- Russell'la sen...
- Asla!
Russell'ın sevgilisi var.
Adını bile söyleyemem.
İşte gerçekleşiyor.
Benim korumam olacaksın.
Bunlar Alice Cooper'la beraber.
Tanımazlıktan geleceğim.
Alice geldiğini biliyor mu?
Sevgili arkadaşım William Miller'a
ortalığı gezdiriyorum.
Lester Bangs'in
çok iyi bir arkadaşı.
Onun terbiyesinden ben sorumluyum.
Penny Lane!
Tanrı'nın rock'n'roll'a hediyesi.
Emekli oldum.
Benimle tartışma!
- Emekli mi? Yine mi?
- Bu Reg. Humble Pie'ın turne menajeri.
Penny, bizimle Portland'a gel.
- Tanışıyor muyuz?
- Tanışıyor muyuz!
Bir karar verdim.
Hindistan'a gideceğim.
Sonra da keman
çalmayı öğreneceğim.
Sonra bir yıllığına
üniversiteye gideceğim.
Üniversitede sana
öğretebilecekleri bir şey yok.
Alice'i ara,
Bob Hope adıyla.
- Russell'la olduğunu duydum.
- Ufaklıklarla uğraşmam ben.
Kendimi kaybettim!
Martin Bell kahrolası bir serseri.
Ben Jeff'e aşığım.
Polexia!
Harry Houdini, lütfen.
- Houdini. Harry Houdini!
- Sablemış.
- Sable kim?
- Harika bir gece geçirdik!
Ve anlamlı olduğunu söyledi.
Ben de Jeff'e aşığım.
7. kattaydılar.
Bay Jimmy Page, Bay John Paul Jones,
Bay Robert Plant.
Bay Robert Plant...
KÖPRÜYÜ GÖRDÜN MÜ?
...demin tişörtümü imzaladı.
Hey, kirletme onu.
Bu kaleme dokundu.
- Vic, Zeppelin hayranıdır.
- Anlaşılıyor.
Onlarla gezer
ama birlikte değil.
Evet, şu anda 12. kattalar.
En büyük
Zeppelin hayranı.
Lester Bangs'in
çok yakın dostu...
...William Miller.
Hey, sen o komedyensin.
- Leonard!
- Ye beni!
Pekala, şov zamanı.
Bayanlar, baylar!
Lütfen sigaralarınızı
söndürün...
...kaptanınız "sigara içilmez"
işaretini yaktı.
Koltuklarınız ve servis
masalarınız kilitli ve...
...dikey konumda olmalıdır.
Falan filan.
- Devam edin.
- Bn. Penny Lane.
Sağolun. Sağolun.
1. Perde; kadın,
adamla ilgilenmiyormuş...
...gibi yapar.
2. Perde; adam, kadınla
ilgilenmiyormuş gibi yapar...
...ama aslında deli olmaktadır.
3. perde, her şey kadının
planladığı gibi gerçekleşir.
Adamı çiğ çiğ yer.
Engel olalım.
Engel olmak mı?
Buraya gelmek için
seni kullandı.
Buz alayım.
İnsanların onu
kullanmasından endişeleniyorum.
İnsanlardaki iyiliği ortaya çıkarıyor
ama onun için ne yapıyorlar?
Beni öldürüyor.
Esrarın var mı?
Hayır, yanımda yok.
- Sen içiyor musun?
- Hayır.
Ama yetiştiriyorum.
Evet.
- Yetiştiriyorum.
- Komiksin.
Komik. Keşke daha uzun boylu, İngiliz
ve zengin ve bir gitarist olsaydın.
Ve yaşlı.
Başka...
Başka biri olurdum.
Evet, haklısın.
Düşman.
Daha çok konuşmak istersen
hep buralardayım.
- Tamam.
- Pekala.
Kutsa beni Peder,
bu gece günah işleyebilirim.
Nasıl bitiyor?
Ne?
Eski, eski karısı olan herife
tekmeyi basan kızla ilgili hikaye.
Onu yüz defa arıyor, yani...
...beş kez ve San Diego'da
geçiş kartı bile bırakmıyor.
Uyan.
Emekli oldum.
Sana hiç inanmamıştım. Fazlasıyla
yakışıklı ve yeteneklisin.
Frank Sinatra'nın emekliliği
gibi bir emeklilik bu.
Bayan Penny Lane, rock'n'roll'un
neleri özleyeceğini söyleyeyim.
Gerçekten emekli olduğun gün.
Bir otel odasını
bir yuvaya dönüştürme şeklini.
Gittiğin her yerde
başı boş insanları bulmanı.
Tüm şarkıların
sözlerini bilmeni.
Tüm şarkıların.
Özellikle kötülerin.
Genelde kötülerin.
Yaz ortasında giydiğin
yeşil paltoyu.
Açıklamadığın gerçek adını.
Devam edebilirdim
ama bardağım doldu.
Lanet olsun.
Arizona'ya gelecek misin?
Asla.
Gidiyoruz. Perşembe sabah 9'da,
bu sefer çantan hafif olsun. Tanrım.
BUZ ve İÇECEK
- William Miller?
- Benim.
Ben Fong-Torres.
Rolling Stone müzik editörü.
San Diego Door'daki
bazı yazılarını okuduk.
- Sen o William Miller mısın?
- Benim.
"Tanrı'nın Sesi", "Uluyan Köpekler",
"Rock'n'Roll'un Ruhu".
- İyi laflar.
- Sağol.
Sağol. Sağol.
Bizim için yazmalısın.
Ne olabilir?
- Stillwater olur mu?
- Stillwater mı?
"Çalışkan grup başarır."
Üçüncü albümleri yeni çıktı.
İyi gidiyorlar. Çılgın.
3000 kelime diyelim.
Turneye katıl.
Gruba bir şey ödetme.
3000 kelime için,
vereceğimiz para...
...700 dolar.
Bin olsun.
Eğitimin ne?
Gazetecilik mi okuyorsun?
- Evet.
- Hangi üniversite?
Tatlım, çöp öğütücüyü
bir an önce tamir et.
Söylediğini yapmazsam
benim karım da çok kızar.
- Çılgın.
Stillwater mı?
Rolling Stone'a...
...dikkat et.
Yazını değiştirirler.
DETROIT BERBAT BİR YER
Baştan yazarlar, zırvalarlar.
Bunun dışında
ne zararı var?
Çok toysun, dostum.
Sen yazını yaz.
Kim bilir, belki
senin için iyi olur.
Şunu unutma: Yazını...
...seni kullanarak
büyük paralar...
...kazanmak için Stillwater
gibi değersiz rockçıları...
...yücelten insanlarla
dost olayım diye yazma.
Zırva tüccarları
yazını baştan yazmasın.
- "Zırva tüccarı." Güzel laf.
- Evet.
- Ne dinliyorsun?
- Stillwater.
Stillwater mı?
Uyuşturucu almış olmalı.
Hayır, hayır, hayır.
En fazla 4 gün ve
gittiğin yerin telefonunu ver.
Günde iki kez ara ve en fazla
bir sınav kaçırabilirsin!
Ve uyuşturucu yok.
Bu büyük bir hata.
ŞÖHRETE BİR ADIM TURNESİ-73
Hadi Doris, sevgili otobüsüm.
Başaracaksın.
- Ben de onu söylüyorum.
- Russell, pardon.
Phoenix'te bir görüşme
yapabilir miyiz?
Herkesle tek tek görüşeceğim
ve seninle başlamak...
...istiyorum.
- Elbette.
Yakında işim var.
- Ne?
- Sadece bir iş.
Mezun olmak için
gidilen yerde.
Okul.
Ben hiç mezun olmadım.
Şu olanlara bak.
Benimle söyleşi yapmaya geldin.
Hayır, hayır, hayır.
Bunu Rolling Stone'a yazma.
Biyografilerde mezun görünüyoruz.
Onunki takdirnameyle.
Sonra bir şeyler
düşünürüz, olur mu?
Sen keyfine bak.
- Şarkıya devam et.
- Tamam.
Bu gece odanda kalmam gerekiyor.
Russell'ın hiç keyfi yok.
Don't Look Back'teki Bob Dylan'ı
andırıyor. Yazmaya çalışıyor.
Elbette.
- Öyle mi?
- Evet.
İyi misin?
Evet.
Tempe, Arizona
Yolların Kralı Locası
Görüşmeyi biraz
sonra yapalım.
Tamam.
Bay Miller sen misin?
Evet.
Elaine'in bir mesajı var.
Annen.
Zor bir insan.
- Doğru.
- Beni çok korkuttu.
Söyle, yapmasın.
UYUŞTURUCU ALMA!
Endişeliyim.
Güvenebilirsin.
O bir hayran.
Ama Rolling Stone.
Masum görünüyor, ama "Layla"yı
çöpe atan, Cream'i dağıtan...
...Led Zeppelin'i topa tutan
dergiye yazıyor.
Kuralları unutma. O bir düşman.
Her şeyi yazacak.
Bir odaya girip, hap almazsam...
Ama kapak olursak
çok hoş olur.
Başımı derde sokacaksın.
Başımı derde
sokmaya çalışıyorsun.
Aman Tanrım.
Bad Company'den Simon Kirke
havuz kenarında.
RAHATSIZ ETMEYİN
Oda temizliği.
Defol!
Sonra mı geleyim?
Evet. Fazla dürüst
bir ruh halindeyim!
- Bu iyi bir şey.
- Defol!
İyi misin?
Evet.
Defol!
Merak etme. Akşam radyo
görüşmesine gel. Olur mu?
Defol!
- Hoşçakal.
- Çok kabasın.
TEMİZLENECEK
Russell Hammond'ın gitaristliği
ve söz yazarlığı.
Jeff "Bebay" in vokal değişimleri.
Jeff "Babey". "Babay."
- "Bebe."
- Bebe.
"Fever Dog."
Grubun adı Stillwater.
Onlar çalarken
aklınıza mukayyet olun.
Komik şapkalı köpeklerin
sadece siz ucubeler ve aileler için...
...yaptığı hokkabazlık.
İşte Quince...
...Stillwater'la, canlı olarak
karşınızda. Night Circus.
Her dakika, bir yerlerde
bir bebek doğar.
Yaşam. Ölüm.
Hava geçirmez şekilde
kapalı insan duygusu torbaları.
Aşk torbaları.
Nezaket torbaları.
Siz nasıl biraraya geldiniz?
"Ben" laflarına başlamak istemezdim
ama gruba ben ön ayak oldum.
Bir süre önce Peaches adındaki
bir dergiye ilan verdim.
Ve Russell Hammond aradı.
Peaches.
Tanrı'nın bir lütfuydu.
Kimse Russell Hammond gibi çalamaz.
Çok sağ ol, dostum.
Şu durdurma düğmesine
bas istersen, Quincy.
Quince?
İşte şimdi iyi laf ettin, değil mi?
Değil mi?
Hakkımda iyi konuşmak için
neden bir röportaj bekliyorsun?
Kahrolası yüzüme söyle. Ne zaman
iyi bir şey yapsan sana söylüyorum.
Herkes sana iltifatta bulunuyor.
Kahrolası kıçını öpmek
benim işim değil.
Kimin kahrolası işi peki? Kıçım bir
öpücük için can atıyor da.
Seninki de atıyordur.
Benim kahrolası işim.
Hepiniz dahilersiniz.
Sizi bir düşünceyle bırakayım:
Am.
Güzel.
Beyler.
Bok.
Şarkının adı "Love Thing".
Düşünceleriniz etkilenmeye
başlıyor.
Alev yuttuğunuzu görmeye
geldiler.
Çığlık atacaksınız...
...sessizce...
...Night Circus'da.
- Bence gayet iyiydi.
- Evet. Kesinlikle.
Pronto.
- William orada mı?
- Grupla birlikte barda.
Radyodan döndüler.
Sen otçu Maryann misin?
Alo?
Hayır. Otçu
Maryann değilim.
Adım Elaine, annesiyim.
William'a bir mesajım var.
Hemen evi arasın.
Ve şunu bilsin:
Her şeyden haberim var.
Tamam. Ama bir şey söylemek
istiyorum ve ciddiyim:
Onunla gurur duymalısın.
Erkekleri tanırım.
Sen de tanırsın.
Kadınları sayıyor
ve seviyor.
Böyle bir adama
saygı göstermeliyiz.
Onu yoktan yaratmışsın.
İyi yetiştirmişsin.
Eğleniyor ve işini yapıyor.
Kaygılanma, hala bakir
ve ona göz kulak oluyoruz.
Kendi ailemle bile
bunları konuşmam.
İşte böyle.
Bu arada ben hizmetçiyim.
- Biraz sessiz olur musunuz?
- Pardon, bayan!
Russell, müziği
neden seviyorsun?
Şu aleti kapat da,
gerçeği söyleyeyim.
Bak, sana güveniyorum
ve açık konuşacağım.
Bizi popüler yap.
Sözlerinizi samimi ve doğru
bir şekilde aktaracağım.
İşte ben de
bundan korkuyorum.
Bazılarımızın geride
sevgilileri var, anladın mı?
Bazılarımız evli.
Turnedeyken tanıştığın
bazı insanlar...
...çok heyecan verici olabilir.
Mesela sen.
Bazı şeyleri birkaç kişi...
...bilse yeter. Bir milyon...
...kişi değil.
- Anladın mı?
- Evet.
Tehlikeli olduğunu söylüyorlar.
Her şeyi görüyorsun.
Pek çok kişi...
...sadece konuşmak için bekler.
Ama sen dinliyorsun.
Bunlarla birlikte büyüdüm,
ama kapasitemi kullanamıyorum.
Müzisyen olarak onları
geçtim, ama...
...tanındıkça,
izleyicimiz çoğaldıkça...
...sorumluluk arttıkça...
...onları bırakmam
da zorlaşıyor.
Sonra unutuyorsun.
Hayran olmanın nasıl
olduğunu unutuyorsun.
Artık kulağa müzik gibi gelmiyor.
Daha çok...
...yaşam tarzını sürdürmek
gibi bir şey oluyor.
"Yaşam tarzını sürdürmek."
Bu...
Eskiden dünyanın...
...seslerini duyardım.
Bana müzik gibi gelirdi.
Artık bunları...
...duyamıyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Evet.
Ben ne yapıyorum?
En söylenmeyecek kişiye
sırlarımı söylüyorum.
Hayır.
Röportajı yarın yaparız.
- Tamam.
Yani, bu gece...
Dostuz.
- Evet, öyle.
- Sana güveniyoruz.
Larry Fellows...
Stillwater'da göreviniz ne?
Grubun kimyasında
hangi maddesiniz?
Ben basçıyım.
Evet.
Ve bu olmazsa...
...ne eksik kalır?
Hangi kimyasal madde?
Bas mı?
Peki.
- Ne oldu?
- Russell'e elektrik çarptı.
Pekala, herkes sakin olsun!
Hadi! Otobüse binin.
Gidiyoruz.
Saçmalık bu!
Aletlerden kim sorumlu?
Ben ilgileneceğim.
- Hadi! Gidiyoruz.
- Hey, kovboy.
- Menajer sen misin?
- Daha da fazlası.
Program bitmedi.
Bana bak, ahbap. Adi teçhizatın
gitaristimi öldürecekti!
Soyunma odamı mahvettiniz
ve az çaldınız!
- Güvenliği sağlamadın!
- Siktir git!
Sizi tüm organizatörlere
bildireceğim!
- Frank Barcelona'yı arayacağım!
- Onu tanımıyorsun!
Hepiniz amatörsünüz!
- Haydi!
- İstiyor musun?
Ne yapacaksın?
Gömleğime dikkat et, lanet olsun!
Seni mahvedeceğim.
Sakin ol dostum.
Umarım avukatın vardır.
Canlı albüm çıkartın!
Bu, son turneniz!
Ne oluyor?
Bruce Lee misin?
Haydi.
Sakin ol.
Kapıyı kapatın!
Kahrolası kapıdan geç.
Kapıları kapatın!
- Arabam nerede?
- William?
Söylemeyi unuttum.
Annen aradı.
Hemen evi aramanı istedi.
Ve "her şeyden haberim var" dedi.
Topeka'da görüşürüz.
Amatörler! Siz kiminle
uğraştığınızı bilmiyorsunuz.
Kapıları kapatın!
- Kapı ister misiniz?
- Evet!
İşte size kapı!
Hey. Şunu bana ver William.
Ver şunu bana.
Russell, uyan.
Uyan. Kızların koşu takımı.
Kahrolsun!
Bırak bu işleri, dostum.
Kaçta Topeka'da oluruz?
- Larry, sen hastasın.
- Kendinize gelin.
Şu çıtır liseli kızlara bakın.
Her şortlu kız için
otobüsü durduramayız.
Fas'a gittiğimizde...
...bambaşka giysiler giyip...
...bambaşka insanlar olalım.
Adımız ne olacak?
Russell için ne düşünüyorsun?
Onu sevdim.
Ama bu aramızda kalsın.
Ben profesyonelim.
Onları biraz rahat bırak.
Grupta sorunlar var.
- Benden duymuş olma.
- Ne tür sorunlar?
Tamam, buldum.
Senin adın Spencer olsun,
benimki de Jane.
- Sana yetişemiyorum.
- Kimse yetişemez.
Cleveland'a geleceksin, değil mi?
Cleveland, Ohio mu?
Hayır, gelemem.
Greenville'e varmadan
Russell'la görüşmeliyim.
- Bana yardım etmelisin.
- Russell meselesi şu:
O, son projem.
Bunu çok az insan için yaparım.
Bence beraber yapmalıyız.
Hepsi yetenekli
ama Russell mükemmel olabilir.
Gerçek adın ne?
Tamam, gidiyoruz.
Peki, öyle olsun.
Kolay unutulurum.
Bırakıp gidin!
Alt tarafı baş solistim!
Evet, Ed Vallencourt,
müzikte en çok neyi seviyorsun?
Nerede olduğunu bildirecektin.
- Günde iki kez ararım demiştin.
- Biliyorum.
- Hani hiç sınav kaçırmayacaktın?
- Zamanında yetişeceğim.
- Anne...
- Neredesin?
Topeka'dayım,
sonra Greenville ve ev.
Okulun ne olacak? Anlaşmıştık.
Dün aramadım, özür dilerim.
Seni özledim ve çocuklarımın
niye kaçtığını anlamıyorum.
Üç yıl daha
sana ben bakmalıydım.
Sıkıcı mıydım?
Evet.
Bu Denver'lı Beth.
İlk efsanevi grup
yardımcılarından.
- Bir medyum.
- Düşüncelerini okuyamam.
Bazen bazı şeyleri
sezebiliyorum.
Estrella...
...odanda kalabileceğimi söyledi.
- Olur.
Harika! Suda yetişmiş...
...marihuana getirdim!
Auran olağanüstü!
- Çok güzel bir mor.
- Seni seviyorum.
Son sözünü duyamadım.
- Auran mor!
- Seni seviyorum.
- Ne?
- Mor! Mor!
- Anne, ne dedin?
- Auran mor!
Seni özlüyorum ve seviyorum.
Seni seviyorum.
Tamam.
Sor bakalım. Hazırım.
Hüzünlü şarkıları hüzünlü, aşk...
...şarkılarını aşıkken mi yazarsın?
Yaşadıklarını anlattığın
şarkılar daha mı iyi?
Mesela "Love Thing". Nerede yazdın?
Kimden bahsediyordun?
Ne zaman profesyonel oldun?
Beyler, ilk tişörtleriniz geldi.
Plak şirketinin hatası.
Onlar ödeyecek.
Tişört gitti, sorun bitti.
Tamam mı?
Gerginliği bırakıp
gülüp geçelim, olur mu?
Tamam, peki.
Tartışmak ister gibisin.
Nasıl anladın?
Geri plandakilerden biriyim.
İşte. Al.
Şuna iyice bak, tamam mı?
Bu tişörte bayıldın.
İçini dökmeni sağlıyor.
Her şeyi açıklıyor.
Bu sadece bir tişört.
Tişört umurunda mı?
Benim karnım aç.
Çıkıp bir şeyler yiyelim.
Gerçeği söyleyeyim.
Yine kokain mi çekiyorsun?
Evet, her zaman.
Bu çok önemli dostum.
Ben ön planda olacaktım...
...sen de gizemli gitarist.
Bu dinamiği kabul ettik.
Page ve Plant,
Mick ve Keith gibi.
Blackmore, Gillan.
Ama nasılsa tersi oluyor.
Durumu kontrol altına sokmalıyız!
- Bu bir sorumluluk meselesi.
- Pardon...
...sorumluluktan kaçmak
için bu yolu seçmedik mi?
O buradayken konuşamam.
Ona güven. Ne diyeceksen de.
Sahnede herkes kadar, hatta
herkesten fazla iş yapıyorum.
İzleyiciyle ilişki kuruyorum.
Onları ateşliyorum!
Ateşlenmeyenleri
bir bir bulup...
...ateşliyorum.
İşte bunu yazabilirsin.
Peki neden beni adam
yerine koymuyorsun?
Büyük bir grup olamayacağımızı
düşünüyorsun. Büyüğüz!
Lider benim diyorsun, ama...
...Dick'in menajerliğinde...
...bu tişört yapılıyor.
Çünkü Dick arkadaşın!
Görmüyor musun?
Tişört her şey.
Sıra bende. İlk kez
düşündüklerimizi söyleyelim.
- İşte bırakacağın an!
- Evet, iyi bildin.
Bu senin sorunun.
- Bir şey hiç söylenmiyor.
- Ne?
Görünüşün bir sorun
haline geldi!
Tamam, yeter! Kesin.
Herkes beş dakika
dışarı çıksın.
Hey!
William, pardon.
Gel, dostum, gel.
Gerçek bir şeyler bulalım.
Artık sadece gerçek
şeylerle ilgileneceğim.
Gerçek insanlar, gerçek duygular.
Artık sadece bunlarla ilgileneceğim.
Sen gerçeksin.
- Sağol.
- Sen bizi...
...çok iyi tanıyorsun,
ben seni hiç tanımıyorum.
Aileni anlatsana.
Babam kalpten öldü.
Ablam annemi çok katı...
...bulduğu için kaçtı.
Bir türlü anlaşamıyorlar.
Konuşmuyorlar bile.
Ablam tüm albümlerini
bana bırakıp hostes oldu.
Konuşmak iyi geldi.
Gerçekten iyi geldi.
Ama en söylenmeyecek...
...kişiye sırlarımı söylüyorum.
Sen Stillwater'dan Russell'sın.
Evet, iyi günümde
Stillwater'dan Russell'ım.
Partimize gelir misin?
Biliyorum, rock yıldızısın...
...ama hoş insanlarla hoş
zaman geçirmek ister misin?
Biz gerçek Topeka'lılarız.
Aman Tanrım. İnanılmaz!
Böyle bir abajurla büyüdüm.
Bu mutfağa bayıldım!
Şuradaki William.
Hey, William!
Sen, Aaron, gerçekten
önemli birisin.
Sen gerçeksin.
Odan gerçek.
Arkadaşların gerçek.
Gerçek, dostum,
anlıyor musun? Gerçek.
Gerçek.
Bütün o aptal makinalardan
daha önemlisin.
Aptal makinalar. Biliyorsun.
11 yıl sonra 1984, dostum. Düşün.
Yılanım fare yer, görmek ister misin?
Evet.
Şu harika kemeri alabilir miyim?
Al.
- Sağ ol ahbap.
- Bir şey değil kardeş.
Ötekilerin yanına dönsek iyi olacak.
- O iş bitti.
- Hey...
...kırmızı bardaklardaki
birada LSD var.
O benim.
Topeka. Şu işe bak.
Lütfen artık ona LSD
vermeyin. Teşekkürler.
Dick? Dick, ben yanındayım.
Bir şeyi yok.
Ama LSD aldı.
Bilemiyorum.
Etkilendiği nasıl anlaşılır?
Ben altın bir Tanrı'yım!
Evet, öylesin!
Hey, Russell.
Atlama.
Rolling Stone dergisine...
...son sözlerimi...
...şöyle yaz:
"Uyuşturucu aldım."
Bence bu son söz
üstünde çalışmalıyız!
Doğru, tamam, tamam.
Tamam. Şu daha iyi.
Son sözü:
"Müziğe bayılıyorum."
"Uyuşturucu aldım!"
Hadi in...
...ve otele dönelim.
Tamam.
- Atla.
- Atla!
Russell'ı kurtarın.
Seni kurtaracağım Russell!
Mızmız karılar gibi
adını sayıkladılar.
Grup bitti.
- Benim ailem bunlar.
- Doğru.
- Evet.
- Tamamen bitti.
- Burada kalsın.
- Greenville'e gidelim.
Biraz müzik dinleyelim,
turneyi bitirelim...
...sonra o nankörleri
bırakırız.
Sonra buraya, yaşadığın yere döneriz.
- Harika fikir.
- Bizim bodrumda kalır.
- Yaptığını görüyorum. Hoşuma gitti.
- Tamam, güzel.
Hadi gel.
Ben yürürüm, dostum. Yürürüm.
Gerçi hoşuma gitti.
Pardon, çocuklar.
Şuna bak.
Gözleriyle not alıyor.
Polis olmadığını ne bilelim?
Düşman!
Bana bakmayı kes artık!
Sakin ol. Sakin ol.
Önemseme. Söylediklerinin
yarısında ciddi.
Hangi yarısı?
Röportaja yardım et.
- Eve gitmeliyim.
- Tamam.
- Bak.
Turneyi kurtardın.
Şimdilik bu yeter.
- Hadi gidelim.
- Çiçeğe zarar verdim.
Zarar mı verdin? Aferin.
Hadi, otobüse bin.
Bayanlar baylar,
akşam sona erdi!
Umarız hepiniz eğlendiniz.
1974'te tekrar görüşmek üzere.
İyi akşamlar!
Eve gitmem lazım.
Evindesin.
Carl Jung'a göre...
...altıncı hisse,
sezgiye sahibiz.
Yeni gördüğümüz birine
olağanüstü bir aşk...
...hissetmemiz kolektif
bilinçaltından dolayı olabilir.
Veya hormonlardan.
Pardon, kafam çok dağınık.
Rock yıldızları oğlumu kaçırdı.
Dünyadaki boklukların çoğu...
...beyinden kaynaklanır,
içgüdülerden değil.
Benim tüm amacım...
Tüm amacım beynimi
ortadan kaldırmak.
Sahne dışında bunu yapamıyorum.
Beyin, içgüdüler üzerinde
yumuşatıcı bir etki göstermeli...
...ama insanı içgüdüler yönlendirmeli.
Beyni, bu eski dürtülerle
uzlaştırmaya çalışıyorum.
Beynin bu içgüdüleri
yorumlama yöntemi...
...oldukça karmaşıktır.
Vallencourt, otobüse
binecek misin?
Hadi, otobüse binelim.
Genelde ben beyinim...
...ve Russell da içgüdü.
İkimiz de içgüdü olduğumuzda...
...işte o zaman en unutulmaz
müziği yapıyoruz...
...çünkü en iyisi oluyor.
ŞÖHRETE BİR ADIM TURNESİ-73
Bana, popülarite istemediğini
söyleyen birini göster...
...ben de sana bir korkak göstereyim.
Müzik tarihini inceledim.
Çoğu zaman en iyi eserler,
popüler olanlardır.
Popülarite kötü demek güven verir.
Başarısız olursan,
kendini kolay affetmeni sağlar.
Ve ben kendimi affetmem.
Sen eder misin?
Lester, Rolling Stone arıyor.
Ama röportajı yapamadım.
- Zaman geçiyor.
- Heyecanlısın.
Bu iyi. Sorun yok.
Onları etkileyeceksin.
Adam sana...
- Ben Fong-Torres'tı, değil mi?
- Evet.
Sana nasıl gidiyor
diye soracak ve şöyle...
...diyeceksin:
Bu bir...
Bu bir "fikir yazısı"...
Fikir yazısı.
Orta düzeyde bir grup...
...kendi sınırları içinde,
yıldızlığın acımasız yüzüyle...
...boğuşuyor.
Yıldızlığın acımasız yüzü.
Zevkten dört köşe olacak.
Giyindik, ama gidecek bir yer yok.
Greenville.
Çok sıkıldım.
Russell'ın parmakları
bir müzik uçağı gibiydi
Quaalude'ları benden kim sakladı?
Çişim geldi.
Vay canına! Ne şeker.
Çocuğun bekaretini bozalım.
Hey. Bekle, bir dakika.
Bekle, çıkayım.
Bana bunlar ters geliyor.
- Ters?
- Bilmiyorum. Sadece...
Biraz takılırız, eve dönünce
aramızda bir şey olur...
...normal şeyler gibi...
...birbirimizi tanırız,
ondan sonra işemeni izlerim.
Yani, ben genellikle
böyle yaparım.
Sen bizdensin.
Cleveland'a gel.
Bowie, Swingo'da olacak.
Amerika'nın en hoş oteli.
Seni onunla ve koruması
Dennis'le tanıştırırım.
Hiç normal
arkadaşın yok mu?
Ünlüler daha ilginç.
Ben olsam, beni
kullanmalarından korkardım.
Gerçek dünyada olsaydık...
Seni kullanıyorlar demedim!
Bak, dinle.
Ben ünlü değilim, ama...
- Zaman geldi.
- Russell mı aradı?
- Bekaret.
- Bebekyüz ölecek.
- Pantolonunu çıkarın.
- Durun, konuşuyorduk.
Bebekyüz ölecek.
- Bakın, hiç komik değil.
- Hadi!
- Çıkar!
- Lütfen.
Yapmayın. Yazmam lazım.
Haydi Penny, katıl bize.
Kendini sıkma.
İşi profesyonellere bırak.
Korkma, William.
Geleceği görüyorum ve
her şey oldukça güzel olacak.
Oldukça?
Alo?
Rolling Stone'dan
Ben Fong-Torres.
Merhaba, Rolling Stone'dan
Alo, alo.
Merhaba, Ben.
Miller, ben Rolling Stone 'daki
editörün. Nasıl gidiyor?
Hoş şeyler yakaladım.
Evet, anlaşılıyor.
Bana biraz...
Bana bak. Kendini
toparla, dostum.
Biz profesyoneliz.
Bunu unutma.
Oraya eğlenmeye gitmedin.
Bir Hunter Thompson'ımız var zaten.
Röportaj ve haber
yapmak için oradasın.
Bu Creem değil, Rolling Stone.
4 günde yazı bitmeli.
Ne yazıyorsun?
Orta düzeyde bir
grubun yıldızlığın...
...acımasız yüzüyle boğuşmasını
anlatan bir fikir yazısı.
Harika.
Bu hoşuma gitti. Sana 1000
kelime daha almaya çalışayım.
Kapak yapmayı düşünüyoruz...
...ama onlara söyleme.
Rolling Stone'a kapak.
Çılgın.
Kahve lazım.
Bana da.
Greenville çok sıkıcı.
Herhangi başka bir kentte
olsak hala bakir olacaktın.
- Tanrım. Aman Tanrım.
- Ne oldu?
Hayatımda hiç birkaç
sayfadan fazla yazmadım.
- Merak etme, yazarsın.
- Russell'ı bulmalıyım.
- Çamaşırları da götür.
Çamaşır mı?
Sizin için neyim ben? Söyleyin.
Hadi, söyleyin.
Ben sizin için neyim?
Bir imza alabilir miyim?
Günaydın.
ASLA
RAHATSIZ ETMEYİN!
Lütfen defol git!
Röportajı Cleveland'da yaparız.
Hayır, Cleveland'a gidemem.
Haydi ama dostum,
orada daha çok vaktimiz olacak.
Bu kadar gergin olma.
Cleveland'a gel.
- Cleveland'a gel.
- Cleveland'a gidemem.
Yanımızda olmandan hoşlanıyoruz.
Cleveland'a gel.
Cleveland'a gitmek istemiyorum.
Evime gitmek istiyorum.
Bağırman hoşuma gitti.
Ortabatı'nın rock merkezini
kaçırmana izin veremem.
Sen bizimlesin.
- Rock'n'roll.
Biliyorum, biliyorum.
"Gerçekleşiyor."
- Merhaba, nasılsınız?
- Selam.
- Bunlar Stillwater!
- Aman Tanrım!
Swingo'ya hoş geldiniz.
Stillwater mı?
"Bir Keş Festivalinden Anılar,"
bu kaliteli Bowie.
Ziggy Stardust kitlesel medya.
Kıyamet için hamburger.
Bu Bowie!
Jeff ve Russell grubun
öne çıkan isimleri...
...ama gerçek Stillwater hayranları...
...Stillwater'ın saflığının ve özünün
Ed Vallencourt'tan geldiğini bilir.
Merhaba anne.
Pazartesi sabahı geleceğim.
Tek sınav kaçıracağım.
Mezuniyete yetişeceğim.
Müziğin kölesi olduğunu söyle.
Anne, ben Russell Hammond.
Stillwater'ın gitaristi.
En büyük rock gazetecisinin
annesi olmak nasıl bir duygu?
Alo?
Oğlun harika biri,
merak etme.
Ona iyi bakıyoruz.
Sen de şova gelip sirke...
...katılmalısın.
- Bak, bayım.
Sihirin bende işe yaramaz.
Sizi bilirim.
Onu elbette sevdiniz.
Evet, tabii.
Size tapıyor. Sizi zengin
ettiği sürece sorun yok.
- Zengin mi? Sanmıyorum...
- Dinle.
O zeki, iyi kalpli,
15 yaşında bir çocuk.
Potansiyeli sonsuz.
Karşındaki önlüklü
bir evkadını değil.
Yaşam tarzınızı biliyorum.
Onu göndermemeliydim.
Yozlaşmış değerleriniz, azalan
beyin hücreleriniz ona göre değil.
Anladın mı?
- Evet.
- Onu bozarsanız...
...incitirseniz...
...seçtiği hukuk mesleğinden
onu uzaklaştırırsanız...
...bu ses karşınıza çıkar.
Ve bu hiç hoş olmaz.
Birbirimizi anlıyor muyuz?
- Evet, bayan.
- Bu rolü istemedim.
Ama oynayacağım.
Elinden geleni yap.
"Cesur ol, ilahi güçler
yardımına gelir."
Goethe'nin sözü.
Saygın bir insan olmak için
hala şansın var.
Lütfen oğlumu eve
sağ salim getir.
Konuştuğumuza sevindim.
- Hadi, çocuklar.
- Hadi.
Annen beni çok korkuttu.
Kötü bir niyeti yok.
Troy, Michigan'dan...
...huzurlarınızda...
...Stillwater!
Bu geceki gibi
bir performanstan sonra...
Herkes beni dinlesin.
Kızlar, beş dakika
izin verir misiniz?
Anlaşılan söylentiler
doğruymuş.
Şirket büyük
bir menajer göndermiş.
Yerime geçmek için
sizi ikna edecek.
Dennis Hope'u tanıyorsunuz.
Tüm büyük grupların menajeri.
Görüşmek istiyor.
Sanırım bunu yapmalıyız.
- Gönder.
- Gelsin.
- Ona gününü gösteririz!
- Tamam.
Röportajı Maryland'de yaparız.
Oradan eve gidersin.
Menajerimiz var.
Baştan beri bizimleydi.
Saygı duyarım.
Herkesin kökleri var.
Gruplar köklerine tutunmalı.
Bu kökler güçlendirilmeli.
Size gerçeği anlatayım.
Kimilerini öfkelendirir...
...kimilerini büyüleyebilirim.
Umurumda değil.
Menajerinize menajer lazım.
Örnek: Phoenix'te
çekip gitmeseydiniz...
...Russell'ın eli
için dava açardık.
Bırakıp kaçarak kontratı
çiğnediniz, depoziti yaktınız.
Elektriğe çarpılmak için
uzun bir yolculuk yaptınız.
Hasarlar sizi borca soktu.
Şirkete borcunuz
gelirinizi aşıyor.
Ama para kazanabilirsiniz.
Uçak getirdim. Daha çok
konserle farkı kapatırız.
- Affınıza sığınarak.
- Otobüsümüz var.
Doris bu grubun ruhudur.
Jeff Bebe zamanından beri
evimiz oldu o otobüs.
Para için sırık üstünde
bile yürürüm.
Daha çok çalabilirsiniz.
Önemli olan para değil,
müzik ve insanları coşturmak.
Elbette. Saygım var.
Fakat tatsız para
konusunda...
Hepinizin şu anda
para kazandığını ve dışarılarda...
...para olduğunu biliyorum.
O parayı buralara
getirmekten söz ediyorum.
Sana niye para verelim?
Chicago Stadyumunda buzu
bedavaya getirebilir misiniz?
Manşet olacak bir turne
yapabilir misiniz?
LA'den Claire Rothman'ı
Bobby Cowan, Danny Marcus...
...Lisa Robinson'ı tanır mısınız?
Frank Barcelona'yı?
Burası Cleveland!
Kid Leo nerede? Nerede?
Plak yapmak kolay.
Çaldırabilir misiniz?
Yağmuru ben icat etmedim.
Ama en iyi şemsiye bende.
Bunun sonsuza kadar süreceğini
sanabilirsiniz. Ama sürmez.
Şu anki en büyük hayranınız...
En büyük hayranınız...
...üniversiteye gidecek, giysiler
alıp, parasını başka yere harcayacak.
Ne olacak biliyor musunuz? Bir dosttan
plağınızı kasede kaydedecekler.
Fırsatları zamanında ve
yerinde kullanmalısınız.
Hemen yapmalısınız.
Büyükler bunu yaptı.
Mick Jagger'ın
50 yaşında...
...hala yıldız olmaya çabalayacağını
sanıyorsanız, yanılıyorsunuz.
Teşekkür ederiz, Dennis.
- Söylediklerini düşüneceğiz.
- Yo, hayır...
...ben düşüneceğim.
Burada seçmelere çıkmadım.
Sizi temsil etmeyi ister miyim diye
karar vermeye geldim.
Dışarıda duracağım ve kalıp
kalmayacağıma karar vereceğim.
İyi gösteriydi.
Onu şimdiden özledim.
Rock'n'roll'un tehlikede olduğu
bir döneme rast geldin.
Savaş bitti. Onlar kazandı.
Rock'n'roll'u mahvedip...
...sevdiğimiz
her şeyi öldürecekler.
- Kartları kaldırın.
- Bu da neydi, anlamadım.
Eşek penisi, dostum.
Eşek penisi her yerde komiktir.
Russell burada mı?
Hey, Düşman! Gel buraya, evlat.
Turne menajerleri
poker partisine hoş geldin.
Oyun iki yıldır sürüyor.
Bir yere otur.
- The Who'dan Mick.
- Nasılsın?
Eagles'dan Raymond.
Humble Pie'dan Reg.
- Red Dog'u tanıyorsun.
- Selam, kardeş!
Bu pokeri zamanla geliştirdik.
Her koşulda oynanabilir.
Haşiş getirdiği için
Russell'ı oyuna aldık.
- Basın burada.
- Benden söz etme ya da The Eagles'tan.
- Görelim.
- Benden pas.
- Ben varım.
- Tamam.
Kazanana ek teklif:
50 dolar ve bir kasa Heineken'e...
...üç güzel bayan...
...Penny Lane ve ünlü
grup yardımcıları dahil.
New York'tan önce turneden
ayrılmak zorundalar.
- Tamam mı?
- Russ duygusallaştı.
- Tamam.
Anlaştık.
Göster.
Üç güzel bayan
Humble Pie'ın oluyor.
- Onlara iyi davran, Reg.
- 50$ ve bir kasa Heineken borçluyuz.
Tamam.
- Ot?
- İyi mal olduğunu anladım.
- Nasıl?
- Crosby verdi.
- Crosby'nin otu mu?
- O verdi.
- Varım.
Ateş versene.
Bak, kimsenin
duyguları incinmiyor.
Yarın Leslie'nin New York'a
geleceğini biliyor.
Bu bir sirk. Kimse eve
dönmek istemiyor.
Kimse elveda demiyor.
Bana öyle bakma.
UNUTULMAZ PENNY...
YAŞI BİLİNMİYOR... 1973
Dilek tutuyorum.
Evet...
Dostumuz Penny
Bir yaşına daha bastı
U zun zaman önce yollara çıktı
Güneyi, doğuyu,
Batıyı salladı
Bu turneden çıkar mıyız
Black Sabbath'ın özel konuğu olarak
Emekli olduğunu söylüyor
Bunu daha önce de duyduk
O bizi seçti
Penny Lane'e güveniyoruz
O bu grubun bir hayranı
Bizden daha fazla hem de
Sağol, bebeğim.
Penny'nin "P"sini kim istiyor?
Mutlu yıllar.
- Teşekkürler.
- Uçak küçük olduğu için üzgünüm.
Bir parça alayım.
Kim pasta almadı?
Başka tabak var mı?
Kimsede yok mu?
Beni kandırmaya çalışma.
Ne düşündüğünü biliyorum.
- Neymiş?
- Ben ve Russell için kaygılısın.
Evet, bu konuda çalışmalıyım.
Çok tatlısın.
Keşke biraz
sana benzeseydi.
Bana böyle şeyler söyleme.
Onu sevmek istiyorum.
Bir sınav mı kaçırdın?
Uçağa binmeyeceğimi biliyorum.
Başka gruba gitmem.
Teknik ekiple gidebilirim
ama hoş olmaz ve...
...kızlar Humble Pie'a takılacak.
Eğer Russell'la konuşup ne...
Neyse, kendim uçarım.
Bir sürü biletim var.
Eski karısı, yani şimdiki sevgilisi...
İyi bir fikir değil.
Neden bahsediyorsun?
Russell bir şey mi dedi?
- Bir şey bilmiyorum.
- Orada olmamı istiyor.
Uyan!
New York'a gitme.
- Niye bağırıyorsun?
- Hani Fas'a gidecektik?
Fas falan yok.
Hiçbir zaman olmadı.
Penny Lane bile yok.
Gerçek adını bile bilmiyorum.
Gerçek dünyada bana senin gibi
bakan bir erkeğe rastlasam...
Bu "gerçek dünya" nerede
ve ne zaman yaşanıyor?
Kafam çok karıştı.
Tüm bu kurallar...
...deyimler ve takma adlar.
Rock'n'roll için
fazla tatlısın, hayatım.
Tatlı mı?
Bunu nasıl söylersin?
Tatlı'nın ölçütü ne?
Karanlık, gizemli
ve öfkeliyim!
Ve size çok
zarar verebilirim.
Tatlı değilim.
Bunu bilmen gerek.
Ben düşmanım!
Benim için sevinmelisin.
Yalnızken neler
dediğini bilmiyorsun.
Belki bu aşktır.
Böyle biri için...
50$ ve bir kasa biraya seni
Humble Pie'a satan biri için mi?
Oradaydım.
Oradaydım!
Tanrım.
Üzgünüm.
Ne çeşit bira?
İşte New York!
Gergin olabilirsiniz.
Olmalısınız. Kendiniz olun ve
sahnede canınızı dişinize takın.
Hey, William.
Sana Amerika'yı dolaştırdık.
Ama kadın bulmadık.
Hayır. Öyle mi?
Lenny Kilisesi'ndenim.
Arzusuna boyun eğeriz.
O, kralların kralıdır.
- Bir imza alabilir miyim?
- Kime olacak?
- O burada.
- Lenny'ye.
- İmzalar mısın?
- Tabii.
Leslie!
Odalar hazır. Klima açık.
- Çok güzelsin.
- Görüşürüz.
Beş dakikada geliyor!
Arabalar 6'da kalkacak.
Tanrım.
Biliyor musun, daha hafif
hatıralık eşyalar var.
Ertesi gün eve döneceğimi
düşünmeye devam ettim.
15 yıl önce ben de öyle sanmıştım.
Yanlış çanta, salak!
William?
Vic!
Gerçekleşiyor.
Buradalar.
Zeppelin burada.
Buradalar. Plaza'dalar.
Sapphire ve
Bayan Penny Lane de orada.
Hepsi "Emily Rugburn"
adıyla kalıyor.
- Penny Lane burada mı?
- Emily Rugburn.
William Miller?
Size acil telefon.
Alo?
Jann Wenner,
Rolling Stone'un yayıncısı.
Tebrikler, kapaktasınız.
Leibovitz
fotoğrafları çekecek.
Yarın San Francisco'da ol.
Yazıyı burada tamamla.
Ben'e veriyorum.
Gruba söyleyebilirsin.
Bilgi kontrolcümüz...
...elindeki her şeyi bu gece
yollamanı istiyor.
Daily News'teki
sihirbazı kullan.
Sihirbaz mı?
Telefon hatlarından
sayfa gönderen bir cihaz.
Bir sayfa sadece
18 dakikada gidiyor.
İnsanlar gider gitmez,
sizi oturtacağım.
- Affedersin. Kimliğin var mı?
- Hayır.
Hey, dostum, o bizden.
- Dennis, nasıl gidiyor?
- Harika.
Tadını çıkar.
Bebekyüz.
Bir saat sonra Deep Purple'la
İngiltere'ye gidiyorum.
Beni unutma, tamam mı?
Gerçekleşiyor.
Gitmeliyim.
Hey, Düşman.
Arkada bir masamız var.
Herkes seni arıyor.
Çocuklar, iyi haberim var.
Çocuklar!
Rolling Stone'a
kapak olacaksınız.
Ciddi misin?
Rolling Stone'a kapak.
Bunu beraber yaptık.
Tek bir hit parçası...
...olan birini
Rolling Stone'a kapak...
...yapmazlar, dostum!
Bunun tadını çıkartacağım.
Dergiyi ilk aldığımda...
...kapağında Beatles vardı.
Beatles.
Onlar da dört kişi, biz de.
Teşekkürler!
Şu kız kim?
Sinirime dokunuyor.
Biriyle mi beraber?
Evet, benimle.
Fotoğrafları kim çekecek?
- Annie Leibovitz'i severim.
- Çok iyi.
Fotoğraflarına bayılırım.
Harika çeker.
Vedaları beceremiyorum.
Ve sen...
...eski dostlarımın...
...sonuncususun.
Polexia...
Polexia, Deep Purple'la
İngiltere'ye gitti.
İnanabiliyor musun?
Sapphire bile gitti.
Geriye sadece Quaalude
haplarını bıraktı.
Harika.
Beth nerede?
Ve Larry?
Resepsiyon mu?
Doktor gönderir misiniz?
Oda 537.
Penny, kalk!
Ayaktayım.
Karım yanlışlıkla
Quaalude içmiş.
- Çok yorgunum.
- Kalkman lazım, Penny.
Penny, ayağa kalk. Kalk.
Biliyorsun. Emekli
olduğumu biliyorsun.
Zaten hep emekliydim.
Ve de çok yorgunum.
- Jane Abbott.
- Bayan Jane Abbott.
Bayan Judy Stanton.
1973 MEZUNLARI
- Raymond Sanchez.
- Bay Raymond Sanchez.
Koltuklarınız
ve servis masalarınız.
Koltuklarınız geri.
Servis masanızı kapatın.
Olası mezunumuz...
...William Miller. Mevcut değil.
Neden beni sevmiyor?
1973 mezunları...
...bugünkü halinizi
hatırlamayı unutmayın:
Her şeyin mümkün olduğu
umudu ve hayaliyle dolu.
Ve unutmayın,
20 yıl sonra...
...herkesin bilgisayarı varken...
...ve hepimiz şehrin üzerinde
süratle hareket eden...
...elektrikli arabalarla
yolculuk ederken...
...geleceğin anahtarı,
bugünü canlı tutmaktır...
...sonsuza dek!
Sonsuza dek! Sonsuza dek!
Penny, hayır! Uyan!
Peki...
...şimdi beni dinlediğine göre...
Bunu daha önce duydun, biliyorum.
Ben kimseye söylemedim.
Hukuken bana aynısını söylemek
zorunda olmayan birine yani.
Ama...
Tanrım. Neden korkuyorum?
Bunu hatırlamayacaksın.
Seni seviyorum.
Ve cesur bir şekilde
daha önce pek çok...
...erkeğin geçtiği yola gidiyorum.
Hastamız kim?
- Adı ne?
- Emily.
Peki tatlım, kalk, hadi.
- Ne içtin?
- Bacağından tutayım.
- Tamam.
- Ne içtin?
- Bilmem.
Biliyorsun, söyle ne içtin?
Emily, mideni yıkayacağız.
- Emily, uyan.
- Hortum. Başlayalım. Su.
Bu hortumu yutacaksın.
Tamam mı? Aç, aç, aç.
- Hadi.
- Direnme. Yardım ediyoruz.
- Sakin ol.
- Hadi, yutkun, yutkun.
Biliyorum.
Yutkun. Hayır, ısırma.
Yutkun. Emily, yutkun.
- Sakin ol. Tamam.
- Çok güzel.
Tamam. Bitti. Bitti.
Midene sıvı girsin.
S öylediklerinin
yarısını bile yapmadın.
"Midnight Rambler" ın
tam ortasındaydı.
Keith Richards beni gördü...
...ve sahnenin önüne
geldi. Beni yukarı çekti...
...sahne arkasına götürdü...
...ve bana kola, buz...
...ve bir limon verdi.
Bir daha asla eve dönmedim.
Anlattıklarımın iki katını yaptım.
Ya annen?
Hep "evlen" derdi.
"İyi biriyle evlen."
Adımı bu yüzden "Lady" koymuş.
"Lady" mi koymuş?
Lady Goodman.
Harika.
Her şeyimi biliyorsun.
Artık elindeyim.
Gerçek dünyada görüşürüz.
Teşekkür ederim...
...William Miller.
Hey, Lady!
Eastern Airlines'ın
San Diego servisine...
...hoş geldiniz.
Kalkıştan önce, lütfen...
...sigaralarınızı söndürün...
...koltuklarınızı dikey konuma
getirin ve servis...
...kemerlerinizi bağlayın.
Acil durum çıkışlarının
yerlerine dikkat edin.
Dün partiye neden gelmedin?
Bob Dylan vardı.
Bir saat bizim masada
oturdu, değil mi?
- Evet.
- Konuştuk.
Bob Dylan masamızdaydı.
Seni tanıştıracaktım.
Dün gece neredeydin?
Uzun hikaye.
Ben pilotunuz Craig.
Fırtınaya yakalandık.
Tanrım.
- Fırtına mı?
- Kemerlerinizi bağlayın.
- Rock and roll.
- Burada olmamalıydık.
- Tanrım!
- Vay canına!
Doris, neredesin?
Dinleyin. Tupelo'ya
inmeye çalışacağız.
- İniş için bir tarla bulduk.
- Tarla mı?
Nefes alamıyorum.
Sert bir iniş olacak,
ama ineceğiz.
Dayanın, sizi
bundan kurtaracağız.
Herkes buranın muhteşem
olduğunu söyler.
Öleceğimizi söyledi.
Aman Tanrım!
Başımıza bir şey gelirse...
Bunu yeterince söylemedim.
Sizi seviyorum.
Dearborn'da arabamla
birine çarpmıştım.
Çarpıp kaçtım. Yaşıyor mu
bilmiyorum ama...
...üzgünüm.
Yüzü hiç aklımdan çıkmıyor.
Tanrım!
Ben de sizi seviyorum.
Benim ailemsiniz!
Marna terk ettikten sonra.
Bilin ki, arada bir
birkaç dolar çarptıysam...
...hak ettiğim içindir.
- Ben Marna'yla yattım.
- Ben de.
Gerçi ayrılmanızı
bekledim ama, ben de.
Ben kavga ettiğinizde
Leslie'yle de yattım.
- Jeff'le mi?
- Evet ama sayılmaz.
Kuralsız yaşadığımız
yaz olmuştu.
- Ve beni sevdiğini söylüyorsun!
- Seni hiç sevmedim.
Hiçbirimiz sevmedik.
- Bize hep tepeden baktın.
- Nihayet gerçekler.
Bizi hep ayrılmakla
tehdit ettin.
Kalman lütuf gibiydi.
Buna katlanmak zorundaydık.
Seninle yaşamak zorundaydım.
Şimdi de seninle ölmek
zorundayım. Bu haksızlık!
Yeter!
Sana hala aşığım, Leslie.
Duymak istemiyorum.
Sus, Jeffrey!
- Gerçekleşiyor.
- Yeter!
- Her durumda öleceksin!
- Üstünlük taslama, Russell.
Bari şimdi yapma.
Bu yaz, daha düne kadar
o grup manyağıyla...
...Penny'yle yatıyordun.
Leslie'ye söylesene!
- Kes sesini!
- Ayrılıyorum!
- Seni öldüreceğim.
"Grup manyağı?"
O bir grup yardımcısıydı.
Grubunuzu çok seviyordu.
Onu kullandınız.
Hepiniz.
Kullandınız ve attınız!
Siz Bob Dylan'la çene çalarken,
o az daha ölecekti.
Sürekli hayranlardan söz
ediyorsunuz. Hayranlar, hayranlar.
En büyük hayranınız oydu
ve fırlatıp attınız!
Bunu göremiyorsan,
en büyük sorunun bu.
Ve ben onu seviyorum!
Söyleyeceğim!
Ben, ben eşcinselim!
Şükürler olsun, yaşıyoruz!
Yaşıyoruz! Başardık!
Ne istersen yaz.
Rolling Stone Bürosu
San Francisco
Paketi masaya bırak.
Ben kurye değilim,
yazarlarınızdan biriyim...
...William H. Miller.
Henüz bir çocuk.
Gir içeri.
William Miller sen misin?
- Evet.
- Bebeğim.
600 dolar oda servisine değecek
bir şey oldu mu?
Hammond'la konuştun mu?
Neredeydin? Ne yazmak istedin?
Bunlar onların istedikleri.
Daha fazlasını gördün.
- Bir şeyler olmuştur.
- Kapağa Who'yu koyalım.
Güzel. Çünkü bunlar
üç günümü alır.
Küçük kağıtlara...
...elle yazılmış.
- Şişirme.
- Kadınlara "piliç" diyorlar.
- Buna karşıyım.
- Seni sevmelerini istiyorsun.
Ben, elimdeki malzemeyi
göndermemi istediniz!
Daha bitmedi. İzin verin
bu gece üstünde çalışayım.
Ah, dostum.
Onlarla dost olmuşsun.
Sana dostluk şarabı içirmişler.
Sarhoş edip kendilerine
çekmek için.
Eğlenceliydi.
Seni de kendilerine benzetmişler.
- Sen onlardan değilsin.
- Biliyorum.
Olduğumu sandığımda bile değildim.
Çünkü biz gerçeğiz.
Kadınlar bizim için
bir sorundur.
Sanat eserlerinin çoğu
bu konu üstünedir.
Güzel insanların
karakteri bozuktur.
Eserleri kalıcı olmaz.
Kızları kaparlar
ama biz daha zekiyiz.
- Evet, bunu şimdi anlıyorum.
- Çünkü büyük eserler...
...suçluluk, özlem,
seks görünümündeki aşk...
...ve aşk görünümündeki
seks üstünedir.
Kabul edelim, büyük
bir başlangıç yaptın.
İyi ki evdesin.
Ben hep evdeyim.
Ben gerçeğim.
- Ben de.
- Çok iyi gidiyorsun.
İflas eden bu dünyada
geçerli para...
...gerçek biri olarak
başkasıyla paylaştığındır.
Sana tavsiyem şu:
Dostun olduklarını sanıyorsun.
Onlarla gerçekten
dost olmak istiyorsan...
...dürüst ve acımasız ol.
"Amerika'nın en popüler grubuyla
Tupelo üstünde uçuyorum...
...ve hepimiz ölmek üzereyiz."
- Karanlık, canlı.
- Gerisi daha iyi.
- Bunlar gerçekten oldu mu?
- Sözleri kontrol edeceğim.
Lanet olsun!
Rolling Stone'dan aradılar.
- Beni de. Ne yazmış?
- Her şeyi yazmış.
Bilgi kontrolcüsüne göre öyle.
- Yazsın.
- "Yazsın" mı?
Bizi amatör gibi göstermiş.
Başarıyı yakalamak isteyen
vasat bir grup gibi.
Kıskanç, kavgacı,
dağılmak üzere.
Soytarı olduk!
"Rock'n'roll dünyayı kurtarabilir?"
"Kızlar da harika?"
Pislikmişim gibi.
- Pisliksin.
- Onları söylemedim.
Belki gerçek
halimizi göremiyoruz.
Bizi popüler göstermek
bu kadar zor mu?
LSD içip, "Ben altın
bir Tanrı'yım" demişsin.
Bizi mahvetmek için onu kullandılar.
Tek seni kapak yapacaklar.
Altın bir Tanrı'yım, demedim.
Yoksa dedim mi?
Onu hiç ciddiye almadık.
Şimdi durum ciddi.
Onu insan olarak sevdim.
Hiçbir zaman insan değildi.
Gazeteciydi!
En başından beri sen haklıydın.
- Peki ya uçuş?
- Hepsi yazılı.
Kimin söylediği belirtilmemiş.
Utandırıcı laflarda
isim verilmiyor.
Kimin kim olduğu açık
ve boku yedik!
Ne isterse yazabileceğini
söylemiştim.
Russell'la konuşmadılar.
Bilgi kontrolcüsünü ara, inkar et.
Bir telefon. O zaman basamazlar.
- Bu doğru mu?
- Bu bir savaş, dostum.
Benimle daha önce tanışsanız
asla burada olmazdı.
Bunu atlatacaktır.
Amaçlarımızı belirleyelim.
Tişörtler, dış pazarlar,
sözleşmeniz, pazarlama.
Mutluluk.
Düşlerinizi gerçekleştirmek.
Para. Harika.
Beatles'la tanışmak.
Hepsini bir potaya koyalım.
Her şey gizeminize bağlı.
Pek gizemli değilsiniz.
L.A.'ye gidiyorum.
İhtiyacınız olursa arayın.
Gitmeden önce gizem konusunda
bir ders vereyim.
Sadece birini seçebilirsiniz.
Hangisini istiyorsunuz?
Hangisini seçeceksiniz?
Bu elimde ne olduğunu
görmediğiniz sürece...
...hep fazlasını isteyeceksiniz.
Doğrusu, olağanüstü.
İncelikli, zekice.
Çok az şey çıkardık.
Jeff'in annesi bir koli
çocukluk resmi yollamış.
- Öyle mi?
- Harika olacak.
Grup yazının yüzde 90'ını
reddetti. Yazı uydurma.
Dürüst davranmadın.
Zamanımızı çaldın.
Russell'la konuştun mu?
Reddeden oydu.
- Bir saniye.
- Reddetti.
Who'yu kapak yapalım.
Yazılar bende.
Sadece bir hayran.
Ne beklenir ki?
Ben! Bekle!
Bu benim kardeşim.
- Memnun oldum.
- İyi günler.
Ben sonra dönerim.
Bana burada ihtiyaç var.
Görüşürüz.
Berbat görünüyorsun.
Ama bu harika.
Hayatını yaşıyorsun.
Annemden kurtulmuşsun.
Bak, işten izin alayım.
Bir macera yaşayalım.
Sen ve ben. Nihayet.
Nerede istersen.
Dünyanın herhangi bir yerinde.
Eğlenmekten bunu kastetmemiştim.
- Hemen yatmamı sağla.
- Ben hallederim.
Seni bağışladım.
Özür dilemedim ki.
RAHATSIZ ETMEYİN
Selam, Sapphire.
Selam, dostum.
- Vedaları sevmiyorum.
- Ben de.
Tamam, senden pek hoşlanmadım.
Birbirimizden hoşlanmalımıyız?
Öyle sanmıştım.
Aleyhimize gelişeceğini
düşünüyorum, gerçekten.
Ne derler bilirsin: Tüm büyük
ortaklar birbirinden nefret eder.
Birbirimizden o kadar
nefret etmedik, değil mi?
Hayır, belki etmedik.
Ama üzerinde çalışabilirim.
Seni Leslie'yle beraber
hayal edemiyorum.
Sana ulaşamayınca,
bana ulaşıyorlar.
- Özür dilerim.
- Boş ver. Önemli değil.
- Sonra görüşürüz. Hoşçakal.
- Tamam.
Penny iyi mi?
Quaalude olayı mı?
Hoş değildi.
Ölebilirdi.
Ona herkesi kendine
aşık etme demiştim.
Belki hatalıydım.
Biri hayatını kurtardı.
William mı?
Umurunda mı? William'a
ne yaptığını biliyoruz.
Herkes biliyor.
Penny Lane bile.
İçimden bir ses,
20 yıl sonra onu...
...hatırlayacağımızı söylüyor.
Hepsi bu.
Şu kızlara inanamıyorum.
Hiçbiri korunmuyor ve
bifteği bitirmişler.
Hayran olmanın anlamını
bile bilmiyorlar.
Yani saçma sapan
bir şarkıyı ya da bir grubu...
...gerçekten,
acı çekmek pahasına...
...sevmenin anlamını.
Alo, Penny?
Ben Russell. Kapatma.
Şu anda konuşamam.
Burası kalabalık.
Aslında yalnızım.
Bir daha aramam, söz.
Ama seni görmem lazım.
Çünkü hiç seninleyken
olduğum kadar...
...iyi olmadım.
Bunu biliyorsun.
Benden ayrılacaksan,
bunu yüz yüze yap.
Hiç söylemediğimiz
şeyleri söyleyelim.
Adresini ver.
Ben sana geleyim...
...bu kez.
Kalemin var mı?
Selam, Penny.
Ben Russell Hammond.
Ünlü Russell Hammond
sensin demek.
Gir.
- Kızınız evde mi?
- Kim? Anita mı?
- Neredeyim?
- Merhaba?
Selam.
Telefonda konuştuğumuzda,
bağ kurduğumuzu hissetmiştim.
Aman Tanrım.
Oğlum benim için de
çok değerli.
Bence ondan özür dilemelisin.
- Gelmen güzel bir şey.
- Haklısınız.
Senin için hala umut var, Russell.
Bak sen...
Selam.
Demek Düşman...
...burada uyuyor.
İkimiz de onunla
beraber olmak istedik.
O ise bizim
beraber olmamızı istedi.
Onu aramalısın.
Aynı kenttensiniz.
- Gerçekten aramalı mıyım?
- Evet.
Seni çok seviyor.
Ben gerçek adını
bile bilmiyorum.
Bu arada, dergini arayıp...
...gerçeği söyledim.
Ne yaparlar bilmiyorum, ama
"her kelimesi doğru" dedim.
Bunu bir daha yapacağız.
Russell...
...müziğin neyini seviyorsun?
İlk olarak...
...her şeyini.
ARTIK UÇAK YOK TURNESİ-74
- Biletler!
- Kaça?
Fas. Pencere kenarı olsun.
Stillwater Derin Sularda!
William Miller Yazıyor
Teşekkürler.