Halkım binlerce yıl...
...dünyanın kenarında
yaşadı.
Bilinmeden, yalnız,
ta ki dünyanın...
...bizi bulduğu ana kadar.
Ritmini hisset.
Dokunabilecek kadar
yaklaşmalıyız.
Abviq'in nereden yüzeye çıkacağını,
daha çıkmadan bilmeliyiz.
Yeri söyleyebilir misin?
Konsantre ol! Hadi.
Abviq'i öldür. Abviq'i öldür!
Gerçek bir hikayeden
Burrow, Alaska Ekim, 1988
Avokado...
...Meksika'nın yerel meyvesi ve
guakemole sosunun ana malzemesi.
Bu acımasız iklimde
hiçbir şey yetişmiyor.
Avokado nasıl oldu da Kutup Dairesi'nin
500 km kuzeyine geldi?
Bu ufaklık ve kasabadaki
her şey...
...dört uçak değiştirdikten sonra...
...Barrow, Alaska'ya ulaşabiliyor.
Tahmin edeceğiniz gibi
dünyanın en kuzeyindeki...
...Meksika restoranı olan
Amigos'dakiler...
...bu özel lezzete
doymak bilmiyorlar.
Hey, millet. Yemek nasıl?
Yüce guakomole, çok güzel.
Barrow, Alaska'dan, ben Adam Carlson,
Kanal 2 Haber.
Kutuplarda Meksika yemeği ha?
Bir yaşıma daha girdim.
Sağ ol, Adam.
Adam Carlson, ''Adam Alaska'da''
haberlerine...
...hafta sonu Barrow'dan
devam edecek.
11 Ekim 1988
Salı günü...
...Anchorage'dan
yayınımız bu kadar.
Ben Don Davis. İyi akşamlar.
Konuşma! Konuşma!
Hayır, hayır.
Tamam. Bir düşüneyim.
Galiba Mark Twain...
...yaşadığı en soğuk kışın...
...San Fransisko'da bir
yaz olduğunu söylemişti.
Bu, herhangi bir yerde geçirdiğim
en soğuk yaz.
Ancak gördüğüm en sıcak
insanlarla. Ciddiyim.
Misafirperverliğiniz için
teşekkürler.
Minnettarım.
Ne zaman gidiyorsun?
Perşembe.
Dur. Kuzenim ve kar motorsikletiyle
gösterileri hakkında...
...haber yapacağını söylemiştin.
Söz vermiştin.
Söz mü verdim?
- Vaktim olursa demiştim.
- Hadi ama.
Vaktim olacağını sanmam.
Lütfen, çok sürmez.
Üzgünüm.
İyi mi bari?
Aklını başından alır.
Devam et!
Harika! Süper!
Şunu çek. Bunu, bunu.
Harika, Arnold.
Bu cidden de müthiş, ha?
Ciddi misin sen?
- Evet.
- Bu mu?
Çörek için hazırlanıyor.
Arnold, Çörek numarasını yap.
Bir şeyler yap, Arnold.
Bu da ne?
Anchorage, Alaska
Millet.
İşte o it herif.
Dur bakalım. Yapma, Rob.
Teklifleri duyana kadar sondaj haklarını
kimin alacağını bilmiyoruz.
İşler böyle yürüyor, değil mi?
Seni burada gördüğüme şaşırdım.
Senin çiftlikte olup
dinlenip gevşeyeceğini sanıyordum.
Şahsen teslim alamadıktan sonra...
...yeni araba almanın keyfi nerede?
Günaydın.
Herkes oturabilirse
başlayabiliriz.
BRİSTOL KÖRF. SONDAJ HAKKl
AÇlK ARTTIRMA
Hepinizin bildiği gibi Bristol Körfezi
petrol sondaj hakları için teklifler...
...ABD İçişleri Bakanlığ'ına
teslim edildi...
...ve sır olarak tutuldu.
Şu ana kadar.
Bristol Körfezi için...
...en yüksek teklif veren
ve ihaleyi kazanan...
...J.W. McGraw ve
Alaska Kuzey Petrolleri.
Evet!
Evet, aferin beyler.
Greenpeace teklifine ne oldu?
Yasalara göre
tüm teklifleri okumalısınız.
Greenpeace teklifine ne oldu?
Hanımefendi, lütfen.
Riske attığınız tüm doğal hayatın
değerini teklif ettik.
Lütfen oturun.
Dünyadaki somonların dörtte üçü
burada tehlikeye atılıyor, Bay McGraw.
Evet. Çıkarın şunu buradan.
Her yıl buradan üç balina
türü geçiş yapıyor.
Balinaların en sevdiği şey
büyük petrol sızıntılarıdır.
Bayılırlar.
Durun, daha bitirmedim.
- Bitirmedim.
- Evet, bitirdin.
Yasalara göre
tüm teklifleri okumanız...
Şimdi? Ciddi misin?
Tamam, teklifleri kendim okurum.
Steller deniz aslanları!
Selam millet.
Hey.
- Malik, Pat.
- Merhaba.
Bunu görmelisin.
Ve işte ikincisi.
Dişi.
İlki erkekti,
genç ama yetişkin.
Yavru, 8 aylıktır herhalde.
Kurtulabilirler mi?
Hayır. Bu katı buz
8 kilometre boyunca...
Bu katı buz, Adam.
8 kilometre uzunluğunda...
...buradan, okyanusa çıkan
deniz geçitlerine kadar.
Bu gri balinaların kafaları
kalın buzu kıramayacak kadar yumuşak...
...ancak boğulmamak için deliği
açık tutmaları gerektiğini biliyorlar.
Ne dersin? Birkaç gün mü?
İki, belki üç gün.
Sonra burası donacak...
Balinalar su yüzüne çıktığında
kesikler ve ezilmeler görülebiliyor.
Bu üçü için
seçenek yok.
Balinalar su yüzüne çıktığında
kesikler ve ezilmeler görülebiliyor.
Bu üçü...
Don Davis.
Hey, Don. Adam Carlson.
Adam, buzlukta
işler nasıl?
Gayet iyi. Chickaloon'a
geçmeye hazırlanıyorum.
Bu iyi çünkü oradaki
haber malzemeleri...
...azalıyor gibi.
Bir şey diyeyim mi?
Barrow'da bir tek haber
kalmış olabilir.
Öyle mi? Elinde ne var?
Fok yağı için 10 yeni
kullanım alanı daha mı?
Hayır, aslında balina.
Üç Kaliforniya gri balinası
buzda mahsur kalmış.
Harika bir sunum
ve bolca görüntü var.
Balina, ha?
Herkes balinaları sever.
Evet, galiba.
Bana uydudan gönder.
Bir göz atarım.
Harika! Tamam, hemen
yolluyorum.
Buna bayılacaksın.
İnan bana.
- Kolay gelsin.
- Tamam.
Reagan yönetimi...
...doğal kaynaklarımızı
petrol sektöründeki...
...McGraw gibi dostlarına
satmaya devam ediyor.
Bırakın beni!
Bayan Kramer salondan
çıkartıldıktan sonra...
...petrol ihalesi
sorunsuz devam etti.
Bir çevre haberinden
diğerine devam edelim.
Bir gri balina ailesi...
...Barrow Burnu'nun buzlu
sularında buzlar arasında mahsur kaldı.
Adam Carlson bildiriyor.
Şu anda bu buzlu
arazide duruyorum.
Barrow'da gelişmekte olan
trajediyi kısa süre önce öğrendik.
Ya deliği açık tutmak için
mücadele edecekler, ya da boğulacaklar.
Buradaki iki uzman da balinalara
çok az şans tanıyor.
Ben Adam Carlson,
Barrow Alaska'dan bildirdim.
Tamam, ben bile Arnold'dan
iyi olduğunu biliyorum.
- Değil mi ya?
- Evet.
Ve böyle bir şey,
demom için çok iyi olabilir.
Adam, telefon.
Eminim bir hayranındır.
Tamam, kendimizi kaptırmayalım.
Sence olabilir mi?
Evet.
Ben Adam Carlson.
Orada başı belada olan balinalar var
ve beni aramadın mı?
Seni aramadım çünkü
yapabileceğin bir şey yok.
Her zaman yapılacak
bir şeyler vardır.
Ben olduğum için
aramadın beni.
Evet, o da doğru.
Çünkü ayrıldığımızda...
...seni bir daha aramamamı
söylemiştin.
Bu farklı.
Orada başı belada balinalar var.
Rachel, bir bok böceği ya da mantarın
başı belaya girdiği her sefer seni arasam...
...telefon elimizden düşmezdi.
Adam.
Tamam, ne kadar dayanabilirler.
Bilmiyorum.
Pat'e göre birkaç gün.
Buz kalınlaşıyor.
Bu senin sorunun değil.
lnupiat'lar onları avlamak istiyor.
Gri balina yemezler,
Onlar Grönland balinası yer.
Biliyorum ama bu yılki
kotalarını doldurmamışlar.
Pazar günü, balina avcısı kaptanlar
izin almak için toplanıyor.
Engel olmazsam tabii.
Vali Haskell'e çok teşekkür ederiz.
Vali Haskell.
Bayan Kramer, sizi görmek
ne hoş.
Doğada işler nasıl?
İyi. Bakın,
rahatsız etmek istemezdim...
Başka bildiğiniz bir şey yok ki.
Vali bey, Barrow açıklarında
üç gri balina mahsur kalmış durumda...
...ve yardım edebilir misiniz
diye merak ettik.
Ne tür bir yardım?
Ulusal Muhafızları,
buzu kırabilecek...
...bir gemiyle Barrow'a
göndermek şeklinde.
Ciddi misin?
Birkaç balinayı kurtarsınlar diye
Ulusal Muhafızları mı yollayayım?
Affedersiniz.
Balinalar oy veremiyor diye mi?
Seçim kampanyasına da
katkıda bulunamıyorlar...
...birkaç aptal balina
kimin umurunda, değil mi?
Lütfen.
Alaska'da basit kurtarma olmaz.
Ulusal Muhafızları yollarsam
hayatlarını tehlikeye atarım.
Bir balina öldüğünde...
...karısına ve çocuklarına
haber vermek gerekmez.
NBC Stüdyoları, New York
Pekala millet,
tekrar gözden geçirelim.
Bush-Dukaki tartışması var,
ardından seçmen tepkileri.
Bütçe açığını işleyeceğiz,
S&L mahkumiyetleri, sonra?
Uyuşturucu karşıtı yasa, değil mi?
Bu durumda 1 dakika 40 saniyelik
boşluk kalıyor.
Uydudan bir şeyler geldi mi?
Chrysler 5000 kişiyi çıkartıyormuş.
Hindistan'da raydan çıkan tren,
60 ölü.
Kuzey Kutbu'nda buzlar arasında
bir grup balina kapana kısılmış.
Balinalar.
Brokaw bu tür haberlere
bayılır.
Dur, dur, dur.
Nasıl bulduğunu göster.
Kolay.
26, 3 x artı birden
az ya da eşitse...
Sadece ekleme yapınca...
- Adam, dinliyorum.
- Evet.
...aynı zamanda sosisli demek.
Özellikle Deener'ın Sosislileri.
50 yılı aşkın süredir
MacArthur parkında.
Ondan hoşlanıyorsun.
Ne? Hoşlanmıyorum.
Ben hoşlanıyorum.
Çok çekici.
Tamam, gitmen gerekmiyor mu?
Hayır.
Bence gerekiyor.
Bir dans etkinliğinde
olman gerekiyor.
Çok sıkıcı.
Bu bir gelenektir...
...ve kaçırırsan büyükbaban
beni gebertir.
Yani? Yaşlandığımda
buralarda olmayacağım.
Buralarda olmak istemiyorum.
Senin gibi
dışarılarda olmak istiyorum.
İnanabiliyor musun,
küçük bir haber kanalındaydı...
...dört yıl kadar önce
Lawrence, Kansas'ta.
Evet, ondan hoşlanıyorsun.
Vay anasını.
Sana düzgün konuş demedim mi?
Hastir!
Kuzey Alaska'da
kış erken bastırır...
...ve bu yıl üç gri balina için
fazla erken gelmiş olabilir.
Adam Carlson, ABD'nin en kuzey
noktasından bildiriyor.
Şu anda bu buzlu
arazide duruyorum.
Barrow'da gelişmekte olan
trajediyi kısa süre önce öğrendik.
Beaufort Denizi'nde
buzlar bu sene...
...yüzeyi her zamankinden
erken kaplıyor.
Ve üç gri balina...
...iki yetişkin ve yavruları...
...15 santimetre kalınlığında
buzlar arasında kapana kısıldı.
Alaska Doğal Yaşam
Yönetimi'nden Pat Lafayette'e göre...
...bu gri balinaların, her yılki
güney göçlerine başlamaları gerekiyordu.
Bu 8 bin kilometrelik yolculukta
Kuzey Amerika kıyılarından...
...Baja, Meksika'daki bir lagüne
yüzüp orada ürüyorlar.
Bu üç balina,
bir kutup zindanında...
...kapana kısılmayı beklemiyordu.
Bir gri balinanın başı
Grönland balinalarının aksine...
...buzu kıramayacak kadar
yumuşaktır...
...ve bu da etkisini gösteriyor.
Balinalar su yüzüne çıktığında
kesikler ve ezilmeler görülebiliyor.
Bu üçü için
seçenek yok.
Ya deliği açık tutmak için
mücadele edecekler, ya da boğulacaklar.
Buradaki iki uzman da balinalara
çok az şans tanıyor.
BEYAZ SARAY
WASHINGTON
BAŞKAN'A MEMO
İLET: ALASKA BALİNALARI
Günaydın, Greenpeace.
Dave, yardım bulamazsam
o balinalar ölür.
Greenpeace Merkezi, Anchorage
Gazeten için alıntı.
Kapatmalıyım.
Alo.
Balinaları nasıl
kurtarabileceğini biliyorum.
Kimsiniz?
Balinaların bir dostuyum.
Prudhoe Körfezi'nde
dev bir mavna var.
Sahibi de Alaska Kuzey Petrolcülük.
Buzu kıracak şekilde
yapıldı...
...ve inan bana,
size tam gereken şey o.
Sadece Ulusal Muhafızlar'ın...
...onun Prudhoe'dan Barrow'a çekilmesi için
helikopter yollamasını sağlamalısın.
Bunları nereden biliyorsun?
İyi bağlantılarım var.
Hangi cehennemdeyiz?
Brokaw ve kahrolası balinaları.
BARROW'A HOŞ GELDİNİZ
Amerika'nın EN KUZEY ŞEHRİ
BAGAJ ALANl
''Tüm pişmemiş balina
ve fok etleri...
''...nakliye için sızdırmaz
paketlerde tutulmalı.''
Disneyland'de de böyle bir tabela
vardı galiba.
Lavaboyu bulabildin mi?
Evet. İki portatif tuvalet.
Birinin kapısı kırık.
Diğerinin kapağı donuk.
ARKTİK BAKKAL
Tanrım.
Boulder, Colorado
Seni mi aradı? İlginç.
Bir şey diyeceğim, Ruth.
Kadında amma mide varmış...
...beni o şekilde
rezil ettikten sonra...
...bir de benden yardım istiyor.
Birkaç hippinin bir grup balina için
mavnamı kullanmasına...
...izin vereceğimi sanıyorsa delirmiş.
Teşekkürler.
Barrow, şu sürekli söz ettiğin
doğal yaşam koruma alanına yakın değil mi?
Sondaj yapmayı çok istediğin yerde.
O ayrı bir mesele.
Washington'daki ağaç sever arkadaşları
o konuda da canımı sıkıyor.
Servet harcadım ama sondaj için
hala yeterli oy alamıyorum.
Balinaları kurtarsan o insanlar
senin için ne düşünürdü dersin?
Evet, doğru.
Ağaçlara sarılmaya da başlayabiliriz.
Neler olurdu söyleyeyim.
Sürekli olarak...
...kötü adamı oynamam
daha zor olurdu.
Bir mavnayı çekmek
ne kadara patlar, biliyor musun?
Söyleyeyim. 20 ya da 30 bin dolar.
Affedersin. Hemen dönerim. Pardon.
Evet, Bobby. Fikir değiştirdim.
Söyle cadıya, mavnamı
kullanabilir.
Tamam. Dinle, kızlar
basın bülteni hazırlasın...
...helikopterlerin yakıtını bile
karşılayacağımızı yazsınlar.
Tamam mı?
Geçen ay Hilbert Kasırgası
haberini yapmıştın.
Evet.
Adam ile her saniyesini izledik.
Gerçekten mi?
Evet, kanalda tüm
yayınlar var.
Hey, o müthiş kanal
nasıl oldu da...
...buralara kadar uzandı?
Barrow'a hoş geldin.
400 milyon dolarlık lisenin yanında
400 dolarlık ev var.
- Kasetleri aldın mı?
- Hayır.
Bunu nasıl yaptığını anlamıyorum.
Buralı değilim.
Ben Anchorage'lıyım.
Diğer 48 eyaletten birine
gitmek isterdim.
Bunun nedeni El Nino,
inanabiliyor musun?
Bu muhteşem.
Balina haberi hazır sıcakken...
...belki benim demoma
bir göz atarsınız.
İşini çalabilecek birini
tavsiye edeceğini sanmam.
Nasıl yani?
Evet, o şeyler bu sıcaklıkta
dal gibi olur.
- Bagajımda yedek olur.
- Ben alırım.
Kahve getirebilir misin?
Belki biraz sıcak kahve.
Zaman ve umut azalıyor.
Yayında! Yayında!
Üç Kaliforniya gri balinası
Kutup Okyanusu'nun...
...kalınlaşan buzları arasında
bir haftadır mahsur durumda.
Hey, neler oldu?
Bunlar çaresiz yaratıklar.
Nefes almak için yüzeye çıktıklarında
seslerindeki panik hissediliyor.
Sıcaklık sıfırın epey altında.
Delik ufalıyor,
buzlar kalınlaşıyor.
Üç balinanın gidecek yeri yok.
Açık denize kadar
8 km mesafe var.
Nefes almadan su altında
o kadar yüzemezler.
Greenpeace gibi gruplar
balinaları kurtarmak için çare arıyor...
...ancak yerel İnupiat kabilesinin
alternatif bir planı var.
Yiyecek için balinaları avlamayı
planlıyorlar.
KABC Stüdyoları, Los Angeles
Son bir şey.
Balina haberine ilgi artıyor.
Birilerini göndermeliyim.
Herkes atlamasın hemen.
Ben giderim.
Durum hakkında bir
deniz biyoloğuyla konuştum...
...ve Barrow'daki belediye
başkanlığıyla temasa geçtim.
İstersen haber senindir, Wes.
Önemsiz bir haber.
Ben burada kalıp
önemli haberlere bakayım.
Öyle mi? Bir haberi
önemli kılan ne, Wes?
Bir haberi önemli kılan şey
haberi benim yapmam.
Balinalar cinnet geçirir
ya da seçimlere girerse...
...beni ara.
Mavnayı ayarladık...
...şimdi sadece Ulusal Muhafızların
iş birliği gerekiyor.
Ancak vali henüz buna
onay vermedi ve şimdilik...
...vali, balinalara sırt çevirmiş durumda.
Başka soru.
Ondan nefret ediyorum.
Bu zavallı yaratıklara yardım için
her şeyi yapacağız.
Evet.
ORDU ULUSAL MUHAFIZLARI
Eagle Nehri, Alaska
On bir.
Tamam. Bitir, Boyer.
Albay Boyer.
Evet, General.
Buz kıran mavna, Prudhoe Körfezi
sondaj kompleksimde.
Tek yapman gereken
ona bir halat tutturup...
...helikopteri alıp
onu buz üzerinden...
...Barrow'a kadar çekmek.
Kuş uçuşu 430 kilometre.
Evet.
Bu balinalar insanlara
tehdit oluşturuyor mu?
Kaç hayat tehlikede?
Sıfır. Sadece balinalarınki.
Bari katil balina mı bunlar?
Sakin ol, Scotty.
Bu tamamen halkla ilişkiler görevi.
Evet. Dahası var.
Buraya gel bir saniye.
En fazla iki gün sürer.
Barrow'da buzun kırılması da
bir gün sürer.
Hafta sonundan önce
evine olursun.
Onlardan mı emir alacağım,
General?
Bu işte birlikteyiz, Scotty.
Dinle, Albay. Bana kalsa...
...buzu kırmak için
birkaç bomba atardım.
Ancak uzmanlar bunun oradaki
tüm hayvanları öldüreceğini söylüyor.
Mavnayı kullanacağız.
İyi haber, mavnayı
çekmenin kolay olması.
Kusura bakmayın bay McGraw ama
kutuplarda hiçbir şey kolay değildir.
Bu yüzden lise terk insanlara...
...burada çalışmaları için
yılda 200.000 dolar veriyorsunuz.
Albay, J.W. Yapılabilir
diyorsa, yapılabilir.
Evet, efendim.
Güzel.
Delilik bu.
Merhaba, Pat.
Merhaba, Rachel.
- Merhaba, Adam.
- Merhaba.
Sana bir şey getirdim.
Doğum günü hediyesi...
...fakat sana veremeden
beni terk etmiştin.
Aslında öyle olmadı
ama sağ ol.
Bir cübbe.
Sürpriz!
Seni sıcak tutacak bir şeyler
işine yarayabilir diye düşündüm.
Kesinlikle.
Sağ ol. Çok naziksin.
Sağ ol.
Planın ne?
Inupiat'ları durdurmak.
Medyayı kullanıp onların nasıl
kalpsiz avcılar olduklarını göstermek.
- Adam?
- Ne?
Beni dinliyor musun?
Evet. Kesinlikle.
Inupiat'lar çok iyi insanlardır.
Onlar katil, Adam.
Balinalar ve zıpkınları arasında
tek engel benim.
İşim bittiğimde, basın onları
ipe çekmek isteyecektir.
Nice yıllara.
Gecelik 500 dolar mı?
- Evet.
- Bunun için mi?
Evet.
Tamam. Hemen dönüyorum.
Affedersiniz, başka otel var mı?
Hayır. Kabul et ya da git.
Kredi kartı geçmiyor.
Sadece nakit.
Tamam, sıradakine bakabilir miyim?
Buyrun. Nakitim var.
Bu makine 1970'de yapıldı.
Prudhoe Körfezi, Alaska
Ertesi yıl rekor kitaplarına girdi,
altı dakika içinde...
...12 bin metre yükselerek.
Bir F-14 savaş uçağından
daha hızlı yükseliyor.
Bu yaşlı kızım
ve kız kardeşi...
...34 tonluk
mavnayı...
...buradan, Point Barrow'da balinaların
mahsur kaldığı yere kadar çekecek.
Mavna 12 metreye
18 metre boyutlarında.
Jet yakıtlı türbinlerimiz var.
Bu devasa motorlar
mavnanın hemen altında...
...büyük bir hava yastığı oluşturuyor.
Bu şekilde mavna yerden
1 metre yükseliyor.
İstediğimiz gibi hareket edip
yolumuzdaki buzu unufak edebiliyoruz.
Ne kadar...
Affedersiniz,
işe dönmeliyiz.
Teşekkürler, efendim.
Sağ ol, Albay. Sağ ol.
Teşekkürler.
10 bin yıl geriye gitsek
atalarımız umiakların gövdesini...
...burada, bu şekilde...
...hazırlıyor olurlardı.
Artık motorlu tekne var,
biliyorsun değil mi dede?
Ah evlat.
Bak, kargo uçağından
ne geldi?
Ne? Bunlar ne?
- Eğitimimizin bir sonraki aşaması.
- Muhteşem.
Def Leppard, Hysteria,
U2'dan Rattle and Hum.
Ve Guns N' Roses,
Appetite for Destruction.
Vay canına! Teşekkürler.
Bu da Walkman'in için.
Piller. Evet.
Gitmeliyim. Pil buldum.
Hemen dönerim.
Keşke piller hepimizi
bu kadar heyecanlandırsa.
Bu gece Balinacı Kaptanlar
toplantısına gidiyor musun?
Alınacak karara
çok şey bağlı.
Sorumluluğu Roy'a verdim.
Roy mu?
Roy ve Rachel,
ortalık karışacak.
Malik, burada çok
muhabir var, biliyorsun.
Halkını ve yaşamak için yapmanız
gerekenleri anlamıyorlar.
Bizi anlamalarına
ihtiyacımız yok.
Tahmininden daha fazla
ihtiyacın olabilir buna.
Bitirmem gereken işler var.
Tamam.
Onları kurtarmamız için
bize bir şans versenize?
Birkaç gün ötede
bir mavna var...
...fakat siz bir aileyi
öldürmek istiyorsunuz.
Bir yavruyu, Tanrı aşkına.
Zevk için.
Durun. Ben onunla ailemi besliyorum.
Çocuklarımıza
onları yediriyoruz.
Balina avcısını seçer
ve onlar bizi seçti.
Bunu size balina mı söyledi?
Mektup mu yazdı?
''Sevgili Roy, beni sahile
kadar sürükler ve...
''...zıpkınlayıp doğrarsan
onur duyarım.''
Dur biraz. Dur.
''Sevgilerimle, balina.''
Hayır, hayır.
Dediklerin çok saçma.
Kasaba dışından bir beyaz kızsın.
Buraya ait değilsin!
Burası lnupiat ülkesi.
Roy, tüm lnupiat'lara
topraklarında sondaj hakkı için...
...çok büyük paralar ödenecek.
İstediğiniz kadar yiyecek
satın alabilirsiniz.
Rachel, biz avlanmalıyız.
Bir gün petrol bitecek.
Bittiği zaman
para akışı duracak.
Çocuklarımıza kendilerini
nasıl doyuracaklarını öğretmezsek...
...açlıktan ölürler.
O zaman onları
kim besleyecek?
Sen mi?
Beş dakika ara verelim.
Hey, millet. Millet.
Beyler. Beni dinleyin.
Dünya bizim için
artık fazlasıyla büyüdü.
Ve yabancılar
bizden çok şey aldı.
Topraklarımıza taşındılar.
Yaşam tarzımızı bile değiştirdiler.
Hala hayattayız, değil mi?
Evet.
Ancak balinaları öldürürken
görüntülerimizi çekerlerse...
...avlanma hakkımızı da alabilirler.
Bu da sonumuz olur.
Belki de bu yüzden
onlarla mücadele etmeliyiz.
Balinalara saygı duyup
onları onurlandırdığımızı anlamalılar.
Okyanusların bahçemiz olduğunu...
...ve bizi balinaların hayatta tuttuğunu
anlamalılar.
Onlar sadece kan görecektir.
Dinler misiniz, lütfen?
Dinleyin, lütfen.
Barrow Balinacı Kaptanları
karar verdi...
...balinaları kurtarmaya
yardım edeceğiz.
Karton! Kartonlarınızı alın!
BALİNALARI KURTARMAYA
GİDİYOR.
BALİNALARl GÖRMEK İÇİN
BİZİMLE GELİN.
Amigos'a hoş geldiniz
Burası boş mu?
Bu sabah ne yiyeceğim?
Genelde sekiz yumurtalı burrito
yerim, müthiştir.
Ancak bir tarafı jambonlu
krep yığını da cazip.
Sence ne almalıyım?
İyi bir kardiyologun numarasını.
Çok hoş.
Bu arada, adım Adam Carlson.
Birkaç aydır burada
çalışıyorum ve...
İlk balina haberini ben yaptım.
Demek burada oluşumuzun
nedeni sensin?
Suçluyum.
Ben Jill Jerard.
- KABC, Los Angeles.
Daha önce KPHX Phoenix.
Evet, bunu nerede...
Dünyanın dört bir yanından
yayınları izlerim.
Hobilerimden biri.
Bu arada, Olimpiyat katılımcısıyla
ilgili haberine bayıldım.
Wattslı cirit atıcısı.
Merhaba, Dana.
Karar verdin mi?
Acele et...
...çünkü her şey tükeniyor.
Evet, ne yersin?
O kadar mı?
Yemek yemelisin.
İki tane üç numara.
Teşekkürler.
Hayır, sıkı bir rejimdeyim.
Los Angeles'ta yağlı derili
şişman kadınlar haber geçmez.
Günde 10 bin kalori almazsan
burada 5 dakika dayanamazsın.
Ben yılda 10 bin kalori almıyorum.
Param da yok.
Sorun değil. Benden.
Adım ne demiştin?
Tekrar teşekkürler, Adam.
Bir şey değil.
Göster onlara bugün.
Öf! Neyim ki ben, antrenörün mü?
- Günün iyi geçsin.
- Tamam.
Gezi, 60 dolar!
BALİNALARI GÖRMEK İÇİN
GEZİ.
Araç bulalım.
Karton! Kartonlarınızı alın!
Hey! Karton almak ister misiniz?
Ne?
Satılık karton.
Ne yapayım kartonu?
Buz üstünde durmak.
20 dolar.
20 dolar mı?
Evet.
Sağ ol, evlat.
Bu benim ilk rodeom değil.
Tamam.
Adam?
Adam! Bekle!
- Merhaba.
İki kişilik
yerin var mı?
- Var mı, Pat?
- Tabii.
Teşekkürler.
Terry, yükle.
Hop hop hop.
Basın burada yolunu
kendisi bulmalı.
Bunu hiç duymamıştım.
Şimdi mi uydurdun?
Hayır. Herkes yapıyor.
Hadi, yardımcı ol.
Balinalar için yap.
Balinalar umurunda değil.
Tek ilgilendiğin reyting.
Evet, bu kurtarmayı
reytingler devam ettirecek...
...ve balinalar öyle kurtulacak.
Haklı.
Rachel, tanıştırayım, Fred.
Merhaba, Fred.
Ve Wilma.
Günaydın, Wilma.
Çok güzelsin.
Bu da Bam Bam.
Merhaba, Bam Bam
Dur, Çakıl, Fred ve Wilma'nın
çocuğu değil mi?
Evet ama Çakıl kız adıydı
aynı zamanda. O yüzden...
Canı yanıyor gibi.
Orada fena hırpalandılar.
Dikkatli ol!
Rachel.
Rachel... Rachel!
Bu adamlar buraya
gönüllü geldi...
...kimsenin hayatta kalamayacağı
koşullarda hem de.
O yüzden üstlerine gitme.
Malik, Rachel Kramer'i hatırlarsın.
Greenpeace.
Nasılsınız?
Testere sesine
alıştılar gibi...
...ancak ufaklık
yolunu bulmakta sorun yaşıyor.
Bazen yan tarafa çarpıyor.
Suya giren oldu mu?
Hayır ve kimse
suya girmeyecek.
Neden?
Gri balinalar 4.5 tonluk
katil balinaları...
...tehdit hissettiklerinde
bir kuyruk darbesiyle öldürebilir.
İntihar olurdu.
Pat, büyük bir sorunumuz var.
Kilometrelerce uzunlukta
ve bir duvar gibi...
...okyanusun dibine kadar
inen bu buzlar...
...balinaların özgürlüğe
giden yollarını tıkıyor.
NBC HABER
Buz kırıcı bir mavna yolda...
...fakat vaktinde ulaşıp
ulaşamayacağını bilen yok.
Bu buzdan bloklar...
...her saat kalınlaşıyor.
8 kilometre
Buraya ulaşmasını bekleyen...
...Eskimo gözcü ekipleri
bu aşılmaz görünen...
...buz tabakasında
zayıf noktaları tarıyor.
Kelly Meyers.
Evet. Hemen geliyorum.
Balina haberin
seçmenlere...
...çevre politikamızın
kötü olduğunu hatırlatıyor.
Başkan yardımcısına seçim
kampanyasında sıkıntı yaratıyor.
Öte yandan balinalara yardım etmek
bu algıyı değiştirmek için...
...son şansımız olabilir.
Benim görevim
başkan yardımcısının seçilmesini sağlamak...
...ve görevi bırakmadan önce
geçmişimize bir güzel cila çekmek.
Değil mi?
Gerçekten bu kurtarma
çabasına katılıp...
...Başkan'ı rezil etmeden, başarılı
olmasını sağlayabilir miyiz?
Bence evet.
Tamam, başla o halde Meyers.
Peki. Tamam.
- Ne?
- Albay.
Sizi içeriden istiyorlar.
Beyaz Saray telefonda.
Onları arayacağımı söyle.
Efendim.
Evlat, iki helikopter, evimden
büyük bir şeyi çekmek üzere.
İş doğru yapılmazsa
beni ve diğer helikopteri...
...eşzamanlı patlamalar için
yere çakacaktır.
Arayan Başkan değilse,
yapacak daha önemli işlerim var.
Numarasını al, ben ararım.
Hazır mısın?
Eşzamanlı patlama olayı
espriydi, değil mi?
Bunun olmama ihtimali
%40 derim.
Öğrenmek ister misin?
Harekete geçelim.
Balinaların iki günden fazla
dayanamayacağı tahmin ediliyordu.
Eskimolar balinaların etrafında
bir koruma üçgeni oluşturdu.
Kutup ayılarının
yaklaşma ihtimaline karşın...
...güçlü tüfeklerini
hazır tutuyorlar.
Bugün kurtarma çabası
eksi 30 derece...
...sıcaklığa rağmen devam ediyor ve...
Kes, kes. Ayaklarım uyuştu.
Bu botlar işe yaramaz.
- Hey, evlat?
- Evet?
Karton hala duruyor mu?
Şu adama sattım.
Yenisini getirebilirim.
Tamam. Gel.
Artık 40 dolar oldu.
Dalga geçiyorsun.
Nakliye ve ambalaj.
Nakliye ve...
Ve bu ilk rodeom değil.
Bir satış daha yaptım.
Aferin.
Tamam. Sıcak kahve.
Çabuk içmelisin.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Ne yapıyor bu adamlar?
Affedersin.
Ne yapıyorsun?
Oraya inemezsin.
Pat'i duydun.
Çok tehlikeli.
Dalacak. İzle beni.
Rachel...
Yaptıklarıma karışma
hakkın yok artık
Ne kadar olgunca.
Tamam. Görüntüde mi?
Ben sadece...
Hayır, yapmayacağım.
Harika.
- Ne yapıyor?
- İşini.
Makyajını beğendim.
Eminim hayvanlar
üzerinde test edilmiştir.
Tamam. Keser misin şunu?
Güvenlik dalgıcın bile yok.
Sadece kendi hayatım
tehlikede.
Amma şaşırdım.
Başkalarını dinlemiyorsun.
Sadece istediğini yapıyorsun.
Evet.
Bir de niye çıkmadığımıza
şaşıyorsun.
Bir saniye bekler misin?
Rachel? Rachel!
Lanet olsun.
Bam Bam'ın bir sorunu
olduğunu biliyordum.
Suya girmemeni söylemiştim.
Bam Bam'ın kuyruğunda
bu vardı.
Fred ve Wilma bu yüzden
ona yardım etmek zorunda kaldı.
Bu ağ nereden?
Herhangi bir yerden olabilir.
Okyanuslar o kadar kirlendi ki
yüzgeçlerinden birinde...
...eski bir lastik bulmadığımıza şaşırdım.
Onu ağdan kurtarmak
biraz düzelmesini sağlayabilir.
Bu arada, bir şey değil.
İşte böyle.
Bu şey tam bir canavar.
İnan bana...
Dur. Bir saniye.
Tamam, hazır mısınız?
İnan bana, petrol
yüzeyde olsaydı...
...hayatım daha kolay olurdu
ama yüzeyde değil.
Bu, Tanrı'nın yaratıklarını
herkes kadar...
...umursamadığımız
anlamına gelmez.
Evet. Çok iyi. Tamam.
Hey, beni ve koca balıkları
birlikte...
...bol bol çektin mi?
Bolca şampiyonluk reklamı
kazandırdım.
Halk, Alaska Kuzey
logosunu gördüğünde...
...''Doğa Dostu'' diye düşünmelerini
istiyorum, tamam mı?
Son şans, karton!
Hayır mı? İyi günler.
Yarı fiyatına, sadece 10 dolar.
- Yok, istemez.
- Tamam.
Görünüşe göre size...
Tamam.
Sadece birkaç tane sattım, dede.
İnsanlar fazlasını istiyor.
Kötü mü yaptım?
Benimle gel bir saniye. Tamam mı?
- Diz çök.
- Ne?
Diz çök burada. Hadi.
Kulağını buza koy.
Hadi, dinle.
Onları duyuyor musun?
Anne, ufaklıkla konuşuyor.
Sesleri sakin ve uysal.
Sakinleştirici.
Onu duyuyor musun?
Yavrusuna ne diyordur sence?
Senin dediklerini.
İzninizle.
Buralarda üç kayıp
balina kaybettim.
Onları gören oldu mu?
Gören var mı?
Tamam, bakalım
şu yaratıklara.
Merhaba, aşağıdakiler!
Kimse var mı?
Gördünüz mü?
Sıkıyorsa tekrar yap!
Bu balinaların sıkıntısı
sadece buzlar arasında...
...mahsur kalmalarıyla
kısıtlı değil.
Yakında su hepimiz için
tehdit haline gelecek.
15 yıl sonra ABD'deki
en büyük iş sektörü...
...şişe suyu olacak...
...çünkü musluktan akanlara
dokunmak istemeyeceğiz.
Balıkların tadını çıkarın...
...yakında aşırı cıva yüzünden
balık yemek tehlikeli olacak.
İstediğiniz şey titreme nöbetleri
ve tuhaf doğum...
Ne?
Tebrikler, 10 milyon insan
kanal değiştirdi.
- Peki...
- Hadi, Rachel.
Bu dünyada kimse bu balinaları
senin kadar önemsemiyor.
İnsanlara bunu anlat.
Sen sudaydın.
Bam Bam nasıl bir şey?
Ya da balinalara neden
bu kadar değer veriyoruz?
Ya bunlar geyik ya da
kertenkele olsaydı?
Güçlü, büyük ve kuvvetli
olmalarına rağmen...
...onlar da incinebilir.
İnsan, keşke Süpermen olsam da...
...onları oradan çekip güvenli
bir yere götürebilsem diye düşünüyor.
Esas kalp burucu olan şey...
...neler olduğunu bilmeleri.
Başlarının belada olduğunu
biliyorlar ve korkuyorlar.
Onlar için üzülüyoruz
çünkü bize çok benziyorlar.
Biz de korkup
zayıf düşebiliyoruz...
...ve yardıma ihtiyacımız
olabiliyor.
Daha iyi miydi?
Fazlasıyla.
Alaska'da kutup buzları arasında
kapana kısılan üç gri balina...
...bu gece özgürlüğe
yaklaşamadı.
Anlamıyorum. Beni helikoptere
bağlayabilir misiniz?
Tamam, döndüğünde
arasın.
Teşekkürler.
Balinaların tek kurtuluş umudu...
...Prudhoe Bay'den yola çıkmış olan
hava yastıklı mavna.
Hokey pisti büyüklüğündeki mavna...
...buzu aşağı itip
kırmak için tonlarca...
...basınçlı hava kullanıyor.
Mavnanın 48 saat içinde
ulaşması bekleniyor.
Albay?
Bunlar Beyaz Saray'dan.
İlerleme raporu istiyorlar.
Harika.
HEMEN
Lütfen arayın!
Bir tek ilerleme
raporu eksikti.
Kelly Meyers.
Evet, efendim. Alaska Ulusal
Muhafızlar'dan Albay Scott Boyer.
Birkaç kez aradığınız söylendi.
Evet, birkaç kez.
Albay, sizi yarın Başkan'la
görüştürmek isteriz.
Evet. Başkan mı?
Birkaç dakika sürer.
Çabalarınız için teşekkür edecek.
Hükümetin desteğini
dile getirmek ister ve...
Gerçekten vakit ayıramam.
ABD Başkanı için
beş dakikanız yok mu?
Burada zor bir iş üstündeyim.
Vakit bulursam Alaska saatiyle
09:00'da bildiririm.
Tamam.
- Albay Boyer.
- Hep böyle resmi misiniz?
Normal insan gibi
konuşmayı biliyor musunuz?
Yani anneniz gönderdiği kurabiyeleri
beğenip beğenmediğinizi sorduğunda...
...''Tamam, anlaşıldı.'' mı dersiniz?
Lanet olsun. Özür dilerim.
Biraz gevşemekte fayda var.
Tamam... baştan alalım mı?
Evet, hanımefendi.
Merhaba, ben Kelly.
Merhaba, ben Albay...
Ben Scott.
Ve bitkinim.
Kutup buzları arasında sıkışan
üç gri balinanın destanı...
...ve kurtarıcıların kahramansı çabaları
bugün çaresizliğe sürüklendi.
Balinalar yorgun
fakat çabalıyorlar...
...içlerinden biri, ailenin yavrusu,
bilinen adıyla Bam Bam...
...ciddi hasta olabilir.
Duydun mu? Hiç iyi değil.
Sesi ihtiyar gibi.
Zatürre olmuş gibi.
Kahrolası mavna nerede?
Evet, çağrı için hazırım.
Bağlayın.
Kontroller sende.
Kontroller bende.
Merhaba, Sayın Başkan.
Çok iyi gidiyor, efendim.
Çok iyi.
Düzenli ilerleme kaydediyoruz.
Teşekkürler, efendim.
Böyle önemli bir görevin
parçası olmaktan memnunum.
Evet, efendim.
Tamam. Hoşça kalın, Sayın Başkan.
Az önce Başkan Reagan'la konuştum.
Bu kahrolası mavnayı ancak 6 metre
kımıldattığımızdan bahsetmedin.
Kontroller bende.
Kontroller sende.
Bugün balinaların çilesi
ulusal bir mesele haline gelmiş durumda.
Hepinizle ve orada
yaptıklarınızla gurur duyuyoruz.
Aferin, Meyers.
Bu arada balinaların durumu
her geçen gün kötüye gidiyor.
Hava koşulları bozuluyor...
...ve birkaç gün içinde bir soğuk
hava cephesi kaderlerini belirleyebilir.
Kuzey Alaska'da
buz her zaman düşmandır.
İyi fikir.
Hayır, değil. Aptalca.
Barrow'daki insanlar
öyle düşünmüyor.
Minneapolis, Minnesota
Barrow'daki insanlarla mı konuştun?
Evet ve bizi bekliyorlar.
Saçma. Bu konuşmayı
niye yaptığımızı bile bilmiyorum.
Neden gitmeyelim ki?
Çünkü...
...babama bu şeyi yapmamız için
verdiği parayı geri ödemeliyiz.
Birkaç balina için işten kaytarıp
Alaska'ya gidersem...
...parayı ödeyemem.
Bu balina işi, aradığımız
tanıtım olabilir.
O şeylerin Moose Gölü'nde
işe yaradığını biliyorsun.
Ed Maura'nın parti
teknesini buzdan çıkarttı.
Biraz izin ver.
O buradaydı.
Kuzey Kutbu'nda değildi,
Tanrı aşkına.
Buz buzdur, Dean.
Bu bizim şansımız.
Bir gün, o duvarda
bir plaka asılı olacak...
...ve orada bugün
şansımızı denediğimiz...
...Hootkin 450'nin neler yapabileceğini
dünyaya gösterdiğimiz yazıyor olacak.
Hootkin
Buz Giderici
Merhaba! Balinaları kurtarmaya
giden cesur adamlar siz misiniz?
Evet. Öyleyiz.
Bu yeterli olmayacaktır.
Öf.
Seni köşeye sıkıştırmıştım
ve ''toprak'' kelimesini buldum.
Buza dönmeliyim. Önce
seni bir güzel yenmeliyim.
Flaş haberim var, Bayan Kibirli.
İki harfli kelimeler
üzerinde çok çalıştım.
Tehlikeliyim.
Bunu sana yapmak
istemezdim ama...
Zipper.
Üç katı, 38 puan.
Of ya. Gitmen lazım.
Tamam, bekle.
Sana bir şey getirdim.
Bu ne?
Guns N' Roses, Sweet Child o' Mine.
Bam Bam için çal.
Sesi annesininki gibi. Axl Rose
balina gibi şarkı söylüyor da.
Nasıl bilirsin.
Sesi çok tiz.
Aslında çok haklısın.
Teşekkürler.
Balinaları önemsiyorsun, değil mi?
Hayır ama dedem
onlara tapıyor.
Onlarla ilgili birkaç duası var.
Çok tuhaf.
Ne dersin?
Guns N' Roses büyüsünü
30 dolara 24 saatliğine kiralarım.
Tamam, açgözlü, anladık.
İyi denemeydi.
Biliyorsun değil mi, büyükannene
gelmediğin zaman...
Başım belaya girer.
Evet, evet.
Bu kadının
bıçak koleksiyonu...
Yarın görüşürüz.
- Evet, yarın görüşürüz.
- Hoşça kal.
Sana gerçekten hayran.
Çok mu şaşırdın?
Bir arkadaşa ihtiyacı vardı bence.
Ayrıca çok kafa.
Ben de kafayım ve belki de
arkadaşa ihtiyacım vardı.
Senden faydalanmalarına
izin verme.
Kimler?
Yağ çektiğin muhabirler.
Ben onlara... yağ çekmiyorum.
Bir şey diyeyim mi?
Kurtarılması gereken
hayvanlarından biri değilim.
Yine de sağ ol.
Üzgünüm, niyetim öyle...
Sıcaklık dışarıda
çok hızlı düşüyor.
Dinle.
Kafamı oyuna veremiyorum
ve buza geri dönmeliyim.
Her şey halledildi
dediğini sanıyordum.
Kasabada kalacak tek yer
olduğunu ne bileyim?
Bilmem, telefon açıp
önceden arasaydın.
Televizyondaki Greenpeace'ci kadın!
Hadi, eşyalarını al, Dean.
Her şeyin düzeleceğini
göreceksin. Hadi!
Pekala, bekle.
Beni bekle.
- Hey, bayan!
- Hey!
Hey, bayan!
Greenpeace'ci!
Durun lütfen.
Ben Karl. Bu kayınbiraderim Dean.
Minneapolis'den geldik
ve muhteşem Buz-Giderici'yi getirdik.
Ne?
İskeledeyken teknenizden
buzu uzak tutuyor.
O yüzden düşündük de...
...balina deliklerinin
donmasını engelleyebilir.
Evet, onay verirseniz
balinalara gidebiliriz.
Aynen.
Bakın, fikrinizin işe yarayacağını
düşünmüşsünüzdür.
Şu ana kadar pek çok şey duyduk
fakat kontrolümüz altında.
Bir saniye, bayan!
Geleceğimizi bilmiyor muydunuz?
Üzgünüm, hayır.
Aman Tanrım.
Malik!
Bunu görmelisin.
Süper.
Hayır, hayır.
İyi bir iş yapıyorum
ve bu haber...
...önemli hale geldiği ve
sen istediğin için gitmiyorum!
Büyük ligde oynamak
istiyor musun, Jill?
Bazen yedekte oturmalı ve işi
yıldız oyunculara bırakmalısın.
Havaalanında seni bekleyen
bir bilet var.
Kameramanını ben alıyorum.
Önemsiz haberinde
bol şans, Wes!
Meksikalı mısın?
Sadece iş yerinde.
Seni it...
Dilerim balina deliğine düşersin, hödük.
Pat, buz deliğine dönüyorum.
Bir şey lazım mı diye aradım.
Tamam.
Hayır. Burada başımız
belada, Rach.
Sıcaklık dibe vurdu.
Adamlar deliği
açık tutamıyor.
Buza yetişemiyoruz.
Galiba buraya kadar.
Ne?
Jalapeno'yu yiyecek misin?
Halapenyo diye okunur.
J okunmaz.
Yiyecek misin?
Hıyarın teki olduğunu
kabul etsene.
Hıyarım. Ne var?
Öyle işte.
Hey.
Buraya getirdiğiniz şeyler
cidden işe yarıyor mu?
Evet.
Hootkin 450 bir hokey pistini sen daha
''Minnesota North Stars'' diyemeden...
...havuza dönüştürebilir.
Kutuda öyle yazıyor.
Umarım yalan değildir.
Hadi.
Merhaba.
Bu kadar mı?
Kurtarıcımız bu mu?
Bir pervane ve
bir kutu!
Bu pervane senin...
Şuna bak.
Balinaya bak.
Endişelenme, tamam mı?
Bu şeyler işe yarayacak.
Umarım.
Dondu.
Buza çıktıktan
30 saniye sonra durdu.
Alaska ve Çin Mutfağı
Aldırma. Los Angeles'ta
bolca iyi haber var.
Biz iyi haberler geçmeyiz!
Kimse geçmez.
Geçsek bile
kimse seyretmez.
Şu anda dünyada
en az 30 savaşın olduğunu...
...biliyor muydun?
- Evet.
- Tabii ki bilmiyorsun.
Çünkü orada onları
anlatacak muhabir yok...
...çünkü hepsi bu aptal
balinaların haberini yapıyor!
Bana yaptıklarına bak.
Leş gibi kokan, sarhoş...
...bunalımda bir... Barbie'yim.
Tabii ki hayır. Sen...
Bak ne diyeceğim.
Belki de bu uyanmamı sağlar.
Tamam.
Muhabirlik sadece buysa...
...artık istemiyorum.
Ne yapmak istersin?
Bilmem. Belki öğretmenlik.
Adam, ben Rachel. Cevap ver.
Hey, Rachel. Bir saniye izin verir misin?
Meşgulüm de biraz.
Adam, bize jeneratör lazım.
Kanalında bir tane vardır.
Beş dakika içinde buraya
gelmezse, balinalar ölür.
İçeride çalıştır...
...ve kurtarma hangarına
gelene kadar devam et.
Adam, Duydun mu?
Anladım.
Oradayken bir kamera ve
malzeme al.
İki saniye sürer.
Kameramanım olmalısın.
Jill, bu balinalarla ilgili.
Bu arada, uyanışına ne oldu?
Beş dakika önce
öğretmen oluyordun.
Kurtarma çabaları
yavaşlamaya başladı.
Benden farklı değilsin.
Benim kadar
yükselmek istiyorsun.
Bu haber bizim şansımız, Adam.
Kucağına düştü fakat seni
ulusal televizyona çıkarttı!
Burada, buzda olanlar
bizim haberimiz.
Hayır, herkesin haberi.
Haberi onlar bulsaydı
sana verirler miydi sence?
İkimize de gitmek istediğimiz
yerin bileti veriliyor.
Bunu yırtıp atma.
İnsanlar gelecek iki ayı
karanlıkta geçirecek.
Ne oldu? Neler oluyor?
Tamam.
Hayatta olmaz! Buna karşı
bir milyon yönetmelik var!
Kapat yoksa gitmeyiz.
Donar. Tek yolu bu.
Pat! 5 dakika sonra
hepimiz baygın olacağız.
Pilottan böyle şey istenmez.
Ya kapıları açık tutup
havayı dışarı çıkartırsak?
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Tamam.
Donma ihtimalimiz
bir hayli yüksek.
Eksi 55 mi?
Bu doğru olamaz.
Doğru gibi.
160 kilometre hızla gidersek
rüzgarın hissettireceği...
İyi misin?
İyi misin? İyi misin?
Gözlerim dondu!
- Ne?
- Göremiyorum!
Ne yapmalıyım?
Bir çakım var.
Rocky'deki gibi kesebilirim.
Hayır! Kesmek, yırtmak yok.
Tamam, tamam.
Dinle bak.
Dümdüz uç.
Ne yapıyorsun?
Gözünü yalayacağım!
Kimse gözümü yalayamaz!
- Dinle beni!
- Hayır!
- Sakin ol!
Gözümü yalamayacaksın!
- Evet?
- Evet.
Tamam.
Ne yaparsan yap
göz kırpma!
Evet!
Bu biraz tuhaftı!
Tanrım.
Getirdin mi?
Buzun öteki tarafına gidelim.
Arka tarafı al.
Buradan.
- Üç, iki...
- Tamam.
Sıcaklık eksi 50 derece.
Durum kritik.
Bu üç dev balina,
bir aile yok oluşun eşiğinde.
Acımasız buzlar...
...onu temizlemeye çalışan
kahraman kurtarıcılardan hızlı.
Son umutları
Minnesota'dan gelen...
...iki gizemli adam ve ev yapımı
buz giderici makineleri.
- Hazır mısın?
- Evet!
Güvenli değil mi?
Elektrik çarpmayacak yani?
İyi soru.
Tamam.
Evet.
İşe yarayacak mı?
Ne bileyim, Rachel.
Kahvaltı Burrito'yu alayım.
Tamam, yanında
geyik sosisi var.
- Benimkinde olmasın.
- Tamam.
Panik yerini neşeye bıraktı.
Bu tuhaf kutulardaki
motorların mırıltısı...
...onlar için kurtuluşun sesi.
Bu tuhaf makineler...
...dramatik bir şekilde...
...karanlık Arktik mezarı,
sıcak jakuziye çevirdi.
Bu haberi
nasıl buldular?
Ben Jill Jerard, Adam Carlson'la
birlikte, Barrow,
Alaska'dan bildiriyorum.
Sadece işimi yapıyordum fakat
beğenmene sevindim, Ed.
Peter Jennings mi dedi?
Ulusal kanallarda yayınlanacak.
Evet, efendim.
Evet. Burada.
Yapımcım seninle
konuşmak istiyor.
Adam Carlson.
Teşekkür ederim.
Evet, biz...
Aslında dört yıldır Alaska'dayım.
Ondan önce...
Evet.
Demomu memnuniyetle
gönderirim.
Teşekkürler, efendim.
Evet.
Sağ...
Aman Tanrım.
Çok iyi bir ekip olduk.
Bence de. Bence de.
En sevdiğim balina,
anne balina Wilma...
...çünkü çok nazik bir anne ve
yavrusunu seviyor ve koruyor.
Büyük bir kalbi olmalı.
Akciğerleri de büyük.
Ne kadar su altında
kalabildiğine baksanıza.
Ve o kocaman.
Dilerim özgür kalırlar.
Teşekkürler Shayna...
...bugünkü yedinci
balina haberi için.
Başka bir şey
konuşmak isteyen var mı?
Tamam.
Balinalarla ilgili bir sonraki
haberi kim vermek ister?
Alaska'da kim kazanacak?
Buz mu, balinalar mı?
Uzmanlar Bam Bam için endişeli.
Telefonunuz var, Bay McGraw.
Başlayalım.
Teşekkürler.
Merhaba.
McGraw.
Merhaba, Albay.
Nasılsınız?
Burada sizi bekliyoruz.
Ne oldu?
Hava yastıklı mavnanın
Barrow'a ulaşmayacağını haber aldık.
Ne şimdi, ne sonra.
Devasa mavna
kendisinden daha büyük...
...bir rüzgar çukuruna düşüp...
...onu çekmekte olan
iki helikopterin neredeyse havada...
...çarpışmasına yol açıyordu.
Albay, neden Başkan'a
aradığı sırada...
...kurtarmanın ne kadar kötü
ilerlediğini anlatmadınız?
Başkomutanı kasten mi
yanlış yönlendirdiniz?
Hanımefendi, zor bir çalışma ortamında
büyük bir mücadele gösterdik.
İlk hedefimiz
mavnanın teslimatıydı...
...ancak bu savaşı
kaybettiğimiz ortada.
Fakat hala tamamlanacak
bir görev var.
Ulusal Muhafızlar, o balinalar
serbest kalana kadar savaş verecek.
Teşekkürler.
Elimizden geleni yaptık,
sizinle gurur duyuyorum.
Evinize gitmenizi istiyorum.
Gidin biraz yemek yiyin.
Teşekkürler, beyler.
Bana tuzak kurdular.
Hayatımın en kötü günü bu.
Bunu maaşından düşebilirler,
biliyorsun.
Kelly?
Bu civardaydım.
Bu kadar güzel olduğunu bilseydim...
...ilk telefonundan sonra
seni hemen arardım.
Başkomutanın bir B planı var mı?
Senin planın
olmasını umuyordum.
Açık denize bir yol açmalıyız.
Yoksa balinalar orada
beklerken ölecek.
20 metre aralıklarla
delikler açalım.
Bu yolu izleyeceklerini
ne biliyorsun?
Denemekten başka şansımız yok.
Üç gri balinayı kurtarma çalışmaları
beklenmedik bir gelişmeye sahne oldu.
Yerel Eskimolar, 8 kilometre boyunca...
...nefes deliklerinden oluşan
bir yol açmaya başladı.
Umutları, balinaları
açık denize çekmek.
Mahsur kalmış balinalar için
başka seçenek yok gibi...
...ve çoğuna göre eskimoların
cesurca planı, delilik.
Birkaç motorlu testere
ve dualarıyla...
...bu üç şanssız devin yakında
yeniden özgür olmasını umuyoruz.
Sayın Başkan,
Alaska Kuzey Petrol...
...mavnanın çözüm olacağını
söylemişti.
Bundan size zarar gelmemesi için
elimizden geleni yapıyoruz.
Sovyet buzkıran gemisi yüzünden
basın bize yükleniyor.
Olmaz dedik.
Belki de bunu düşünmeliyiz.
Gorbaçev, Glasnost meselesinde
ona güvenmemizi söyledi.
Bu ilk adım olabilir.
Bay Gorbaçev'u severim...
...ancak güven kozumu
kullanmaya hazır değilim.
Özellikle bunun için.
Beyler, izninizle.
Bayanlar ve baylar,
ABD Başkanı.
SSCB Amiral Arsenyev, Bering Denizi
Ulaşılabilir mesafedeki
tek uygun buzkıran...
...Sovyetlere ait.
Başkan adayları
bir fikri değerlendiriyor.
Dukakis destekçileri
bunun mükemmel bir çözüm...
Arayacaklarına dair
ne kadar bahse girersin?
Ne kadar?
Elli ruble.
Yüz ruble...
...ve sakız.
Sakız tamamdır.
Neden hareket etmiyorlar?
Yavru düzelene kadar gidemezler.
ABD hükümeti, bir Rus buzkıranının
kurtarıcı olmasına izin vermez.
Ben de öyle.
Gelecekleri ne malum?
Lütfen. Sizinle aynı neden için
buraya gelirler.
İyi reklam.
Affedersiniz ama bunun
halkla ilişkiler yönü yok.
Gaz ve ekipman maliyeti
2 milyon doları buldu.
O balinalara senin kadar
önem veriyorum.
Hatta belki daha da fazla.
Ne demek bu?
J.W. Parasını harcıyor,
sen ise oyun oynuyorsun.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Bolca bağış almıyormuş gibi davranma.
Sen ve patronunun, son sekiz yılda
doğaya yaptıklarını...
...temizlemek için her kuruşa
ihtiyacımız var.
Affedersin, duyamadım.
Gelişen ekonomi ve artan
istihdamın sesi yüzündendir.
Başka şeylerin pahasına.
Pekala, tamam.
Bu yüzden buradasın, değil mi?
Seçim kampanyasında...
...lehinize olmayan çevre politikanızın
utanç verici yönlerini silmek için.
Hayır, ABD Başkanı'nı
temsilen burada...
...ben de öyle.
Washington teşekkür için
bütçenizi biraz artırınca...
Yerinizde olsam
dikkatli konuşurdum.
Millet? Balinalar.
Balinalara dönelim.
Bu yüzden buradayız.
Tek mantıklı seçenek
Sovyetler'i çağırmak gibi.
Hayır, değil.
Başkana bunu öneremem.
İşe yaramaz.
Sovyetleri çağırmak
hoşuma gidiyor mu sizce?
Dünyanın en rezil
balina avcıları onlar.
Buraya gelip
doğa kahramanı gibi görünecekler.
Bundan nefret etsek de...
...Greenpeace sessiz kalıp
onlara izin vermekten yana.
Ben değilim.
O Kızılların gelip kurtarıcı
olmasına izin vereceğime kahrolurum.
Öyle bir şey olmayacak!
Doğru.
O halde balinalar ölecek.
Kameraların önünde.
Sonra ağlayan çocuklar...
...ve bu ülkede yüreği
burkulan erkekler ve kadınlar...
...suçlayacak birini arayacaklar.
Hep ararlar, değil mi?
Greenpeace'deki nazik,
güvenilir bayana soracaklar.
Ben de onlara balinaları
Ronald Reagan öldürdü diyeceğim.
Başarılarınıza elveda.
George Bush başkanlığına elveda.
Buraya yapmak için
geldiğiniz her şeye elveda.
Bunu Başkan'a
önerebilir misiniz?
Gorby, ben Ronny.
Vladivostok Üssü'nden,
Amiral Arsenyev'e.
Yeni emirler için
iletişime hazır olun.
Rota 160.
Bunun kötü bitebileceğini
biliyorsun.
Deniz donuyor. Hızlı hareket etmezsek...
...balinalarla birlikte
buza sıkışırız.
Bugün mahsur kalan balinalar
haberiyle ilgili başlık...
''Ruslar Geliyor''du.
Sovyetler Birliği,
Alaska açıklarında buzda sıkışan...
...üç gri balinayı kurtarma
çabalarına aktif olarak katıldı.
Bugün bu dramada
bir gelişme yaşanabilir.
Sovyet Donanması,
Amerikalılara destek gönderiyor.
Uzun süren bu hikaye
doruk noktasına ulaşmaya hazır.
Kurtarmaya katılan herkes
bedeli ne olursa olsun...
...son bir çaba için hazır.
Sovyetlerin buzkıranı
okyanusun kenarındaki...
...buz tabakasını
yok etmeyi umuyor.
Gemi daha ileri gidemez...
...çünkü sığlıklar yüzünden
karaya oturabilir.
Balinaları buzun
kenarına ulaştırma çabaları...
...balina avcıları ve balina severler
arasında işbirliğine yol açtı.
Şimdi rekor sürede bir yol açıp
balinaların onları
izlemesi için dua etmeliler.
Ronald Reagan'ın Sovyetler'e
elini uzatıp...
...yardım etmelerine izin vermesi
çok cesur bir hareket.
Bu kadar.
8 kilometre boyunca delik açacağız.
Vakit kaybetmemeliyiz.
Yemin ederim, yapabiliriz.
Yapacağız ya da öleceğiz!
Uzatmalarda son dakika!
Son penaltı! Değil mi?
Baskette son 2.5 saniye!
Aynen öyle.
Tıpkı bir dakika...
Alkışlayın da devam edelim.
Aynen. Aynen.
Muhafızlar, harekete geçiyoruz!
Hadi. Gidelim!
Hadi! İşte böyle!
Her şey yolunda gidecek, Bam Bam.
Buz kıran soğuk savaş yoldaşları...
...bir gün içinde gelecek
fakat fazla kalmayacaklar...
...çünkü Beaufort Denizi kısa süre sonra
donup geçilmez bir hal alacak.
Kızıl kurtarıcıların
buzu kırıp geçmek için...
...sadece bir şansları olacak.
Dur. Neler oluyor?
Neden tedirginler?
Hareket etmeye hazırlanıyorlar bence.
- Hareket ediyorlar.
- Tamam.
Dean, Karl. Buz gidericiler.
Hadi. Olabildiğince çabuk!
Çekilin millet.
Kalabalık yapmayın.
Hangisi?
Bam Bam? Bam Bam nerede?
Yüzeye çıkmıyor.
Nerede?
O daha yavru ve kafası karıştı.
Birazdan çıkar.
Pat, onu göremiyorum.
Bir dakika izin ver.
Onu göremiyorum.
Hep burada olur.
Aşağıda. Nerede?
Öldü.
Ne?
Diğer ikisi onu koruyordu...
...fakat daha fazla dayanamadı.
Bam Bam öldü.
Hayır.
Hadi. Hadi, yüzeye çık.
Hadi, Bam Bam.
Hayır, yüzeye çıkmayacak.
Tanrım.
Üç dediğimde çek.
Adam, nereye?
Yüzeye çıkmayacak.
Hadi Bam Bam. Yüzeye çık.
Görevimiz haberi geçmek,
duygusal olarak dahil olmak değil.
Kamerayı al, hadi!
Hadi Bam Bam, yüzeye çık.
Ölmesine izin veremeyiz. Olmaz!
Daha önce başlamalıydık.
Elimizden geleni yapmadık.
Bu kimsenin suçu değil.
Dinle, bazen
öyle şeyler olur ki...
...ne sen ne de bir başkası
bu konuda bir şey yapamaz.
Buna bir son ver.
Mücadele etmeyi bırak.
Yavru öldü.
Ve bunu değiştiremezsin.
Amen.
Barrow, Alaska yakınlarında
buzda sıkışan üç balinadan biri...
...dünden beri yüzeye çıkmadı.
Bam Bam lakaplı balinanın
öldüğü kabul ediliyor.
Kurtarıcılar, Bam Bam'ın annesi
ve babasının...
...son ana kadar yavrularının yanından
ayrılmadığını belirtti.
Ufaklık için.
Bayan Kramer? Affedersiniz.
O yavruyu kurtarmayı
ne kadar istediğinizi biliyorum.
Onun ölümü beni fena üzdü
dersem yalan olmaz.
Şunu bilmenizi isterim ki...
...bizler burada yaptıklarınızın
hakkını fazlasıyla veriyoruz.
Siz olmasaydınız, üç balina da
ölmüş olurdu.
Ne olursa olsun diğer ikisini
kurtaracağımıza dair söz veriyorum.
Tahmin ettiğim kadar kolay
nefret edilecek biri değilsin.
Sen de öyle.
Yine de
sondaj için...
...Arktik Koruma Alanını
kullanacakların hakkında hislerim aynı.
Genç bayan, bu konuda
benim de hislerim aynı.
Saat işlemeye devam ediyor...
...ve ekipler okyanusa
yol açmak için canla başla çalışıyor.
Bu muazzam görev...
Kes. Arnold, kamerayı
düz tutmalısın.
Kamera yeri çekiyor,
yukarıda tut.
- Özür dilerim.
- Tekrar başlayalım.
Balinalar ya da Sovyetler
tam olarak aynı anda...
Barrow kasabasında
hayat durmuş durumda.
Çocuklar ve dükkan sahipleri...
...buz üzerinde ellerinden
geleni yapmaya çalışıyor.
Delik açmayanlar sıcak yemek
ve kahve getiriyor.
...Sovyetler denizden yetişti...
...ve balinalar artık denize
1.5 kilometre mesafede.
Burası 425. delik.
Bir günde saatte
30 delik açılıyor.
İnanılmaz.
Gerçekten başardık.
Çok büyük olduğunu
söyleyebilirlerdi.
Belki de bu iyi bir fikir değil.
10 deniz miline düş.
Tamam.
Çok büyük.
Çizik bile yapamadı.
Tekrar deneyelim.
Hazır ol.
Dikkat.
Dikkat! Burası Buzkıran
Amiral Arsenyev.
Gemi tekrar buza çarpacak.
Herkes kenardan uzaklaşsın.
Lütfen herkes geri çekilsin.
Geri çekilin! Geriye.
Motoru durdur!
Uzaklaşıyorlar.
Titreşim yüzünden!
Hayır, hayır!
Durun!
Hayır, hayır.
Gidecek yerleri yok.
Eski delikler dondu!
Geri dönün!
Yapısal hasar alabiliriz.
Tekrar.
Hayır, çok tehlikeli.
Aşağıda çok uzun süre kaldılar.
Elimizden geleni yaptık.
30 deniz mili.
Tam yol ileri.
Tanrım. Bu Rus delirmiş.
Dikkat. Dikkat.
Onları görüyor musun?
Hadi, çıkın lan yüzeye!
Fred.
Biliyor musun?
Onları özleyeceğim.
Kurtarmadan sonra...
Dışarıdan gelen herkes
dünyanın ucundaki köşemizden ayrıldı...
...ve hayatlarına devam etti.
Bay McGraw, çevre dostu
imajını kullanarak...
...Alaska tarihinin en büyük
ihalelerinden birini kaptı:
Exxon Valdez gemisinden sızan...
...ham petrolü temizleme işini.
Valdez'e, bize uzun süre
para kazandıracak hediyeye.
- Üçte iki...
...Kutup balinaları gibi.
- Var mı daha iyisi...
...bir numara Hootkin Buz Giderici.
Karl ve Dean, Minnesota'da
yerel şöhretler oldular...
...ve buz giderici işleri
çok başarılı oldu.
Kutuplarda kendini kanıtladı.
Albay Boyer ve Kelly Meyers
birbirine aşık oldu.
12 Ağustos 1989'da evlendiler.
Balayını, Baja'da balina
gözlemleyerek geçirdiler.
ALASKA
GRBALİNA
Üç kanal değiştirdikten sonra...
...Jill Jerard sonunda
ulusal bir haber kanalına geçti.
Joey, ilişkiyi reddettin.
Amy Fisher'ın sana
takıntılı olduğunu söyledin.
Mary Jo, Joey'nin iddialarıyla ilgili
kafanda şüpheler var mı?
Bush Sizi Yordu mu?
GREENPEACE'e katılın
Fred, Wilma ve Bam Bam sayesinde...
...Greenpeace üyelikleri
% 400 arttı.
Kopya makinesine hor davranmayın,
onu bantlar bir arada tutuyor.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Pittsburgh'de iş görüşmesinde
olacağını sanıyordum.
İptal ettim.
Başka işlerim vardı.
Cübbeyi beğenmedim.
Tamam.
Duygularını inciteceğimi
biliyordum.
Hayır, dürüstlük önemli.
Güzel, dürüst konuşmak gerekirse...
...beni deli ediyorsun.
Ve...
...sensiz bir hayat düşünemiyorum.
Adam aşağı eyaletlerin
dört bir yanında teklif aldı...
...ancak bunları reddedip
Anchorage'da kaldı.
Bana ''En büyük haberler
umulmadık yerlerden çıkar.'' demişti.
Ve bu geceki spor haberleriyle
Sarah Heath karşınızda.
Sadece kızak yarışı
haberi yok, değil mi?
Evet. Bugün üniversite
basketbolu haberlerimiz var.
Size maçların önemli
anlarını izlettireceğiz. Az sonra.
Bizimle kalın.
Artık büyükbabamla
bolca vakit geçiriyoruz.
O ve halkımın kalanı...
...çılgın yabancıların yol açtığı
patırtıya hala gülüyor.
Ancak bazen balinaları
düşünüyorum...
...ve onları buzda
bulduğumuz ilk deliği...
...olayın giderek nasıl
büyüdüğünü...
...ve sonunda tüm dünyaya
ulaştığını
Arada bir
bir hayvanın çaresizliği...
...halkın hayal gücüne ulaşır
ve orada kalmaya devam eder.
Alaska'da buzlar arasında
sıkışan üç Kaliforniya gri balinası...
Riske attığınız tüm doğal hayatın
değerini teklif ettik.
Siz teklifleri okumayı kabul etmiyorsunuz,
ben sizin için okuyayım.
Sizi buraya, çabalara katılmaya
getiren nedir?
Balinalara karşı...
...hayranlık besleyen
pek çok kişi gibi...
Karıma ''Onlar için o deliği
açabiliriz.'' dedim.
Amaç suyu açık tutmaktı...
...ve neredeyse orada başka
şeyler yaşanıyor görüntüsü oluştu.
Balinalar bunları cidden seviyor gibi.
İyi bir duygu olsa gerek.
Evet, öyle.
Projenin aslında
çok cılız bir şansı var.
Şimdiden başarıya
kesin gözüyle bakmamak lazım.
Balinaları çıkaracağımız kesin değil.
Hava koşulları...
Üzerimize tükürüyorlar.
Unutmamalısınız ki
yaptığımız her şey...
...ilk kez yapılıyor.
Her türlü ilerleme
yeni bir alanda öncü çalışma.
Buzların kapanması
endişesi var hala.
Bu durumda balinaların
yüzebileceği açık sular olmayacak.
Don Oliver, NBC Haber,
Point Barrow, Alaska
Tek müsait buz kıran...
Bu kurtarma çabalarındaki
rolü konusunda heyecanlı biri.
Bir muhabir onun sesinde
40 yıllık Soğuk Savaş buzlarının...
...erimeye başladığını duyabiliyor.
Son derece ilginç.
Bu muhteşem hayvanları
benim gibi...
...yakından görünce Larry...
...onların içindeki yenilmez
Amerikan Ruhunu...
...fark edebiliyorsun.
Bu gece bize
katıldığın için sağ ol.
Arsenio Hall ile
devam edeceğiz.
Beaufort Denizi'nde
buzlar bu sene...
...yüzeyi her zamankinden
erken kaplıyor.
Ve üç gri balina,
iki yetişkin ve yavruları...
...15 santimetre kalınlığında
buzlar arasında sıkıştı.
Birazdan ayrıntılı bir haberle
karşınızda olacağız.
Alaska'da buzlar arasında sıkışan..
balinalar için vakit daralıyor.