Peki, önce ben.
Gelmemiz şart değildi.
Beş yıldır evliyiz.
Altı.
Beş, altı yıldır yani.
Bizim için kontrol bu.
Motoru sıfırlamak için.
Yağ değiştirmek için.
Vidaları sıkmak için.
İyi o zaman, haydi başlayalım.
On üzerinden
evliliğinizin notu ne olur?
- Sekiz.
- Dur.
Mutluluk için on,
mutsuzluk için bir gibi mi?
Düşünmeden cevap verin.
Peki.
- Hazır mısın?
- Evet.
Sekiz.
Ne sıklıkta sevişirsiniz?
Soruyu anlamadım.
Evet, ben de şu not vermede kaldım.
Bir çok düşük değil mi?
Çünkü teknik açıdan sıfır hiç olmalı.
Bu hafta seviştiniz mi?
- Hafta sonu dahil mi?
- Elbette.
Nasıl tanıştınız?
Kolombiya'daydım.
Bogotá'da...
Beş yıl önce.
Altı.
Evet, beş altı sene önce.
BOGOTA, KOLOMBİYA
BEŞ VEYA ALTI YIL ÖNCE...
Biri barakudayı vurmuş.
Polis, yalnız turistleri arıyor.
Yalnız mısınız, beyefendi?
Hanımefendi, pasaportunuz lütfen...
...belgeleriniz.
Yalnız mısınız?
Hayır.
Benimle birlikte.
Ben Jane.
Ben de John.
- Memnun oldum.
- Ben de.
- Serseri kurşunlara.
Demek konuşuyor...
Dans da edebiliyor mu?
Merhaba, yabancı.
Sana da merhaba.
Oda servisi kaçmış galiba,
elimden bu kadarı geldi.
Gayet güzel.
Umarım öyledir.
Keçi sağmak zorunda kaldım çünkü.
KESKİN NİŞANCI
Bayanlar baylar, şansınızı deneyin. Küçük
hanım, denemek ister misiniz? Ödül kazanın.
Tamam.
- İki.
- İki kişiyiz.
Tutmayı biliyor musun?
- Nişan alacaksın.
- Aldım.
Gülme, seni öldürürüm.
Gözünü kırpmadan ha.
Başka ödül var mı?
Acemi şansı.
Tekrar atacağım.
Tekrar atıyoruz.
Bunu nereden öğrendin?
Acemi şansı.
Kes şunu!
Kızı 6 haftadır tanıyorsun.
Aşığım. Akıllı, seksi.
Keşfedilmemiş.
Deli dolu, karmaşık,
gördüğüm en güzel şey.
Gladys'yle evlenmeden önce
2,5 yıl çıktık.
Önce dostluk lazım, ötekiler geçiyor.
Sence biraz hızlı olmadı mı?
Düşünmeden bir şey yapmam.
Ne iş yapıyor?
İnşaatçı, büyük bir müteahhit.
Wall Street'te bir sunucu var ya.
Orada çalışıyor.
Bilgisayar Batman'i.
Benim kadar çok geziyor...
...yani mükemmel.
Bu işe altı ay veriyorum.
Ona evlenme teklif ettim.
- Evleniyorum.
- Duyamıyorum.
Evleniyorum.
Durur musun?
Manyakça bir şey dedi galiba.
Evleniyoruz.
BEŞ VEYA ALTI YIL SONRA...
Filtreleri değiştirmek lazım.
Dr. Wexler'ı nasıl buldun?
Soruları biraz zayıf.
İnsanın iç dünyasına yönelik değil.
Ofisi de çok uzakta.
Trafik sıkışıkken gittik.
Hiç hoş değildi.
- Anlaştık o zaman.
- Tamam.
Yemek yedide.
Geç kalmam.
Arayan olursa,
patronun yanındayım.
En tepe adamın.
Büyük iş, bilirsin.
Aslında bilmezsin.
Tatlım, kahve ver.
Şekerli olsun. Teşekkürler.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Patron beni görmek istedi.
Seni görüyor zaten.
Burada 25 sene çalışmış olanlar bile...
...o asansöre binmedi hiç.
İş bu mu?
Şimdi güle güle.
- Hayatım.
- Zamanlaman mükemmel.
Feci yağmur yağıyor.
Bahçıvan makineyi dışarıda unutmuş.
- İş nasıldı?
- Fena değil.
Yeni perde aldım.
Sahi mi?
Eee?
Ne düşünüyorsun?
Çay kurabiyesi gibi bir adam da
bunları istiyordu.
Hemen elini attı ama ben kazandım.
Tabii ki kazanırsın.
Biraz yeşil ama, kanepeleri
yeniden döşeyip yeni halı alacağız.
Ya da eskilerle yaşayacağız.
Bunu konuşmuştuk, unuttun mu?
Unutmadım,
ben bekleyelim demiştim.
Beğenmediysen, geri vereyim.
Peki. Beğenmedim.
Nasılsa alışırsın.
Yıllık sıfır faiz. Mart'a kadar.
İkinci bölüm, buyurun.
Ama yalnız geldiniz.
Neden geldiniz?
Pek bilmiyorum aslında.
Şunu bilin yalnız.
Karımı seviyorum.
Mutlu olmasını istiyorum.
Onun için en iyisini istiyorum.
Ama bazen...
- Hayatım acaba...
- Beş dakika daha.
Aramızda büyük bir boşluk var.
Ve sürekli doluyor bu,
birbirimize söylemediğimiz şeylerle.
Ne denir buna?
Evlilik.
Birbirinize söylemedikleriniz neler?
"Yukonlu James'" 3 yıldız almış.
Güzel olmuş,
yeni bir şey mi kattın?
Bezelye ekledim.
Evet, bezelye.
Evet, yeşil olmuş.
Tatlım, tuzu verir misin?
Masanın ortasında.
Ortada mı?
Evet, aramızda.
- Eşinize karşı dürüst müsünüz?
- Çok dürüstüm.
Ona hiç yalan söylemem.
Bazı sırlarım var, herkes gibi.
Tanrım.
- Hayatım, korkuttun beni.
- Affedersin.
Şeyi arıyordum da...
Çıkıyor musun?
Evet. Biri bir firmanın sunucusunu
çökertmiş. Başları dertte.
Colemanlara söz verdik.
Biliyorum.
Yetişirim, çabuk biter.
Bu size özgü bir sorun gibi geliyordur.
Ama, milyonlarca çift de
benzer sorunları yaşıyor.
Uçak bir saat sonra kalkıyor.
Martha Stewart.
İŞEYENLER
PERSONEL
Kırk?
Sen de kimsin?
Affedersiniz, tuvalet nerede?
Poker mi oynuyorsunuz?
- Özel oyun bu, defol!
- Oturabilir miyim?
Defoldan anlamıyor musun?
Kızmayın beyler.
Param var.
Çok güzel. Çok hoş.
Bakın. Anladınız mı beni?
Gördünüz mü? İlgilenen var mı?
Yok tabii ki. Neden?
Paranızı alacağım diye, anladım.
Pabuçların çok güzel.
- Boş sandalye varmış.
- O Lucky'nin.
- Eee Lucky nerede? Ben göremiyorum.
- Daha gelmedi.
Oturayım o zaman.
Tabii korkmuyorsanız.
Saf gümüş.
"Serseri kurşunlara,
sevgiler Jane.'"
Koy ortaya.
Eli iyi.
Başınız dertte.
Altmış dolar.
Varım.
Haydi poker oynayalım.
Eli çok iyi,
mahvoldun, Wilhelm Tell.
Ne dönüyor burada?
Affedersin, Lucky.
Bittin galiba, ahbap.
Sen Lucky misin? Hadi ya.
İş mi arıyorsun?
İşim sensin.
Çift üçlü.
- Yaramaz mısın sen?
- Evet.
Yaramazlarla ne olur biliyor musun?
- Cezalandırılırlar.
- Cezalandır beni.
Büyüklere silah sattın mı hiç?
Bay Racin?
İyi misiniz?
Ah Colemanlar.
Ölmüş.
Kanepede.
Taksi.
Merhaba, tatlım.
Merhaba, canım,
geldiğini duymadım.
Spor bara gittim, bahse girdim.
Nasıl gitti?
Şanslıydım.
Hoş geldiniz, komşular.
Merhaba, Suzy.
- Ah ne kadar güzel.
- Teşekkürler.
Paltonu alayım, çok şıksın.
Teşekkürler. Sen de öyle.
Gel kızlara gidelim.
Çok azıtmayın.
Puro ister misin?
Sigara içmiyorum.
- Temiz beden, temiz ruh.
- Hiç de değil.
- Yardımcınız var mı?
- Eee...
İçki ister misin?
Chardonnay lütfen.
- Kızlar
- Chardonnay.
Baba!
Ben istasyona gideyim.
Duxbury'nin hisseleri düşmüş.
Selam çocuklar. Scotch.
Kan revan içinde kalacaklar.
Eee, senin hisseler ne oldu?
Ban parayı alete yatırdım.
- Chuck zam aldı.
- Harika.
Sonunda mutfağı değiştireceğiz.
Ah, yine mi?
Yağmurluk giymem lazım.
Bir saniye tutar mısın?
Lütfen, leke olacak.
- Hayır, ben.
- Lütfen.
Seltzer.
Seni sevdi.
Elbiseni çok beğendim.
Çok güzeldi.
Teşekkürler.
SMITH MÜHENDİSLİK
Günaydın, Bay Smith.
- Atlanta'da sorun var.
- Duydum.
- Neyin var?
- Biniş kartınız.
...taksi makbuzları, çikleti atın.
Mendilin var mı?
Otel faturanız. Kaybetmeyin sakın.
Şaşırtmaca için lazım.
- Barajla ilgili yeni bilgiler var.
- Tamam, bakıyorum şimdi.
Eddie burada mı?
Kapı açık.
- Günaydın, arkadaş.
- Ne haber?
İyi iyi, herkes ölmek istiyor.
Hafta sonu bizde toplanıyoruz.
Barbekü, kadın yok, erkekler,
çok muhteşem olacak.
Hanıma sorarım.
Telefonumu ister misin?
Gerekirse seni kamçılasın.
İzin almadan gelme.
Sen annenle oturuyorsun.
Annemi karıştırma,
o çok klas bir kadındır.
Ondan izin istemiyorum ki.
Pişirir, temizler, sandviç yapar.
Ben salak mıyım?
John Smith.
Merhaba, John.
Günaydın, Atlanta.
Bu haftaki iş sıkı.
Öncelikli iş, uzmanlığın lazım.
Hedefin adı Benjamin Danz
öteki adıyla "Tank'.
Şirket için büyük tehdit.
Devlet korumasında.
Meksika sınırının 10 mil kuzeyinden
helikopterle nakledecekler.
Başkasının eline geçmemesi lazım.
Tank mı?
L-Temp Teknoloji.
Jane Smith onaylandı.
Bekleyin.
Bir iş çıktı.
Rekabeti biliyorsun...
...bizi yakmak istiyorlar.
Bu işi sen hallet.
- Hedef?
- Benjamin Danz.
Bilgileri yolluyorum.
Çabuk ve temiz olsun.
Peki efendim.
Günaydın kızlar.
- Dünkü operasyonda bir kişi alındı.
- Yarın çıkarırız.
- G-40'lar ve patlayıcılar burada.
- 10 tane daha iste.
Anlat, Jas.
Hedef Benjamin Danz,
öteki adıyla Tank.
Ciddi misin?
Federal bir tesisten alınacak.
Tek zayıf nokta, sınırın güneyi.
Kanyonun GPS ve Uydu Erişim Kontrol
kayıtlarını istiyorum. Bir de hava raporu.
Hedef ve helikopter
terk edilmiş bir havaalanında buluşacak.
Vurmak için tek şansımız var.
Ah bakın. Yine çöl.
Hazır mıyız?
Hedef silahlı. Hazır olalım.
Kırmızı Tim, burası Broadway Joe.
Devre arası yaklaşıyor.
Anlaşıldı.
Hadi be!
- Aldın mı?
- Olumlu. Tehdit mi?
Geri sayım başladı.
Konvoy bölgeye henüz girmedi.
Burada bazı salaklar var.
Patlatacaklar.
Dalga mı geçiyorsun?
Siviller.
Bakalım bu trombon çalacak mı?
Silah sinyali alıyoruz.
Ha... tir! Sivil değilmiş.
Lanet olsun.
Piç kurusu.
Konvoy bölgede.
Geri sayım başladı.
Böyle şeyleri almamak lazım.
PATLAMA
Durun.
Galiba kimliğim ortaya çıktı.
- Hiç çıkmış mıydı?
- Bildiğim kadarıyla hayır.
- Galiba başım dertte.
- Sen onu gördün mü?
Küçük bir şey, elli, elli beş kilo.
Filipinli olmasın?
Erkek olmayabilir.
Yani seni bir kız mı halletti?
Galiba.
Profesyonel.
Eh zor olmaz.
Kaç tane kadın tetikçi var ki.
- Tatlı ister misiniz?
- Neyin var?
Dondurma.
- Neyli?
- Çikolata ve vanilya.
İkisini de sevmem ama,
belki karışık iyi olur.
Öyle bir kaşık koyma, çok olsun.
- Bakarız.
- Harika.
Duydun mu? '"Bakarız'" dedi.
Kıçımı tekmeleyecek sanki.
Kilosundan başka bir şey yok mu?
Laptop.
Ne? Ne diyorsun sen ya?
- Laptop.
- Tamam Laptop.
O kaltak kimmiş bilmek istiyorum.
Bana bandı getir.
Bandı getir.
Ne?
Baba arıyor.
FBI paketi aldı. Pencere kapandı.
Sana hata istemiyorum dedim.
Bir oyuncu daha vardı.
Biz tanık bırakmayız.
Eğer oyuncu seni gördüyse...
Kuralları biliyorsun.
Ortalığı temizlemek için
48 saatin var, Jane.
Temizleyeceğim efendim.
Yeni bir hedefimiz var.
Kim olduğunu öğrenelim.
Tanrım.
Ne yaptın bununla?
Ateş falan mı yaktın?
Yenisini al.
Sahibi için manevi değeri var.
Sahibi kim?
Gwen, bunu sen söyle.
Eee, nedir bu acelenin nedeni?
Sahibine geri vermem lazım.
Merhaba, Phil.
Sen vejetarjen misin?
Hayır, kız arkadaşım.
Başlıyoruz.
RAM arttırılmış.
Çipler Çin malı.
Dynamix ithal etmiş, satan...
...galiba bir fatura adresi buldum.
Tamam, isim yok, sadece adres.
570 Lexington Cad., No: 5003
New York.
Biliyor musun?
570 LEXINGTON CAD., NO: 5003
NO: 5003
l-TEMP TEKNOLOJİ
Başkan Jane Smith
Aman Tanrım!
Siz kahve yapsanıza.
Jane, kocan.
Atlanta'dan gelmiş,
akşam yemeğini soruyor.
Söyle, yemek 7'de.
Selam John, yemek 7'deymiş.
Her zamanki gibi.
Zamanlama mükemmel.
- Hoş bir sürpriz oldu.
- Umarım öyledir.
- Erken geldin.
- Seni özledim.
Ben de seni özledim.
- Yiyelim mi?
- Evet.
- Bunlar Özel günler için değil mi?
- Bu da Özel bir gün.
Rosto. En sevdiğim yemek.
İzin ver hayatım.
Bütün gün yoruldun.
Teşekkürler.
Eee iş nasıldı?
Biraz sorunlarımız oldu.
Öyle mi?
Bir firmayla aynı işe girdik.
- Taze fasulye?
- Teşekkürler.
Yemen lazım ama.
Hallolmuştur umarım.
Henüz olmadı.
Ama olacak.
Rosto, en sevdiğim yemek.
Tuzu verir misin?
Yeni bir şey mi koydun?
Atlanta nasıldı?
Ben de sorun yaşadım,
hesaplar tutmadı.
- Çok önemli mi?
- Ölüm kalım meselesi.
- Ben hallederim.
- Bez getireyim.
Janey?
Hayatım.
Jane.
Nasıl bu kadar aptal olabildim?
Ah, ulu Tanrım.
Dur, hayır, hayır. Kazara oldu.
Hayatım, kazara oldu.
Jane, durdur arabayı.
Çok abartıyorsun.
Haydi uzatmayalım şunu.
Yatağa dargın girilmez.
Çek kenara.
Kenara çek, kenara çek.
Bak...
Konuşmamız lazım.
- Geldim... Kim o?
- Aç kapıyı.
Ne oldu sana?
Karım.
Beni öldürmeye çalıştı.
Gladys de aynı şeyi yaptı.
Ama arabayla değil.
Jane hiç olmazsa açıkça yapıyor.
Hepsi aynı şeyi yapar.
Yavaşça, acı vererek, sakatlayarak.
Sonra bir de seni kırarlar.
Beni bıraktığında nasıl acı çektim.
Nasıl kendi kendimi yedim.
Ama şimdi her gün başka kız.
Sanki birden uyandım.
- Sen annenle yaşıyorsun.
- Ben istedim, ona güveniyorum.
- Bir türlü inanamıyorum.
- Ne düşündüğünü biliyorum.
Kim bilir başka ne yalanlar var.
İşi bilgi toplamak.
Fransız Rivierası,
yatlar, İranlı bir prens...
Güvenini kazanmak için
adama yanaşmak... Çok iğrenç.
Ne? Ne diyorsun sen?
Ne?
Kocan tetikçi mi? İmkansız.
Sahi mi?
Her şey planlı.
Johny'yi yok etme operasyonu.
Altı yıl hakkında bilgi topladı.
Görevi tamamlandı.
Tamam.
İyi yanından bak.
- Onu sevmiyorsun.
- Hayır.
Öldür o zaman,
senden iyisi yok ki.
Teşekkürler.
Biter gider işte.
Utandın biliyorum,
ama ben yabancı değilim.
Çalıştığımız herifler bilmeyecek.
Ben söylemem.
Yani herhalde altı yıl sana
çok gülmüşlerdir, ama ne fark eder?
Ne olur, 150 sayfa kitap yazmışlar.
150 sayfasında sen maymunsun.
Ama son on sayfayı sen yazarsın.
Son on sayfayı.
Güzel konuştuk,
bunu daha sık yapalım.
Bunu ödünç alıyorum.
Durumunu beğendim.
Sabah hallederim.
- İyi misin?
- Evet.
Tamam, iyi geceler.
Onu sevmiyorsun.
- İyi geceler, Johnny.
- İyi geceler, Eddie.
İyi geceler, anne.
Tamam, başlıyoruz.
Cepler, makbuzlar, kibrit kutuları,
ne yapacağınızı biliyorsunuz.
- Bu ne?
- Düğününüz galiba.
Biliyorum, ne yapıyorsun?
Hedefi araştırıyorum.
Bu oda bitti.
Ben John, seni
yasal eşim olarak kabul ediyor ve...
...hep seveceğime...
Neler oluyor, Bayan Smith?
Parti var kızlar.
N'aber komşu?
Hiç gelmemiştim. Güzelmiş.
Oturma odasından başla.
Yerleri beğendim. Tik mi?
Kızıl meşe, Martin.
Geçen yıl ustalar kupasını aldın.
Yine...
Gelecek yıl senin olsun.
Kaltak.
Hedef profili önceliğimiz.
Gereken her şeyi yapın.
Telefonlar, kredi kartları,
sivil tarama...
Neyle?
Smithleri aradınız.
Sinyalden sonra mesaj bırakın.
Biz sizi ararız.
- Bilgi bankasına bakın.
- Ne olarak? John Smith mi?
Bulun onu.
Jane.
Onu buldum.
- Nerede?
- Burada.
Isı sensörü buldu.
Bütün katları tara.
Beni ofiste rahatsız etme demiştim.
- Sen hala Bayan Smith'sin.
- Bir sürü kız gibi yani.
Dikkatli ol, düğmeye basarım.
Sen haritayla bile bulamazsın
o düğmeyi.
Son uyarı, kaçsan iyi olur.
- Hayır.
- Şimdi.
BÖLGE TEMİZ
Seni mi dinleyeceğim yani?
Alışsan iyi olur, 5 yıldır evliyiz.
6. Gitmiyorum.
E bölgesi temiz.
Her zaman, her yerde.
Kişi tespit edildi.
Boşaltma planı C.
SİSTEM SİLİNİYOR.
Ödlek tavuk.
A. Cık!
Ateş ettin ama vuramadın mı?
Her şeyimiz var ve
sen onu vuramadın ha?
Şimdi ikimiz için de sorun oldu.
Şimdi benim eve saldıracak.
Bana yardım et.
Sen beni çıldırtacaksın.
48 saatimiz var.
Ne kadar kaldı, 23 mü? 22 mi?
18 küsür...
İkinizin defterini de dürene kadar mı?
Eddie?
Anne, sorunumuz var.
Az daha öldürecektim seni,
farkında bile değilsin.
Önemli değil.
Ben bir plan hazırlayayım,
sen de gebert şu kaltağı.
Karımla nasıl başa çıkacağımı
öğretme bana.
O düşman.
Ve şu anda dışarıda olabilir.
Buldum.
İşte konuşmaya başladın.
Çarkıfelek kaçadır?
BLACKBOW
Blackbow Yapımcılık.
L-Temp'ten arıyorum.
Çatı katı nasıl gidiyor?
İyi gidiyor, çok sağ olun.
Asansörde sorun var galiba.
Mühendis ister miydiniz?
Keyfinize bakın, ben çok rahatım.
Rahat mısınız gerçekten?
Jane?
Sen misin hayatım?
İlk ve son uyarı, John.
Kenti terk et.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Sen bilirsin,
ama burada kıstırıldın...
...70. katta asılı kaldın.
Yani bu bir tuzak.
3. asansörde.
Asla başaramazsın.
Çünkü beni hep küçümsüyorsun.
Öyle mi?
Sen benim kim olduğumu
biliyor musun?
Neler yapabileceğimi biliyor musun?
Aynı şey senin için de geçerli.
Tahmin edeyim.
Patlayıcı kontrbalans kablosunda.
İlk ve son frenlerde iki tane daha var.
- Buldu.
- Evet, teşekkürler.
Bir tane de ana kabloda var.
Bu şehirden git, yoksa patlatırım.
Peki.
Teslim oldum. Patlat.
Ne?
Haydi, patlat.
Patlatamam mı sanıyorsun?
Patlatamazsın.
Peki.
Beş, dört...
Son sözün yok mu?
Perdeler çok iğrenç.
Güle güle, John.
Bu da neydi?
Güle güle dedin.
Birleşik Kızarmış Tavuk
J.
Sinyal Yok
Madam.
Bu an için cümleler düşündüm.
Geçerken uğrayayım dedim.
Kızlar, indirdiğiniz için sağ olun.
Güzel.
Ne karar verdin?
Boşanmak istiyorum.
Hoşuma gitti. Teklifi de burada
yapmıştın. Simetrik oldu.
- Oturabilir miyim?
- Hayır.
- Şampanya?
- Şampanya kutlamak içindir.
Ben martini alacağım.
Bir şey istemiyorum.
Ne istiyorsun, John?
Çok garip bir sorunumuz var.
Beni ölü görmek istiyorsun.
Ben de sağlığını düşünmüyorum artık.
Ne yapacağız peki?
Burada birbirimizi mi vuralım?
Çok ayıp olur.
Sen ölünce beni kovarlar.
Dans et benimle.
Sen dans etmezsin.
Gizlenmek içindi o tatlım.
Tembellik de mi öyle?
- Bu hikayenin mutlu sonu olur mu?
- Bitmemiş öykülerin sonu mutludur.
Tatmin oldun mu?
Yıllardır olmadım.
İşte bu John, sevgilim.
Neden yürümedi acaba?
Ayrı hayatlar yaşadığımız için mi,
yoksa yalan mı mahvetti bizi?
Bir teorim var, yepyeni.
Duymak için sabırsızlanıyorum.
- Bizi Sen öldürdün.
- Kışkırtıcı.
Sen evliliği iş gibi yaşadın,
planlı programlı, titiz.
Ve sen de kaçtın.
Beni kılıf gibi kullandın.
Bunu sana kim söyledi?
Öyle değil miydim?
Peki ben değil miydim?
Şimdi, izninle.
Orada çıkış yok, Jane.
Sert ol, John.
O bir yalancı.
Çok sert ol.
Senden ses geliyor.
Farkında mısın?
Geri çekilin, geri çekilin.
Limuzin?
Jane Smith.
İkidir beni öldürmeye çalışıyorsun.
Ah küçücük bir bombaydı sadece.
Eve gidip sana aldığım her şeyi
yakacağım.
Orada görüşürüz bebeğim.
Geldin mi?
İlk tanıştığımızda,
ilk ne düşünmüştün?
Sen söyle...
Noel sabahına benzediğini...
...düşünmüştüm.
Başka nasıl söylerim bilmem.
Neden şimdi söylüyorsun bunu?
Sonu geldiğinde
nasıl başlamıştı diye düşünüyorsun.
Bence sen de biliyorsun.
Peki şimdi söyle, Jane.
Senin gördüm en güzel...
...kılıf olduğunu düşünmüştüm.
Yani hepsi bu muydu?
- Hepsi buydu.
- Başından beri.
Soğuk matematik.
Teşekkürler, iyi ki söyledin.
Peki.
Merhaba, John.
Merhaba, Bill.
- İyi misin?
- Evet.
Bu arada araban kaldırıma taşmış.
Sağ ol, Bill.
İyi geceler.
Hala hayatta mısın, bebeğim?
Nişancılığın da
aşçılığın kadar kötü, sevgilim.
Bunu ciddiye al lütfen.
Haydi tatlım.
Gel babana.
Senin baban kim, canım?
Yapamayacağım.
Yapma, haydi.
Haydi.
İstiyor musun?
Öldür.
Merhaba, yabancı.
Sana da merhaba.
Her şey yolunda mı?
Tuhaf sesler duyduk.
Hayır, her şey yolunda.
Yani iyisiniz?
Evet... harikayız.
Güzel... ama...
- Suzy, Martin, Memur beyler...
- İyi geceler.
Evi yeniden döşüyorsunuz galiba.
Kızıl meşeye yazık olmuş.
Beş dakika daha, anne.
JANE SMITH 400,000 $
İlginç. Yarım milyondan aşağı
yataktan çıkmam.
JOHN SMITH 400,000 $
Solun gayet iyi.
- İyi karşıladın.
- Teşekkürler.
Şu Aspen'deki tatil var ya?
Beni bırakıp gittin. Neden?
Jean Luc Gaspard.
Tanrım.
Onu ben istiyordum.
- Boş ver.
- Vay canına...
Yıl dönümü yemeğine geldiğimde
helikopter sesini duymamış mıydın?
- Hayır.
- Hayır mı?
Ses bombaları kulaklarımı
çok hırpaladı.
Çok hafif renk körüyüm.
Retina yarası.
Bu üç parmağım hiç hissetmiyor.
Üç kaburga. Kırık göz çukuru.
Delik kulak zarı.
Sonra uyumakta zorluk çekiyor musun?
Hayır.
Ben de öyle.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Ayakkabılar.
Bana 48 saat vermişlerdi.
Bana da.
Hiç güven kalmadı.
Ne bekliyordun ki?
Neden kız silahı bana düştü?
- Dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
Bize araba lazım.
Colemanlar.
O herif yedi ay mangalımı kullandı.
Hiç barış gönüllüsü olmadım.
Yapma, bunu çok beğenmiştim.
Dürüstlük iyi değil belki de.
Ben de MIT'ye gitmedim.
Notre Dam'dan mezunum.
Sanat tarihi okudum.
Sanat mı?
Tarih. Çok saygın bence.
Her yıl daha da gençleri buluyorlar.
Söylemem gereken bir şey var.
Yemeklerini beğenmiyordum.
Yetenekli değilsin bu konuda.
Hayatımda hiç yemek yapmadım.
Bizim kızlar yapıyordu.
Yalan şebekesi.
Nasıl yapıyorsun bilmem ama
Çok iyi sevişiyorsun
Sevişmekten başka bir şey
bilmiyorsun.
Hoşuma gidiyor.
Kabul et artık.
Misafirimiz var.
- Lanet olsun.
- Ne?
- Sıkı tutun.
- Buna sıkı sürüş derler, sevgilim.
Sıkı tutun.
Amma hantal.
İnsan bunu nasıl kullanır ya?
Hayatım.
Vites çok feci.
Bırak ben kullanayım.
- Ben sürerim.
- Çekil.
Çekil.
Ben bir ev kadınıyım. Çekil.
Peki. Al bakalım.
- Haydi
- Haydi.
Kurşun geçirmiyor.
Söylemem gereken bir şey var.
Daha önce de evlenmiştim.
Senin neyin var?
Sen varsın.
- Vegas'ta sarhoş oldum.
- Bu Daha da beter.
Hem de daha beter.
Yeter.
Haydi, çabuk, çabuk.
- Sosyal güvenlik numarası ne?
- Onu öldürmeyeceksin herhalde.
Bu kapılar çok kullanışlı.
İki yüzlülük yapma,
sen de dürüstlük anıtı değilsin.
Annem ve babam...
...beş yaşımdayken öldü.
Peki düğündeki kimdi?
Parayla tutulmuş biri.
- Onu televizyonda gördüm demiştim.
- Biliyorum.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
- Hedefte mi?
- Hedefte.
- Hazır mısın?
- Tamamdır.
Her şeyi baştan konuşmamız lazım.
Yahudiyim.
Düğüne gerçek annem babam geldi.
İğrenç. Yeniden ısıtır mısınız?
Bayan, size söylüyorum.
Aman Tanrım, Johnny.
Günaydın, Eddie.
İyi olduğuna sevindim.
O yalancı kaltağı öldürdüğünü söyle.
Bu yalancı kaltağı mı?
Sadece bir dilekti.
Pardon.
Seni gördüğüme sevindim.
Eddie, beni dinle.
- Sorunlarımız var.
- Sorun mu?
Bağımlıların sorunu olur.
- Sizi halledecekler.
- Belki.
Belki mi? Bütün teşkilat peşinde,
onunki de öyle.
- Peki ya sen? Sen neredesin?
- Ben nerede miyim?
Bu sabah ayaklarım geri geri gitti.
Galiba bana borcun var.
Birbirimizi anlayacağımızı biliyorum.
Bana öyle bakma.
Çok uzun zamandır onunla birlikteyiz.
Çok kızgınım. Evimi uçurdular, karıma
ateş ettiler. Benim şirketim hem de.
Eğer söyledikleri yerde çalışıyorsa...
...sen onun rakibisin.
O, kadın kanalında çalışıyor diyelim...
...sen de o kanalın rakibinde yani.
Yani çok basit. Eğer onların adamlarıyla
iş birliği yaparsan, seni bitirirler.
- Durum Çok mu kötü?
- '"Çok mu kötü'" mü?
Kanada'yı hatırladın mı?
Yanında çocuk oyuncağı kalır.
- O Sen miydin?
- Sen mi batırdın işi?
Seni öldürüyordu. Bana düşmez ama
iyi bir arkadaş bu işlere karışmaz.
Gerçek şu. Eğer ayrılırsanız...
...bir şansınız var, fazla değil ama...
...var. Ayrılmazsanız...
...ölürsünüz.
Tabii sizden daha çok istedikleri bir şeyi
onlara vermezseniz.
Buldum.
Federal mahkemenin alt bodrumunda.
Sıkı güvenlik, her tarafı çevrili.
Şehir elektrik şebekesine bağlı.
Öğrenebildiğimiz bu kadar, Jane.
Tamam, çok teşekkürler.
İyi şanslar.
Kanalı değiştirir misiniz lütfen?
Nick?
O koca kıçını kaldırıp
kanalı değiştirir misin, lütfen?
Zor oldu biliyorum. Teşekkürler.
30 saniyen var.
Elektriği kesiyorum, çocuğu kaçır.
Söyle bana. Kaç kişi?
Fark eder mi?
Önce ben mi söyleyeyim?
Tam saymadım aslında ama...
...galiba...
...elli beş, altmış vardır.
Bu işte çok tecrübem oldu.
312.
312 mi?
Nasıl yani?
Bazen iki kişi oluyorlardı.
Hayatım...
- Bölgeyi gözlüyor musun?
- Kontrol ettim.
- Polisten ne haber?
- Dinliyorum.
- Peki ya...
- İlk kez yapmıyorum bunu.
Evet, bunu söylemiştin.
Tamam.
Sola dön.
Sol, John.
Sol.
Benimle böyle konuşma.
Nazik ol.
Sola lütfen.
Sola dönemem ki, görmüyor musun?
Solumuz burası. Bak.
Dümdüz geldim, sonra geri döndüm.
Sol yok, nereye gideceğim?
İşaretimi bekle.
Neredeyim görmüyor musun?
Sen keyfine bak.
Orada kal.
İşaretimi bekle. Bulacağım.
İşaretimi bekle.
Bitti sayılır.
Bekle.
John, ne yapıyorsun?
Sinyal ışığımı kes.
Şimdi elektriği kes.
Jane, elektriği kes.
- Neydi bu?
- Nerede?
Şimdi değil. Yakın ışığı. Salak.
- İşte geldiler.
- Çöz beni.
Yak ışıkları.
- Yak ışıkları.
- Pekala.
- Lşık istiyorum.
- Sus.
ERİŞİM ONAYLANDI
Sus.
Bana silah verin. Nick silah ver.
Sus dedim.
Bu herif çok kurnaz.
Sinyalimi beklemedin.
- Doğaçlama yaptım.
- Plana uymadın.
- Plan kusurluydu.
- Değildi.
Takıntılısın.
Organizeyim.
Bu işin%90'ı iç güdüdür.
- İç güdünle alarm çalıştı.
- İşimi yaptım. Bu Jane şovu değil.
John şovu.
Yarım yamalak. Noel gibi işte.
Yıl dönümü gibi.
Annemin hediyesini unutman gibi.
Sahte annenin yani.
Ekibi hep sen bozuyorsun.
Sen ekip istemiyorsun,
uşak istiyorsun.
Ben güvenebileceğim birini isterim.
Senin olduğun yerde hava yok.
Bu ne demek şimdi?
Hataya yer yok. Hem de hiç.
Kendiliğinden bir şey yok.
Kim katlanır buna?
Eh mecbur değilsin,
zaten sahici evlilik değil.
Siz kimsiniz ya?
Kes sesini.
Şimdi gördüğün gibi hanımla
bazı aile meseleleri konuşuyoruz.
Buna saygı göster.
Ama zaaf sanırsan çok yanılırsın.
Şimdi bildiklerini anlat bakalım.
Neden seni öldürmek istiyorlar?
Sen an...
Hayatım, lütfen.
Toparla artık.
Beni rehinenin önünde aşağılamasan
daha iyi olur.
Durumu yanlış anlayacak.
Affedersin.
Nerede kalmıştım?
Hata olur dedin.
Sus. Sana seçenekleri söylüyorum.
- Seçenek A.
- Acaba...
Sus, Seçenek A.
Sen konuş, biz dinleyelim,
sorun çıkmasın.
Seçenek B. Konuşma...
Parmaklarını sökeyim.
Çok acır.
Seçenek C.
Ayrıntıları söylemek isterdim ama
dinlerken ölürsün.
Benjamin, biz sabırsız kişileriz.
Soda içebilir miyim?
...ya da meyve suyu.
A. A seçeneği.
Çok acıdı.
Tamam, güzel vuruştu.
- Spazm mı geçiriyorsun?
- Bağlıyım.
Arka cebime bakın.
Hedef ben değilim. İkinizsiniz.
Evlendiğinizi duydular.
Sizi bu yüzden aynı işe yolladılar.
Teşkilatlarınızın ortak operasyonu bu.
İki rakip aynı evde yaşıyor.
İş için kötü bir durum.
Birbirinizi vuracaktınız.
Sen de yemdin.
Giriş için gerekliydi.
Teşkilata katılmak İçin.
Bir iki suikast,
sonra masa başı işi.
- Fotoğraf sende mi?
- Çerçeveletse miydim yoksa?
At onu, yak.
Diyelim ki atladım. Tıpkı sizin düşmanla
evlenmemeyi atladığınız gibi.
Sen yem miydin, yem misin?
Kemer, kemer dostum.
İki dakika.
Bir dakika.
Yaklaşıyoruz.
Yardım etseniz.
Yoklar.
Ben La Paz'dan
bir tekneyle kaçacaktım.
Atlas dağlarına, paraşütle inecektim.
Ne olmuş?
Ayrıca zorlukları biliyoruz.
Şunu olduğu gibi kabul edelim.
Ya da olmadığı gibi.
Tamam, istenmeyen evlilik.
Ben dağınığım, sen fecisin,
ayrıca ikimiz de yalancıyız.
Kaçarsan, hep kaçacaksın.
Ben kalıp dövüşelim diyorum.
Ve bu işi bitirelim.
Sonra istiyorsan gidersin.
Teşekkürler.
"Şunu olduğu gibi kabul edelim.'"
Ne laf ama!
- Dur.
- Yapma.
Gerçekten güzel dükkan.
- Sonraki hayatta görüşürüz.
- Bence de öyle, John.
Affedersin.
Bunu sonra konuşuruz.
Tanrım.
- Ben bir şeye dokunmadım.
- Dokundun.
- Bıçak için özür dilerim.
- Bunu tartışmayacağım.
- Ben uçuyorum.
- Ben oyalarım.
Saat yönünde gidiyorum.
Altıda kal.
Haydi, git.
Nasıl görünüyor?
Çantada keklik.
Dikkatli ol. Bir aradalar.
Dikkat et.
Solun daha iyi.
Ben sağı korurum.
La Paz'daki tekne
gözüme iyi göründü şimdi.
Bu mevsimde çok yağmur olur.
Senin yanında olmayı tercih ederim.
Sus.
Ben açarım.
Son haftalarda
ne gelişme gösterdiniz anlatın.
İyiyiz, yani yalan yok,
bazen onu öldürmek istediğim...
...olmuyor değil, ama...
- Aynen.
Tetiği çekemiyorum.
İşte bu iyi,
bazen kavga etmek lazım.
Evlilik budur, değil mi?
Evet, tam isabet.
Evi yeniden yaptık.
Evet, öyle.
Daima tehditlerle karşılaşacaksınız.
Ama birlikte göğüs gereceksiniz.
- Şu ana kadar öyle oldu.
- Evet, şu ana kadar.
Bu ne demekti?
- Bilinmeyenlere yer bırakıyorum.
- Şu ana kadar.
İlişkiniz daha mı iyi şimdi sizce?
Seks sorusunu sorsanıza.
Eee?
On.