ACIMASIZ HAYAT
Ateş kes!
Ateş kes! Dikkat!
Vurulan var! Ateş kes!
Aptal herif!
Seni uyandırıp veda edecektim.
Evde sigara içmek yok.
Kabus mu gördün?
Evet.
Evet. Çok korkutucuydu.
Böyle sağda solda
uyuman kötü alışkanlık.
O zaman başına geliyor işte.
Ben seni korurum.
Eğer mümkün olsaydı, senin yerine
senin kabuslarını ben görürdüm.
Hayır, böyle bir şey yapmazdın.
Evet, yapardım.
Senin için neler yapardım,
bilmiyorsun.
Tekrar ne zaman geleceksin?
Bilmiyorum.
Eğitimin ne zaman
başlayacağına bağlı...
O zaman uzun bir süre gelemem.
Gitmem gerekiyor.
Hayır, lütfen gitme...
Hayır, lütfen gitme.
Sen gidince zaman geçmek bilmiyor.
İlk boş haftasonumda geleceğim
ve gidip yargıcı göreceğiz...
belgeleri imzalayıp...
vizeni alacağız ve sınırı geçeceğiz...
ve sonsuza dek birlikte olacağız.
Bir ömür bana yeter.
N'aber, Sylvia?
Güzel elbise.
Çok hoş görünüyorsun.
Mike yatak odasında.
Öyle mi?
Baksana, hoş göründüğünü söyledim.
Duruşmam var, Jim.
Şey, göster onlara günlerini.
Hey.
Kıyak faça, ha?
Hediye paketine sarılmış
bir pisliğe benziyorsun.
Lütfen rahat bırak beni.
Konsantre olmam lazım.
İki duruşma ve bir de
ifadeyle uğraşacağım bugün.
Atışmayın, gençler.
N'aber, dostum?
- Hiç işte. Yeni geldim.
- Güzel. Güzel.
Meksika nasıldı, dostum?
Ah, rüya gibiydi, adamım.
- Hatunla takıldım.
- Evet.
Pekala.
Ben çıkıyorum.
Özgeçmişinin
kopyaları var burada.
Rahat rahat dağıtabilirsin.
İstediğin zaman yenisini getiririm.
Bir haber gelirse ara beni, tamam mı?
Bir de içmek yok.
Haydi, bebeğim, yapma.
Tatlım, ciddiyim.
İçmek yok. Tamam mı?
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Bol şans.
Takımın güzel, oldu mu?
Dostum, bana hediye
paketine sarılmış bir pisliksin dedi.
Onunla kafa bulma, dostum.
Çok kızıyor.
- Bu ne sinir böyle?
- Dostum...
Dün iş aramaya çıkmadım, dostum.
Birkaç CDsini sattım,
biraz içkiyle
sigara filan aldım.
Kafayı bulup Chicago - Lakers
kasetlerimi izledim.
Senin yüzünden yani, ahbap.
Dün takılmadık bile.
Ülke dışındaydım.
Yani? Benim hatun
hala senin suçun olduğunu düşünüyor.
Ha? Ha?
Haydi dostum, şuradan defolup
gidelim ve
bana kahrolası bir iş bulalım.
Arabanla takılırız değil mi?
Olur, dostum, olur.
Hiç sorun değil.
İşte, göt herif.
Kahvaltı.
Vay... ho, ho...
Dostum.
Bana piyiz yasak, dostum.
Bugün takılma günü değil.
Hatunu duydun.
Güzel. Bana kaldı o zaman.
Siktir et.
- Şerefe.
Adamım, umarım bu kez
beni alırlar yoksa biterim.
Kiramı ödeyemiyorum.
Ev sahibem yakında
kıçıma pompalıyı dayayacak.
Ordudayken biriktirdiğin
o kadar paraya ne oldu, dostum?
Vergisiz dalga?
Kardeş, bu yolculuk
varımı yoğumu götürdü.
Kalan parayı da içkiye yatırdık.
Mal herif.
Şu polisler
para verse iyi olur, dostum.
Epey bir zaman
takıldın elemanlarla.
Biraz para çıksalar
iyi olacak, adamım.
Sanki oyun
oynuyorlar benimle, anlıyor musun?
"Test için gelin."
"İki hafta sonra tekrar gelin."
Bir test daha, bir iki hafta daha.
Siktirin.
Artık olaya giriyorsun,
hayattan nefret edeceksin.
Artık öyle takılma yok.
Dostum, bu haltı ne kadar çok
istiyorum bilemezsin.
Düşünsene, aradıkları benim.
Dağlarda helikopterden
atlayıp,
sağlam elemanları
indiriyordum, anlıyor musun?
LAPD bana çocuk
oyuncağı gibi gelecek.
Kahretsin, bana aşık olacaklar.
Evet, evet,
onlara aşık olacaksın dostum.
Hadi oradan.
Ben hatunuma aşığım.
Onunla evleneceğim.
Buraya getireceğim onu.
Ah, yapma, adamım.
Dostum, hani rozetinle
hatunları götürecektik?
Planın içine ediyorsun.
Bir süredir düşünüyorum, anlıyor musun?
Aşk fedakarlık ister.
Ancak böyle anlayabilirsin.
Sylvia için ne yapardın?
Bir iş bulurdum.
Dokuz beş mesai.
Evet.
Aşk budur.
Hey.
- Günaydın.
Evet, ne zaman resmi olarak
kıçını teslim ediyorsun?
"Bay Jim Davis,
üzülerek bildir...
İki bira içtim, değil mi?
Evet.
Kör mü oldum ne!?
Pekala, bu belgeye göre...
"polis memur adaylığı için uygun değil."
Bu da ne demek oluyor şimdi?
Haydi, dostum.
"uygun değil"? Yani,
neye benziyor sence?
Olayı bitirdiler, dostum.
Olamaz, olamaz...
Niye ki?
Ah, adamım, kesin...
kesin beyaz olduğum için.
Bence mal olduğun için.
Hayır, hayır, hayır, Mike,
anlamıyorsun.
Ben bittim.
Evlenmem lazım.
Anladın mı? INS, iş bulamadığım
sürece Marta’yı buraya
getirmeme müsaade etmez.
Ona söz verdim.
Bu da planımın içine ediyor.
Tam bir saçmalık, duydun mu?
Bu... adi göt herifler...
Göt herifler!
Kahrolası sorunları ne, adamım?!
Tipik polis zırvaları!
Dur, dur, sakin ol,
Magilla Gorilla.
Kendini kaybediyorsun, dostum.
Hey, ne sikime bakıyorsun, göt herif?!
Puşt herif.
Hey, hey,
Jim, Jim...
Senin o dişlerini dökeceğim!
Biraz daha ister misin?
Jim, Jim, dostum.
Bas geri, dostum.
Yeşil yanıyor.
Bin şu lanet arabaya.
- Adamım, siktir be!
- Böyle yaparsan polisle başın belaya girer, adamım.
Ne halt ettiğini zannediyorsun sen?
Sikmişim LAPD’yi, adamım.
Daha, Pasadena,
Pomona, Santa Ana bir sürü yer var!
Olamaz, taşralar çok boktan.
L.A. Şehri'nde iş var.
Hey, Şerif Departmanı.
INS için yeter de artar bile,
ve L.A. şehrinde, değil mi?
Evet, Şerif Departmanı, evet.
İlk iki sene hapishanelerde
ya da öyle bir yerlerde çalıştırırlar.
Honor Ranch’de milletin
kafasını kırarım.
Onları arayıp testlere başlayacağım.
Güzel.
İşte böyle.
Hey, bu sadece
ufak bir yenilgi, tamam mı?
Kafayı yemekten vazgeç, dostum.
Kahretsin.
Hey, ne yapmak
istiyorum biliyor musun?
Ne?
Kafayı bulmak istiyorum.
Ben de adamım.
Anla işte, bir iş bulup
bebeğimi sakinleştirmeliyim.
Sylvia kıçına tekme mi basacak?
Haydi, koca adam,
bir sorun çıkmaz.
Yapma.
- Güle güle, Nicole.
- Güle güle.
Şuradan da birkaç
dal sigara alayım, olur mu?
Üzgünüm, paketi almalısın.
Kasma, dostum.
Bir paket alırsam
hepsini içmek isterim.
Sadece biramın yanına
birkaç tane sigara istiyorum.
Belediye, 1,500 $ ceza kesti.
Olmaz.
Göt herif.
- Teşekkürler, efendim.
Kahretsin.
Şu kahrolası serseri, adamım.
Eleman, 6.40 saniye yaptı.
Vay anasını, çekik göz
acayip tırsmıştı, adamım.
Sence oraya tekrar gidebilir miyiz?
Bundan nefret ediyorum.
Geri zekalı çekik göz
onu soyacağımızı mı zannetti ne?
Yapma, dostum.
Takım elbise giyiyoruz, adamım.
Tıpkı polise benziyoruz.
Bu nane yüzünden ceza yediğini söyledi.
Temkinli davranıyordu.
Neyse, piyizimiz var,
cıgaramız var.
Sadece bir şey eksik.
Ka-rı-lar.
Evet, karı da var
ama onun dışında, adamım.
Ot mu?
Aynen.
İyice kafayı bulmak istiyorum.
Ot çekmek mi
istiyorsun, dostum?
Sanki asırlardır içmemiş
gibisin, adamım.
Kafayı bulmak
istiyorum dedim, adamım.
Sikmişim bu temiz olma saçmalığını.
Evet... sikmişim temiz olmayı.
Ah, adamım, şu keltoşa
baksana, dostum.
Aptal Meksikalı serseri.
Bak hele şuna.
Eleman mal satıyor, dostum.
Bir meşe alalım mı?
Hayır, hepsini istiyorum.
Zulaya hücum, adamım.
Bas, bas, bas.
Hey, hey…
Benim malım o!
Siktir.
Muhteşem.
Muh-sik-em.
Çok ustacaydı.
Çok pis tokatladık dallamayı.
Meksikalı pis serseri.
- Şu mala baksana, ha?
- Güzel.
Muhteşem bir ganimet.
Görüyor musun şunu, ha?
Hem de harmanlanmamış.
Kokla şunu.
Hadi koklasana şunu.
Arabayı mimlediler.
Geri dönersek, mıhlanırız.
Evet, o kesin.
Adamım, geç şu lambayı.
Hadi sar şu dalgayı.
Tamam, tamam. Yapacağız.
Hey, önce birkaç tane
öz geçmiş bırakalım.
Sonra dumanlanırız, dostum.
Birkaç öz geçmiş.
Evet.
Ah, adamım, temiz hava.
Bak.
Tüh! Düşürdüm, adamım.
Seni adi göt herif.
İş bulmam lazım, adamım.
Sorunun ne, adamım?
Ne halt ediyorsun, aptal herif?
Bak, Mike, ilk günde--
hiç kimse ilk gününde iş bulamaz.
Haydi ama, endişelenme, adamım.
Hey, yarın böyle mal gibi takılamam.
Mutlaka bir iş bulmam lazım.
Bu senin işin, adamım.
Şimdi bir profesyonel gibi davran ve,
şu malı sar, yapacak çok işimiz var.
Sert. Ama sağlam.
İyi misin?
Ciğerlerin nasıl, bebek?
İşte bu.
Şu büyülü duygu.
Vay anasını, şu orospuya bak.
Vay be.
Hakikaten.
Oldukça sağlam.
Ne numaralar vardır bunda!
Mala vurmam lazım.
Hatunun yanından daha yeni geldin.
Bir kere çaktım, adamım.
Yalnız başımıza takılamadık.
Arabada yatırdılar beni.
Ailesi kıçını koruyor desene?
Kilit altında.
Kahretsin, bana karı lazım.
Haremimi bir ziyaret
edelim mi, ne dersin?
Sikici sahnede.
Aynen, Letty’nin
evine gidelim, adamım.
Var mısın bahsine, kesin götürürüm.
- Sana vermez, dostum.
- Var mısın iddiasına?
Sana bir bok vermez, dostum.
Hatunu çok fena kullandın.
Ah, adamım, hatun hasta bana.
İnsanların zihnini okurum ben, adamım.
Kaç parasına varsın iddiaya?
20 dolar?
20 doların yok ki.
Senin de yok, adamım.
Hadi, var mısın iddiasına?
Haydi.
Neyse, hadi gidelim.
Bakıyorum.
N’aber, Patty?
- Kız kardeşin burada mı?
- Burada yok.
Anladın mı?
Bu evde işin yok senin.
Tabi ki, Patty.
İçeri girmekten mutluluk duyarım.
Sağ ol.
Geldiler mi?
Muhteşem görünüyorsun,
acayip seksi.
Lü... lütfen
dokunma bana.
Hey, hey.
Buradan gitmelisin.
Letty...
Sadece tekrar
seni görmek istedim.
Hey, Patty, bana içecek
bir şeyler getirir misin?
Bir halt getirmem sana.
Ah, hala ağzın bozuk!
Belki bir gün
kapalı tutmayı öğrenirsin.
Görüşürüz. Ben odama gidiyorum.
Kıçına tekmeyi basman
gerektiğini biliyorsun.
Bebeğim.
Hadi oturalım.
Olmaz, hayır, hayır.
Şey, eee...
Polis oldun mu?
Uğraşıyorum.
Ya sen?
Neler yapıyorsun?
Şey, işte, L.A Ticaret
Okulu’na gidiyorum.
Böyle iyi şeyler yapman çok güzel.
Ne yani, onca yaşadıklarımızdan
sonra bir öpücüğü hak etmiyor muyum?
Yaşanan şeyler yüzünden
öpücüğü hak etmiyorsun.
Ah, yapma, gel buraya.
Evet.
Yapma.
Jim, bir erkek arkadaşım var.
Kim?
Flaco.
Yaptığı onca şeyden sonra
tekrar o bok herifle mi berabersin, Letty?
Onunla yatmıyorsun, değil mi?
Lütfen yatmadığını söyle.
Evet. Hadi... git.
Senin için burada
bir şey yok, Jim.
Bak!
Tamam mı?
Buna inanmıyorum, Letty.
O adam için çok fazlasın.
Kahretsin... Flaco geldi.
Gitmen gerekiyor.
Git. Lütfen!
Bırak konuşayım onlarla.
Hayır, Jim, aptal olma. Lütfen.
Tamam mı? Çek git. Git.
Başka zaman görüşürüz.
Çek git. Git!
Flaco, arakçı beyaz burada!
Çabuk, Jim!
Acele et!
- Gebertin onu!
- Tamamdır!
Adi beyaz çocuk!
N’aber, ibne?!
Ağzını burnunu dağıtacağız senin!
Hey! Bagajı aç...
şu işten sıyrılalım!
Siktir git, ibne!
Kafanı kıracağım senin!
Bırakın onu!
Aç şu kahrolası bagajı!
Jim!
İşte şimdi sıçtınız!
Kaldırımda dizlerinizin üstüne çökün!
Geçin oraya, dostum!
Beyninizi dağıtmamı istemiyorsanız
sakın kımıldayayım demeyin!
Sorunun ne, Flaco?
Orospu çocuğu!
Dizlerinizi kaldırıma koyun!
İşte böyle!
Ellerini başının arkasına koy, Flaco!
Seni sağır piç kurusu!
Hey, Mike.
Evet?
Arabalarına bak.
Kımıldama, fahişe!
Senin o koca kıçını eve götüreceğim,
belki biraz çakarım, ne dersin?
Siktir git!
Şimdi anladın.
Hey, sakin ol, dostum.
Letty’nin kalbini kırarsan eğer,
gelip ananı bellerim.
Defol!
Hey, tatlım.
- Siktir git!
- Bak sen!
Ne var bakalım burada?
Bu iş hoşuma gitti.
Vay anasını! Sağlam şeyler, dostum.
Şükret karı gibi küçük ayakların var,
yoksa üstüne çıkıp ezerdim onları.
- Siktir git, ibne.
- Ha?
- Duydun. Siktir git.
- Öyle mi?
Sakın kımıldamayın!
Korkaklar! Tabancanız olmasaydı,
dostum, sana gününü gösterirdim.
Böyle olmazdı!
Hey, görüşürüz, Patty!
Umarım hamile değilsindir, biliyorsun
içine boşalmamı sen istedin.
Defol!
Güle güle, Letty!
- Şerefe.
Ganimeti paylaşalım, dostum.
Para vardı biliyorum.
Daha fazlası olmalı.
Evet. Haydi bakalım.
Kahretsin.
O kıç bana aitti.
Eleman ekstra büyük kullanıyor.
Adamım, hepsi bu mu?
Bir dahaki sefere
işi olan birilerini soy.
Hadi oradan.
O elindeki ne, yemeklerini mi çaldın?
Bir bak şuna.
Hadi be!
Dalga geçme benimle.
Vay be! Ruger P-94. Dokuz milimetre.
14 artı 1.
Bayağı güzel bir silah.
Sağlam.
Sıfır, tertemiz.
BB (havalı) tabanca.
Evet. Sağlam.
Al dostum.
Tabanca almanın zamanı gelmişti.
Hayır. İstemiyorum.
- Neden?
- Elimde olursa kullanırım.
Güzel bir neden. Sat gitsin.
Sence ne kadar eder?
İki yüzlük, belki üç.
Yenisi altı yüzlük eder.
Satıp mangırı bölüşelim.
Emin misin?
Eminim, dostum.
Yarı yarıya.
Yine de güzel bir BB (havalı) tabanca.
Kuş muş vururduk.
Hey, kaldır şunu.
Gerçek gibi duruyor.
Kısa günün karı.
Biraz da iş yapalım.
Hiç para almadın, biliyorum.
Sökül, yavşak.
Puşt.
Merhaba.
Michael Alonzo’ya bir mesajım var.
Ben, Palm Glen Grup’tan Bob Luell.
Öz geçmişinize baktık ve
sizinle önümüzdeki
hafta görüşmek istiyoruz.
Lütfen beni müsait olur olmaz arayın.
Teşekkürler.
- Ha?
- Güzel.
Bir tane daha? Eğlenceli.
Biraz ibne gibiydin ama iyiydi.
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Yeter, dostum. Yeter.
Çok fazla telefon gelirse, Sylvia şüphelenir.
Ah, Sylvia senin kıçını yalar.
Tabii sesini anlamazsa.
Ah, anlamaz. Buyurun, efendim.
Olmaz, olmaz,
olmaz, olmaz, olmaz. Yetti.
- Haydi ama.
- Sağ ol.
Hatun gelmeden
eve gidip ayılmam lazım.
Yapma, kardeş. Bir bira.
Tamam, ama bak,
yarın kesin kendime iş bakmam lazım.
Tamam mı? İş bakmam gerekirken
gidip de Sylvia’nın arkasından
iş çeviremem, adamım.
- Hiç hoş değil.
- Tamam, yarın bakarız.
Benim de bir iş bulmam lazım.
Alo.
Evet, efendim.
Evet, efendim. Doğru.
Altı yıl.
Takdirle ayrıldım.
Evet, efendim.
Çok sevinirim.
İnanın bana, memnuniyetle gelirim.
Yarın sorun olmaz.
Sağ olun, efendim.
Size de iyi günler.
Görüşmek üzere, efendim.
Mühim adam aradı, ha?
“Efendim, efendim, efendim”.
Evet! Sonunda! Tanrı’ya şükür!
Şükürler olsun! Şükürler olsun!
Mühim adam aradı!
Federaller arıyor!
Federal!
Ulusal Güvenlik Departmanı
yarın gelip testlere başlamamı istiyor.
Haydi be!
İşte bu, kardeşim!
Bunu hak ettin, seni pislik!
Oldu, dostum!
- Vay be, adamım.
- Yarın.
Peki şimdi ne olacak, dostum?
Çiş testi yapacaklar.
Sorun çıkmazsa girerim.
Evet!
Kahretsin, dostum,
uyuşturucu içinde çiş testi var mı?
Ah, kahretsin!
Şimdi battın, adamım.
Yapma be.
Şimdi mahvoldum.
Kahretsin. Mahvoldum.
Ha siktir!
Zerre kadar uyuşturucu bulurlarsa, işim biter.
Ve ülkedeki her türlü
kanuni yaptırımla canıma okurlar.
Kahretsin!
Dur, dur, dur, dur, dostum.
Bana bak. Bana bak.
Hey, her kötü durumdan
kurtulmanın bir yolu vardır.
- Tamam mı? Sakinleş, dostum.
- Evet, evet.
Evet. Yapmam gerekeni
yapacağım, tamam mı?
- Sorun yok.
- Aynen.
Geçeceğim.
- İşte bu.
- Evet.
Tabii ki geçeceksin dostum!
Sonra görüşürüz, manyak herif.
Sakın kafayı takma, dostum.
Pekala.
Kahretsin.
Hadi ye.
Gel, aptal herif!
N’aber, dostum?
N’aber, dostum...
Hey, Jim.
Kahve ister misin?
Tabii ki.
Yumurta?
Fazladan var.
Tabii, zahmet olmazsa, hanımefendi.
LAPD’yi duydum.
Çok üzüldüm.
Sana garanti verdiklerini sanmıştım.
Evet. Ben de.
Anlarsın, belki de hayırlısı budur.
Yani sen ve polislik.
Anlatsana, dostum.
Şey, bütün Federal
kuruluşlara başvurdum.
Bilirsin işte, ATF, Sınır Güvenliği,
ICE, Ulusal Güvenlik, hepsine.
Ulusal Güvenlik benimle ilgilendiğini söyledi.
Bugün uğrayıp testlere başlamamı istiyorlar.
Vay be. Muhteşem.
Bu iş ne kadar kesin?
Şey, bugün idrar testi var.
Geçersem, Özel Ajan adayı olacağım,
ve bir ay içinde de
muhtemelen burada başlarım.
Son zamanlarda uyuşturucu
filan kullanmadın, değil mi?
Yok. Bırakalı uzun zaman oldu.
Güzel. Bu arada, Mike’ı
dün arabayla gezdirdiğin için teşekkürler.
- Önemli değil.
- Sağ ol, kardeşim.
Tam üç çağrı.
Vay be! Güzel!
Bir sürü öz geçmiş dağıttık.
Dahası var.
- Evet!
Bir şeyler olana kadar devam etmelisin.
İş bulmak da bir iştir, değil mi?
Yemek parası.
Teşekkürler.
Hadi kolay gelsin.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Bol şans.
Jim, sana da sidik testinde başarılar.
Umarım çalışmışsındır.
İnek gibi çalıştım.
Adamım, bir terslik var.
Çok iyi davranıyor.
Kahvaltı ve bira parası?
Evet, dostum.
Dün gece mesajları dinledi.
Altılı bira aldı bana.
İki tanesini dün çaktım.
Muh-sik-em!
Artık bira bir telefon uzaklığında.
Evet.
Evet. Dün gece epey konuştuk.
Anladın mı? Tek istediği bir iş bulmam.
Onunla bu şekilde oynayamam.
Dostum, zaten iyi bir işin vardı,
şu... şu Web tasarımı işi.
Vardı, dostum. Vardı.
Anladın mı?
Bahsettiklerin Hindistan’da kaldı.
- Buz gibi, ister misin?
- Yok, sonra.
Sirke var mı evde?
Sirke mi? Ne yapacaksın?
Kahretsin, dostum!
- Adamım!
- Hasta mısın nesin?
Niye yaptın şimdi bunu?
- Böbrekleri durdurur.
Hadi, çıkalım.
Şu çantayı versene, dostum.
Ordudayken öğrendiğim küçük bir numara.
Hastasın sen, dostum.
Şeyine hindi doldurma
tabancası mı sokacaksın?
Bakmasana, ibne.
Nasıl istersen.
Ah, adamım.
Hass'... dostum.
Kahretsin...
Hay anasını!
Hiç de...
hoş değildi.
Adamım...
Adamım, bu işi hemen bitirmem lazım.
Acayip çişim geldi.
Ah...
Ordudan mı verdiler bunları, dostum?
Ranger’dım ben.
Annen hala ağzına alıyor mu?
İşte! İnsanları görmezlikten gelmemelisin.
Neden gidip kendini becermiyorsun!
Hey!
Uslu durun, çocuklar.
Herkesin "İdrar Testi Kabul" formu
imzalandı ve tarihi atıldı değil mi?
Evet, efendim.
Güzel.
Ben, Ajan Richards.
Ceketlerinizi çıkartın.
Şimdi size
Ulusal Güvenlik’in uygulayacağı
en basit testi yapacağım,
damar testi.
Kollarınızı dirseğe kadar sıyırın.
Eldiven, yüzük, saat, künye,
takı, yara bandı ve
bandajınız varsa çıkartın.
Ellerinizi dirseğinize kadar görmek istiyorum.
Parmaklarınızı oynatın.
İkisini de göreyim.
Güzel.
Evet beyler, konuşmak yok.
Detweiler, değil mi?
Benimle gel.
Yavşak.
Sıradaki!
İsim?
Davis, Jim.
Ha, Ranger.
Evet, efendim.
- Orduda mıydınız?
- 101nci Tabur.
- Sağlam.
- Pekala.
Doldurabilecek misin bunu, evlat?
Bir çöp tenekesini
bile doldururum, efendim.
Ağzına kadar sidik ve
sirkeyle dolusun değil mi, Jim?
Evet, efendim.
Hey, şunla oynamadan
önce boşalt, tamam mı?
Tam da işler yoluna girerken
beynimi uçurmanı istemiyorum.
Bam!
Bir yavşağı indirmek nasıl bir şey?
Nasıl bir şey mi?
Yani, nasıl olsun?
Hiç işte.
Nasıl olabilir ki?
Sen söyle.
Orduda kelle toplayan sendin.
Bunun hakkında konuşamam, Mike.
Ama sana yalnızca bir şey söyleyeyim
-- nişan alıp ateş edersin,
bam, bam, devam edip, işlerini bitirirsin,
orada olmamaları gerekli,
durmadan devam edersin.
Kesinlikle durup düşünmezsin.
Çok büyütülecek bir şey değil.
Madem öyle, neden
hemen sinirleniyorsun?
Sinirlenmiyorum.
Sadece aptal sorulardan nefret ediyorum, Mike.
Bir sürü Komünist öldürdün mü?
- Onlar komünist değildi, aptal herif.
- Neydiler peki?
Biliyorsun işte--
Kahrolası Hacılar,
teröristler, kötü adamlar.
- Hoşuna gitti mi?
- Kahretsin.
Sevdin mi?
Hiç birini aletinden vurdun mu?
Şimdi olmaz, adamım.
Ciddiyim.
Keyfimi kaçırıyorsun, dostum.
Neyse konuşmayalım, sarmadı.
Şu parçayı satacak mıyız, ne yapacağız?
Kesinlikle evet.
Hadi satalım gitsin.
Anlarsın ya, biraz nakit para kazanalım.
Bam! Bam! Bam!
Hey, Darrel!
- Hey, hey, hey, Darrel!
- Kalk lanet olası, Darrel!
Darrel!
Hadi, hadi, hadi,
uyan da aç gözlerini.
Saçmalamayı kesin artık.
Hey, n’aber, kardeşim?
İçeri gelin, yavşaklar.
Evet.
Sok şu küçük kıçını içeri.
Vay anasını!
Ah, adamım...
ödümü kopardınız, adamım.
Kravat takmışsınız...
şehir tipi araba filan--
polis filan zannettim sizi.
Hapisten yeni kurtuldum.
- 9,600 $ gitti.
- Hadi be. Ne zaman?
Dün.
Kahretsin. Neyle suçladılar seni?
Zırvalık işte.
Acayip tipler vardı, dostum.
Bir daha hayatta gitmem oraya.
Tırstın ha?
Hey, kestaneyi çizdirdin mi?
Yok, artık.
Kıçını da parmakladın mı, dostum?
Üzerine jöle koyup, şerbet verdiler mi?
- Kıç yaladın mı?
- Hey, bak dostum,
kıçımı duvara dayayıp, çenemi kapalı tuttum.
Hayret bir şey.
Az kalsın bunun
yüzünden işimi kaybediyordum.
Yani oraya girmekle.
Aman Tanrım...
- Polis oldun mu?
- Yok.
Kıçına tekmeyi yedi.
Siktir git.
Fedler’le takılacağım.
Hadi be...!
İşte bu!
Ah, duydun mu?
Bu yavşak
Federal olacak.
Evet.
Çok istiyordun ama.
Benim hayalim, dostum.
Peki, işini doğru düzgün mü yapacaksın,
yoksa, anlarsın,
biraz kendine mi çalışacaksın?
Kendi çapımda takılacağım.
Anlarsın işte, stresli iş,
biraz para yaparım.
Anla işte!
Kim tutar bu puşt herifi!?
Korkunç, ha?
Baksana şuna.
Ah, merhaba!
Çok manyak!
Birkaç serseriyi tokatladık.
Bir de BB tabanca var elimizde.
- BB tabanca mı?
- Aynen.
Vay be!
Çok güzel bir alet.
Üç yüzlük, senindir.
Üç yüzlüğüm yok, dostum.
Avukatım soyup soğana çevirdi beni.
Adamım...
Hiç param pulum kalmadı, dostum.
Ama ihtiyacım da var.
Etrafta dolanan şerefsizlere
gününü gösterirsin bununla.
Bize para lazım, dostum.
Kim üç yüz verir buna?
Hey, ah, bir eleman tanıyorum.
Şeye takılıyor... La Licha.
...Santa Fe üzerinde.
Evet, biliyorum orayı.
Sağlam mı?
Ah, adamım, eski tüfek,
bayağı sağlamdır.
Eddie isminde bir çakal.
Bugün orada mıdır?
Sanki evi gibi, dostum.
Evet. Evet, size gösteririm.
Endişelenmeyin.
- Güzel.
Hey...
Baksana dostum.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Elbette.
Benim evi arayıp
sahte bir mesaj bırakır mısın?
Benim hatunun
dışarıda iş baktığımı düşünmesi için.
Sakata gelmemen için.
Bana bir kıyak
geçer misin dostum, ha?
Ha? Olur mu?
Bak şimdi.
Ah, sadece ara ve...
şuradan olduğunu söyleyip
iş görüşmesi yapmak
istediğini söyle, dostum.
Adamım, çok üçkağıtçısınız.
Hey, hey, ararken
numarayı gizlemeyi unutma.
- Yok, o...
- Ciddiyim, adamım.
Beni boka bulaştırma.
Tamam, çalıyor. Al.
- Ciddi ol, dostum.
- Hey, hey, ibne gibi de konuşma.
Şu adam aynı öyle konuşuyor.
Ah, Bay Alonzo,
Sunhouse Emlak’tan arıyorum,
sizinle iş görüşmesi yapmak istiyoruz.
Lütfen bana
213-555-15-15’den ulaşın.
Ah... kahretsin, dostum!
Çok iyiydi, dostum!
Vay be, sana Oscar vermeleri gerekiyor.
Çok kötü bir şey, adamım.
- Kadınınla böyle oynamak.
- Yapma, adamım.
Dün üç kere aradım--
Elemana altılı bira aldı.
Evet.
Bir kere aranırsan ne alıyor,
40lık St. Ides likörü mü?
Aynen böyle. Bak.
Bence de!
İbne herif.
Çok sağlam, değil mi?
Sana sağlam demiştim, adamım.
Hey, zıplayalım hadi.
Ah, olmaz, hayır, hayır, hayır.
Yok, yok, daha
yeni geldiniz, adamım.
Olmaz.
- Hadi ama.
- Hey, şu Eddie denen adama,
ona uğrayacağımızı söyle.
Tamam mı?
- Pekala.
- Görüşürüz, adamım.
Keşke param olsaydı.
Çok güzel bir parça.
Verandam güvende olurdu.
Sizin gibi yavşaklar
gelip kapıma dayanamazdı.
Hey, Jim.
Şu şebek kıyafetlerinden
kurtulmalıyız, dostum.
Kim bunlar?
Hey, bize bira
getirir misin, prenses?
Vay anasını.
Hey, dostum, bizden
hoşlandıklarını sanmıyorum.
Başlarım onlara.
Emanet üstümde.
Bir şey olursa dağıtırım ortalığı.
Bu mallardan hangisi Eddy acaba?
Evet. Bilmem ki.
Hepsi de Meksika kırosu.
Hey, neden şuradaki
hatuna sormuyorsun?
Hey, tatlım.
İspanyolca biliyor musun?
Evet.
Çok iyi.
Bu Eddy denen
adamı nerede buluruz?
Eddy, bir baksana.
Kim bunlar?
Tanışıyor muyuz?
Arkadaşım Darrel
seninle konuşmamızı söyledi.
- Darrel mı?
- Evet.
Ben Jim, dostum.
N’aber? Ben, Mike, dostum.
Pekala.
Olay nedir?
Silaha ihtiyacın var mı?
Olabilir.
Nasıl bir şey?
Ruger P-94, sıfır.
- Ruger, ha?
- Evet.
Kaç şarjör?
Bir tane yüksek kapasite.
Oyuk uçlu mermi de alır.
Kullanımı sınırlı Black Talonların.
Şu günlerde herkes çelik
yelek kullanıyor, anlarsın ya?
Yeni mi?
Evet, tertemiz, sıfır.
Nerede?
Getiririm.
Ne kadar?
Üç yüzlük.
Eğer yeniyse 250 $ çıkarım.
Değilse, 200 $.
Anlaştık.
Yanında papel var mı, dostum?
Getiririm.
Pekala.
Konuyu değiştirelim,
işe geçmeden önce biraz içelim, ha?
Hey, beyaz çocuk, hoşuna gitti mi?
Mala vurmam lazım.
Peki öyleyse, kardeşim.
Hey, bana silahı getir.
Bir çiçeğe kıydın.
Kahretsin!
Aç şu lanet kapıyı!
Vay anasını, dostum!
Ölür mü sence?!
Kesin. Şah damarını kesti.
Bahçe hortumu gibiydi.
Kan kaybından ölür.
Kahretsin, dostum, çok vurulan
adam gördüm ama...
böylesini ilk defa görüyorum!
Anasını belledi!
Çabucak. Çat çat!
Ortalığı kan gölüne çevirdi.
Neden yaptı acaba bunu, adamım?
Her şey olabilir, anlarsın ya?
Para, uyuşturucu, kadın,
saygınlık, her şey.
Eleman tam bir pezevenk.
Belki de adamın kızını
kötü yola düşürmüştür.
Çizgi film gibi,
cam parçaları saplandı boğazına.
Gördün mü etrafa saçılan kanı?!
Evet, adamım, insan
vücudunda bir ton kan var.
Kahretsin!
O hatuna çakacaktım.
At gibiydi.
Baksana, dostum.
Bana bak.
Tüylerim diken diken oldu.
Sana sanki hiçbir şey olmamış gibi!
Ah, adamım, daha kötülerini gördüm.
Çöplügistan.
Askerlik arkadaşımın bomba yüklü
bir motor yüzünden...
kolları ve bacakları koptu.
Sıhhiyeciler kıçını kurtardı,
ve hayatta kaldı.
Yaşamak istemiyordu, ama yaşadı.
Hatun beni görecek bu şekilde.
Nasıl vaziyeti çaktırmayacağım ona?
Adamım, yaparsın,
doğuştan oyuncusun sen.
Hey, bebeğim,
yemek mi yapıyorsun?
Evet. Nerelerdeydin?
Ah, Jim’deydim.
İçtin mi?
Ah, işte, birkaç tane bira.
- Birkaç tane mi?
- Evet.
Bitkin görünüyorsun.
Saçmalama, kızım.
Tüm gün çalıştım.
Tüm gün iş aradım durdum.
Eski günlerdeki gibi
takılabilmek isterdim.
Biliyor musun?
Ben çalışırken evde yatabilirsin.
Buraya çeki düzen veririm,
sana güzel elbiseler filan alırım...
Mike, Mike, Mike.
Parayla alakası yok.
Gel buraya.
Otur. Seninle konuşmak istiyorum.
Hey, bunun maddiyatla alakası yok.
İkimizin de eşit olması lazım.
Evet.
Hey, öğrenimim boyunca
beni destekledin.
- Bu konuda sana her zaman minnettarım.
- Evet.
Şimdi ise her şey tersine döndü,
her şeyi tek başıma
yapıyormuşum gibi hissediyorum.
Anla işte, bazen çocuğum
gibi görüyorum seni.
Yani, çocuk gibi
dolanıyorsun etrafta.
Bak... Vay canına.
Üzgünüm.
Takma kafana, bebeğim,
kıçımı toparlamaya çalışıyorum.
Studio City’deki
emlak şirketine başvurdum,
ve oradaki siyah eleman,
ofis müdürü, çok iyiydi.
İyi muhabbet ettik.
Anladın mı? Gayet iyiydi yani.
Mesaj, mesajlara baktın mı?
Dört mesajınız var.
Bay Alonzo, Sunhouse Emlak’tan
arıyorum, sizinle
iş görüşmesi yapmak istiyoruz.
Tatlım, bu muhteşem!
Sabah ilk iş olarak
onu aramalısın.
Evet. Evet, evet.
Ah... kahretsin, dostum!
Çok iyiydi, dostum!
Vay be, sana Oscar vermeleri gerekiyor.
Orada öylece durup
bana yalanlar söyledin.
Aslında sen avukat olmalıymışsın.
Nasıl yapabildin bunu?
Gözümün içine baka baka
nasıl yalan söyleyebildin?
Özür dilerim.
Vursan daha iyiydi.
Ben senin şebeğinim.
Kahrolası şebeğin.
Jim’le bana çok güldünüz mü?
Hayır, öyle değil...
Hayır, hayır, hayır, çok
kötü yakayı ele verdin!
Neden gidip o pislik arkadaşınla
gidip takılmıyorsun?
Git, biraz daha yalanlar uydur.
Kim bilir şimdi
ne yalanlar düşünüyorsundur?
Nasıl... Nasıl bunu söyleyebilirsin?
Yalan filan düşündüğüm yok.
Evet, doğru, doğru.
Yalan filan düşündüğüm yok dedim!
Söylediğin sözlerin beş
kuruşluk değeri yok şu anda.
Gitsen iyi olur belki de.
Hadi git.
Hadi... git, tamam mı?
Kahretsin.
Gidiyorum işte!
Lütfen, git. Git!
Kahretsin!
Gidiyorum işte!
Git o zaman, Mike!
Ciddiyim!
Gidiyorum işte...
ama geri dönmem ona göre!
Gitmemi mi istiyorsun?!
Hadi git, Mike!
Gidiyorum o zaman!
Gidiyorum işte!
Defol git buradan!
Alo?
Mülakat.
Elbette, efendim. Kesinlikle.
Çok teşekkürler, Ajan Richards.
Teşekkürler, efendim.
Kim o?
Federaller, dostum.
İdrar testini geçmişim,
sabah gelip diğer testlere
girmemi istiyorlar.
İşte bu, dostum.
Bütün gün orada olacağım,
bu yüzden arabayla beraber
gidelim, sen de kendine iş bakarsın.
Hadi gidelim.
Kahretsin!
Hadi. Kaldır o asalak kıçını.
Rüyamda şu
öldürülen adamı gördüm.
Bebek gibi mışıl mışıl uyudum.
Gece bir çığlık duydum.
Nasıl testler olacakmış?
Psikolojik testler.
Aman, sen kafadan kontaksın, dostum.
Sakın doğru cevapları verme.
Tabii ki.
Minnesota Çok Ölçekli
Kişilik Envanteri’ni kullanıyorlar.
600 soruluk bir şey,
yalanı ortaya çıkarmak için
iki taraflı sorulan sorular.
Aynı haltı altı farklı yoldan
soruyorlar. Çok aptalca.
Üstesinden gelirsin.
Dostum, dumanını attıracağım.
Tek ihtiyacım olan bir fırsattı.
Sistemi parmaklarında oynatacaksın.
Tıpkı bir piyano gibi.
Şu zırvayla işin bitti mi, evlat?
Evet, efendim.
Hadi şu elemanlar bitirirken
biz de kahve içelim.
Onu da getir yanında.
Aptal insanlar görüyorum.
LAPD kayıtlarını
tekrar gözden geçirdik.
Fiziksel ve psikolojik geçmişini
takip ettiklerinden dolayı,
bu kayıtlara başvurduk.
- Denizciler saksocu.
- Karacılar da vakumcu.
Elemanların hakkında
toplamış oldukları
bilgileri elde etmem
biraz zaman aldı.
Onların başvuru veri tabanlarına
girmemizden pek hoşlanmıyorlar.
Kaldır kıçını, pislik torbası.
Beni neden elediler?
Buradan birileri mi aradı?
Hayır.
Psikiyatriden kaldın, Jim.
Onların profiline
uygun değilsin.
Burada hepimiz biraz çatlağız.
Burada çalışman
daha iyi olurdu, değil mi?
Kesinlikle, efendim.
Güzel yanıt.
Otursana.
Başvurunda ikinci dilin
olduğunu yazmışsın.
İspanyolca’nı test etmek istiyorlar.
Eğer zamanın varsa çıkalım.
Evet. Elbette.
"Onlar" dediğiniz kim?
Üst kattaki hayranların.
Üst kattaki hayranlar mı? Kim?
Bu beni de aşan bir durum,
fakat şunu bil, bazı önemli
insanların gözü sende Jim.
Westside Emlak Bürosu.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Lütfen bekleyin.
Pekala, Mike...
Alonzo?
Vay canına. Joe?!
Hadi be...!
N’aber, dostum?
- Mikey, bak hele.
- Burada ne yapıyorsun, dostum?
Mikey, adamım, şu haline bak.
Burada ne işin var?
Büyüdüm işte. Burada çalışıyorum.
- Hadi oradan.
- Evet.
Dostum, yukarı gelmelisin.
Sana ofisi gösteririm.
Vay be, acayip seveceksin, adamım,
okyanus filan
her yer ayaklarının altında.
Şu haline bak,
okyanus manzarası filan.
Takım elbise giymişsin.
- Saç tıraşı filan olmuşsun.
- Hey, dikkatli ol, bebek.
Vay canına. Kuyruk gitmiş, ha?
Gitti, adamım.
Dostum, kardeşin Pedro nasıl?
Adamım, Irak’ta.
Öncü birliklerde.
- Hadi oradan.
- Evet.
Kahrolası Meksikalılar.
Görüşürüz, tatlım.
Sağ olun, efendim.
Buna ihtiyacım vardı, adamım.
Sabahtan beri işiyorum.
Dostum!
Ne var?
- Buna inanmayacaksın.
- Ne oldu?
- Bugün bir iş görüşmesi yaptım.
- Eee?
- Deli Joe’yu hatırlıyor musun?
- Evet, evet, evet.
Hatununu arakladı diye
Taco Land’de birinin
suratını dağıtmıştı.
İşi yaver gitmiş, adamım.
UCLA’da okumuş.
Century City’de
bir ofiste çalışıyor.
İşi kaptım, dostum.
- Saatliği 12.
- Bu işten cacık olur.
- Aynen.
Üç ay içinde prim de alacağım.
Vay canına! Prim mi?
- Evet, evet, evet, evet.
- Vay anasını!
Evet!
Ama yine de tam
kesin değil, dostum.
Patronla da görüşmem gerekiyor.
Ama sorun
çıkmayacağını söyledi.
Bu çok iyi.
İşin tamam.
Dostum...
- Benim iş de oldu.
- Vay be.
- Evet...
- Ne oldu?
Beni istiyorlar, adamım. Yarın
yalan makinesine sokacaklar beni.
Eğer geçersem önümüzdeki hafta
Georgia’ya gönderecekler beni.
Ah...! Vay canına!
Gerçekten mi?!
N’aber, kanun adamı?
Seni yalancı pislik, nasıl
geçeceksin makineyi?
Kolay, adamım.
Her sorudan sonra sanki
tuvaletteymişsin
gibi kasacaksın kendini.
- Makinenin canına okur.
- Ah, dostum.
Bu şekilde altına
yapacaksın, kardeşim.
Hadi be, yaptım galiba.
Pekala, Jim,
asıl olaya geçmeden önce
sana birkaç tane
kontrol amaçlı soru soracağım.
"Evet" ya da "hayır"
diye cevap vereceksin.
Rahatla ve doğal bir
şekilde soruları cevapla.
Hazır mısın?
Evet, efendim.
"Evet" ya da "hayır"
diye cevap vereceksin.
"Adın Jim Luther Davis mi?"
Evet.
"Los Angeles’da mı ikamet ediyorsun?"
"26 yaşında mısın?"
Evet.
"Evli misin?"
Hayır.
"Ayakkabı giyiyor musun?"
Evet.
"Hiç marihuana içtin mi?"
"İş başvurunda
belirttiğin durumun dışında?"
Hayır.
Jim, kes şunu.
Neyi, efendim?
Evlat, sen daha babanın
taşaklarında mineralken
ben bu testleri yapıyordum.
Bütün numaraları biliyorum.
Ya ayağında bir çivi var
ya da kıçını sıkıyorsun.
Her şeyi anlarım.
Eğer tekrar yaparsan,
bu testi geçersiz sayıp
işbirlikçi olmadığını bildireceğim.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Gel benimle.
Bir sorunumuz var, Jim.
Nasıl bir sorun?
Dürüstlüğünle ilgili.
Gel.
Geldi, efendim.
İçeri getirin.
Jim, bu Bay Hollenbeck,
bölge müdürümüz.
Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.
Otur.
Bay Gillespie.
Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.
Jim... deneyime sahip
örnek bir adaysın.
Psikolojik ve fiziksel
testlerden geçtin.
Saygınlığın var,
kayıtların tertemiz,
İspanyolca biliyorsun.
Hala da temizsin.
Seni kime sorduysak
hakkında güzel şeyler söyledi.
Ama birden yalan
makinesinden eksi beş aldın.
Bu da yalan
söylediğinin göstergesi.
Tam bu durumu
merak ediyorduk ki
idrar testi sonuçların geldi.
İdrarında THC parçalarına
rastladık, Jim.
Sonuçlar pozitifin biraz altındaydı,
ama yine bir parça kalmış.
Uyuşturucu sorununuz
var mı, Bay Davis?
Uyuşturucu sorunum yok, efendim.
Çok aptalca
bir hata yaptım.
Acaba bu aptalca durumun nasıl
gerçekleştiğini anlatabilir misiniz?
Bir partiye gitmiştim...
birisi de bana esrar uzattı.
LAPD’ye giremediğim için
çok sinirliydim
ve kendimi tutamıyordum...
...ben de çektim.
Emniyet güçlerine katılmayı
düşünen birisi...
kendini daha iyi disiplin etmeli.
Evet, efendim.
Ortada kaldım, Doug.
Seçim senin.
Bay Davis, birçok
programdan sorumluyum.
Evet, efendim?
Eski komutanınla
biraz muhabbet ettim.
Güzel.
Hatırladın mı bu adamları?
Ha?
Evet, dostların.
Eski Hacı dostların.
Adamları parça parça etmişsin,
bir kasap olmalıymışsın.
Aman Tanrım.
Özür dilerim.
İştahınızı mı kaçırdım?
Adamları fena biçmişsin.
Emirlerimi aldım
ve birçok Amerikalının hayatını...
kurtaracak olan ulusal güvenlik için
lüzumlu bilgileri ele geçirmek...
adına gerekeni yaptım.
Hepsini indirdin ha, Jim?
Komutanım geride kimseyi
bırakmamamı emretti.
- Emirleri uyguladım.
- Rahatla, evlat.
İnsanların anasını
bellemek için para aldın.
Latin Amerika’daki anti-narkotik
programımızı sürekli güçlendiriyoruz.
Evet, efendim.
Bazı bilgiler geldi kulağıma.
Seni de takımımda istiyorum.
Kolombiya’daki görevlerde
işlerin üstesinden
gelebilecek birisine
ihtiyacım var.
Efendim...
Benim hayalimde Los Angeles
ve San Diego vardı.
Güney California’da
boşluğunuz yok mu?
Yok, Jim.
Kolombiya’da var.
Senin için elimde bu var.
Eğer istediğin şey
bu değilse,
bize zamanını
ayırdığın için teşekkürler.
Çıkıp gidebilirsin.
Tam olarak ne yapacağım?
Ormanda koşuşturup
çatışacak mıyım?
Bay Davis,
teklifimiz bu.
Oradaki insanlara
eşlik edip önemli görevlerde
çevirmenlik ve
danışmanlık yapacaksın.
Gerilimli bölgelerde olacaksın.
Ne kadar gerilimli?
Bıçak sırtı mı?
Elbette, eğer istersen.
Peki, tam olarak kim
için çalışacağım?
Amerikan hükümeti, Jim.
Önümüzdeki hafta Glynco,
Georgia’ya gelmeni istiyorum.
Bu işi düzgün yaparsan,
bu yaza Kolombiya’nın
en iyileri ile çalışıyor olursun.
Sorun şu...
Benim evlenmem
gerekiyor, efendim.
Belki de şu anda bir aile
kurmanın zamanı değil.
Uzun süredir birlikteyiz.
Onunla evlenme
konusunda ciddiyim.
Yabancı bir eş güvenlik
problemi yaratabilir.
Jim, Meksikalı’nın
birisine takılıp kalma.
Kolombiya’da istemediğin kadar
ateşli kadın var.
Günlük ücretin
ve şoförün olacak.
Kral gibi yaşarsın orada.
Evet, efendim, anlıyorum.
Süren var,
ne yapmak istediğini iyi düşün.
Bu ciddi bir teklif.
İstiyorum, efendim.
Katılıyorum.
Aramıza hoş geldin.
Sana güveniyorum.
Sağ olun, efendim.
Hayallerimin fırsatı bu.
Bunlar emirlerin,
intibak bilgileri ve seyahat paran.
Çarşamba günü mesai bitiminden
önce FLETC’ye gel.
Sağ olun, efendim.
Git hadi.
Üzgünüm, dostum.
İşi kaptım.
Hadi be.
Gerçekten mi?
Ben de.
- Ne zaman başlıyorsun?
- Pazartesi.
Ne zaman başlıyorsun?
Çarşamba.
Büyük Jim, gelsin paralar.
İşe girdiğimin kanıtı
olarak W-2 ve işyeri
personel talimatını yanıma aldım.
Bu gece tekrar hatunumun
kollarında olacağım.
Güzel.
Hey, bunu kutlamalıyız.
Şerefe.
Kahretsin.
Polis.
Peşime takıldılar, dostum.
Ehliyetime el konmuştu.
Belki de başkasının peşindedir.
Kahretsin. Kahretsin, adamım.
Direkt beni gösteriyor.
Ellerimizde de bira var.
Birayı takan kim, tabancalar var.
Vur yavşağı.
Araba benim adıma. Sıçtık.
Kahretsin. Tam da işler
yoluna giriyordu, dostum.
Hapisi boylayacağım.
Kahretsin, hapise gireceğim.
Elemanlardan kurtulabilirim.
Bagajlarındaki videoyu sök.
Elleri görelim.
Ellerinizi öne koyun!
Kaldırın elleri yoksa
beyninizi dağıtırım.
Pislikler, kımıldayanı gebertirim,
Ah.
Baksana kimmiş, dostum.
Sorun yok,
elemanları tanıyorum.
Seni göt herif.
Hıyar herif.
Ödümü kopardın.
N’aber, dostum?
- N’aber, genç?
- Senden n’aber, adamım?
Az kalsın seni vuracaktım, salak.
Hiç komik değildi, Leo.
Bence çok iyiydi.
Kafaları mı çekiyorsunuz?
Herhalde, dostum, bugün Cuma.
Eee, Asker,
Akademi’ye girebildin mi?
Yok, hayır.
Başlamışım LAPD’ye.
Küçük iş.
Federallere katılacağım.
Nasıl buldun işi, dostum?
Tanırsın beni, bağlantılarım var.
Çarşamba günü FLETC’ye gidiyorum.
Hey, beni de sokarsın artık oraya.
Evet, bakarız.
Sylvia nasıl?
Seni ilgilendirmez, pislik.
Benden selam söyle, olur mu?
Olmaz.
Bu genç, hatunun
üstüne acayip titriyor.
Baksana şuna.
Güzel, ha?
Dokuzluk mu?
Üzgünüm, dostum,
onlardan çok var bende.
Yapma, dostum,
manyak bir Ruger.
Toussaint’la konuş.
O satın alır.
Toussaint, o... Florida’da.
Geri geldi.
Bugün beni aradı.
Bu gece ara beni, kardeşim.
Kulüplere gidip
hatunlarla takılacağız.
- Görüşürüz.
- Tamam, dostum.
İş başındayım.
Kendinize dikkat edin.
Tamam mı?
Puşt herif--
ödümü kopardı.
Evet, benim de.
Tam bir salak.
Onunla takılmak ister misin?
Bakalım evde mi bizimki, dostum.
Toussaint? Toussaint?!
Hey, Toussaint?
Hadi, adamım.
O fare deliğinde
fazla uzağa gitmiş olamazsın.
Kahretsin, geliyorum.
Sakin ol.
O pis kıçını mı yıkıyordun?
Vay canına.
Grup kaynaşması. Grup... Hadi.
Grup kaynaşması, gençler.
Evine hoş geldin.
Hey, acayip özledim sizi, adamım.
Leo söyledi geri döndüğünü.
Aradığın için teşekkürler.
Polis oldun mu?
Federal ajan olacağım.
Adamım, tanıdığım en
çatlak adam ajan olacak.
- Evet, efendim!
- Efendim.
Hala hatunun
sırtından mı geçiniyorsun?
Siktir git, dostum. İş buldum.
Puşt herif.
Baksana, dostum.
Acayip bir şey.
Üç yüzlüğe senin, dostum.
Olamaz, istiyorum elbette.
N’aber?
Ha?
Şimdi ne diyeceksiniz bakalım, ha?
Hey. Ha?
Pat, pat, pat.
Puşt herifler, boş değilim.
Ne oldu şimdi, ha?
Dizinizden vuracağım.
Gelin de kafanızı dağıtayım.
Ya, ne oldu şimdi?
Hey, bas geri, silahşor.
Silah dolu.
Duvarları delip geçer.
Komşunun küçük
çocuklarını mı vuracaksın?
Vay canına, dostum.
Vay be, çok neşelendim, kardeşim.
Hey, gençler, bu gece
eğlenmeliyiz, ne dersiniz?
Bir kulübe filan takılalım.
Daha iyi bir fikrim var.
Ne?
Buyurun, efendim.
Meksika’ya gidelim.
Meksika mı?!
- Evet.
- Ben varım.
Sadece ibnelerin hoşuna gider bu...
Çünkü sen de küçük bir ibnesin.
Anlayamadım, çok yavşakça.
Pekala, pekala.
Dostum, hey, dostum,
bas geri genç, bas geri.
Yavşak herifin izin alması lazım.
Siktir git, tamam mı?
Sana bir şey söyleyeyim.
Yetişkin bir erkeğim ben, tamam mı?
Gidip ona müjdeyi vereceğim,
ayar çekip, eşyalarımı
toplayacağım, sonra basıp gideriz.
Kuyruk, kuyruk, kuyruk.
LAX’de seyahat
eden bir çok yolcu için,
sıra bekleme çekilmez boyutta.
Ya şöyle ya böyle,
anlayamıyorsunuz...
Pardon, cam değilsin.
Ben benim.
Sarhoşsun.
Kutluyorum, bebeğim.
Neyi, ziyan edilen başka bir günü mü?
İşte.
...9-11’den bu yana güvenlik,
ama bu her yer için geçerli.
...ve yapılan araştırmalar
gösteriyor ki LAX’deki kuyruk
dünyanın en uzun üçüncü...
İyi bir şirket.
Merkezdeki yeni dairelerin
hepsini bunlar yapıyor.
Maaş?
Saati 12 $.
Artı, MIS elemanları
üç ay içinde ayrılıyor.
Sertifikalarımı tamamlayıp
onun yerine geçeceğim.
Sonra para basacağım.
Pis herif.
Ne? Ne oldu?
Bu gerçek.
Muhteşem bir iş,
maaşı çok iyi,
gerçekleştirmek istediklerim
için çok iyi bir fırsat.
Biliyorum.
Bu çok... çok Mike,
anla işte.
Böyle gidip dandik
bir iş bulamazsın.
Senin... senin bulman gereken...
Rüyalarımın işi mi?
Evet, rüyalarının işi.
Şey, neden rüyalarının erkeği
rüyalarının işini bulamasın ki?
Gel buraya, sana göre bir işim var.
Neden bu kadar
uzun sürdü?
Böyle olacağını biliyordum.
Benden nefret ediyor.
Gitmesine izin vermeyecek.
Git çal kapıyı.
Dostum, git çal kapıyı.
Kardeş, git kıçını
çekip buraya getir.
Hey, Miguel.
Hey.
Mike, acele et.
Hey, ne halt ediyorsun?
Hadi, dostum.
Dostum, işim var, adamım.
İnce iş, kardeşim.
Kaç gün geçti.
Siz gidin, adamım.
Ben takılacağım.
Ne?
Hatunla takılacağım.
Geleceğim demiştin, adamım.
Hatun kafana girmiş.
Hiç iyi değil.
İpleri elinde, kardeşim.
Dostum, dostum...
Sylvia iş bulduğum için mutlu,
anladın mı dostum?
Beraber takılmak istiyor.
Adamım, kız aklını başından almış.
Bu takılmak için son şansımız.
- Kardeşim gibisin.
- Evet.
Sahip olduğum tek kişisin.
Bana böyle satış mı koyacaksın?
Satış filan koymu...
Nasılsın, bebeğim?
Hey, Sylvia, Meksika’ya gidiyor.
- Hayır, gitmiyor, Jim.
- Evet, gidiyor.
Federallere katılıyorum. İşim bitti,
önümüzdeki hafta yokum.
Yapacağın tek şey en iyi arkadaşımın
beni uğurlamasına izin vermek.
Bebeğim, güvenli değil.
Yapacağınız tek şey içmek.
Hadi, adamım.
Mike, hadi.
Hadi ama, adamım!
Yapma, söz verdin.
Söz verdin, adamım.
Hey... söz verdim,
Sylvia, tamam mı?
Mike, Meksika’ya gitmiyorsun.
Ne?
Gitmiyorsun.
Senin kuklan değilim, Sylvia.
Pekala, ne istiyorsan onu yap.
Ama geri geldiğinde
burada olmayacağım.
Hadi oradan.
Neden önüne
taş koyuyorsun?
Çünkü seninle
gitmesini istemiyorum, Jim.
Sen kafayı yemişsin.
Çatlaksın ve tehlikelisin.
Ve en son istediğim
şey de seni bir rozetle görmek.
Ona sahip olabilecek
en son kişi sensin.
- Öyle mi?
- Öyle.
Yalan değil, gerçek böyle.
Hadi oradan!
Hey, dur.
Öyle olsun, adamım.
Çok teşekkürler, dostum!
Evet, görüşürüz.
Güle güle.
Hey, hey.
Geliyorum.
Gitmeliyim.
Defol git buradan, git!
Git!
Başlarım bu işe, adamım.
İyi geceler, Sylvia.
Kıçımı ye, Jim.
Ah, ne zaman istersen, satıcı.
Ah, Mike ölünce
mutlu olacak mısın? Ha?
Hey, Toussaint.
Kavgayı duydum, adamım.
Hey, hatun gitmeni istemedi, ha?
Aynen, ama gidiyorum.
- Evet, işte böyle.
- İşte.
- Ben erkeğim.
- Aynen.
İşte bu. Ne istersem o olur.
- Kesinlikle öyle.
- İstediğimi yaparım.
Biz erkeğiz, değil mi?
- Erkeğiz, değil mi?
- Evet öyleyiz.
Yaptığımız bu, değil mi?
Amin. Takma kafana--
geri geldiğinde seni
hala bekliyor olacak.
Haklısın. Haklısın.
Bunu yapmayı
gözü yemez.
Kahretsin, gerçek bir işim var.
Öyle.
Ve sen benim adamımsın, dostum.
Benim adamım.
Sen de kendi işine bakacaksın.
- Olay budur.
- İşte böyle, dostum.
Hey, hepimiz kankayız.
Tekrar beraberiz, adamım.
Aynen, aynen.
Çok manyak olacak.
Benim işim var, senin işin var.
Vay be, otumuz var.
Cıgaramız var.
- Paramız da var.
- Operasyona çıkıyoruz.
Hadi kafa kafaya verelim ve
adam gibi görevimizi gerçekleştirelim.
Hadi mevzi alalım.
Uyanın, uyanın, uyanın.
Kalkın, açın gözlerinizi.
Hadi, kızlar.
Kahvaltı zamanı.
Yemek soğuyor.
- Ah, ne oluyor Jim?
- Sakinleş, dostum.
Dostum, neredeyiz?
Aile, adamım.
Hadi oradan!
Gecekondu bu...
Hey, hey, hey, hey.
Bu bir ev, tamam mı?
Saygı duyarım, kardeşim.
Toparlanın, gençler.
Kız arkadaşım, Marta.
Merhaba.
- Mike.
- Merhaba, memnun oldum.
- Merhaba, Mike.
- Toussaint.
- Mer... Merhaba.
- Merhaba.
Marisa.
- İyi günler.
- Annem.
- Memnun oldum.
- Marta’nın annesi.
İyi günler.
- Vicki.
Kardeşim, küçük kardeşim.
Memnun oldum.
- Memnun oldum, ben Mike.
- Vicki.
Toussaint.
Vicki.
Evet.
Hey, bir taş bulun kendinize.
Evet, lütfen, buyurun.
Vicki?
Kahve, kahve ister misiniz?
Evet, kahve, lütfen.
Vicki, getirsene.
Sakin ol, bebeğim.
Bu saçındaki de ne böyle?
Anne!
Ne- ne diyor, dostum?
Ah... hoş birisi
olduğunu düşünüyorlar.
Ah, güzel.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- İçiniz ısınır.
Dostum...
Marta çok güzel, kardeşim.
Hey, hey, hey...
Şey demek istiyorum, dostum.
Onunla evlenmelisin, kardeşim.
Evlenmezsen aptalsın.
Ne oldu?
Ah...
Ah, manyak bir şey, adamım.
Çok manyak ot
yetiştiriyorlar burada.
İstiyorum.
O güzel maldan birazcık.
Tarlalar filan nerede biliyor musun, Jim?
Nerede yetiştiklerini görmek istiyorum.
İşte, belki biraz toplamamıza izin verirler.
Şu güzel ottan biraz toplayalım.
Vay canına.
Toussaint?
Çok hoş.
Çok güzel, adamım.
Dostum, görüyor musun?
Bak.
Güzel...
Adamım!
Ne zaman aldın o içkileri, dostum?
Meksika, adamım.
Büyü.
Kan çıktı mı?
Domuz gibi.
Letty kız kardeşine
çaktığını nereden anladı?
Şu orospu Patti var ya?
- Ah...
- Onu akşam yemeğine götürdüm.
Arabayla Malibu’ya çıktık.
Sonra anlarsın...
Arabanın arka koltuğunda
mala vurdum, adamım.
Hakikaten sağlamdı.
Sonradan anladım ki manyak karı
saçını, göt kılını yolup
koltuğa sıkıştırmış.
Ah, dostum çok
dikkatli olmalısın, adamım.
Karılar arkandan vurur.
Evet, aynen.
Kardeş rekabeti, Jim.
Sonraki gün,
Letty ile çıktım, takılıyoruz arabada,
birden radarları çalıştırdı, adamım.
Sonra fare deliğindeki kılları buldu,
"Bunlar ne?" "Kimin bunlar?"
demeye başladı.
Bütün hepsini gördü karışmış
şekilde... feci yakalandım.
- Faka bastın!
Ah!
Dostum, kız kardeşinin
olduğunu nereden bildi?
Ah, yapma, dostum.
Meksikalı karıların büyü işi,
değil mi, Mike?
Anlarsın,
yaşa ve öğren.
Evet, bir daha sefer arabaya
elektrikli süpürgeyle binersin, dostum.
- İhanet!
- Evet, ihanet.
Onlara yardım etmeyecek miyiz?
Çamaşır yıkamayı biliyor musun?
- Hayır.
- O zaman konuşma.
Evet, biz erkeğiz.
O işleri yapmadığımızı biliyorlar.
Aynen.
Biz erkeğiz.
Evet!
Burası cennet gibi, ha?
Hey, Mike?
Evet?
Beni Kolombiya’ya gönderiyorlar.
Kolombiya.
Kim, patron mu?
Evet.
Ortalığı dağıtıyorlar,
ve bana ihtiyaçları var.
Ne yapıyorlar?
Uyuşturucu laboratuarlarını
ve mafya babalarını filan basıyorlar.
Dediğin gibi.
Danışman olacağım, anlarsın--
şunu vurun, şunu ve şunu.
Sonra da karılar ve
biralar beni bekliyor olacak.
Hazırım.
Neden bunu yapmak
isteyesin ki, dostum?
Yani...
ya Marta’ya ne olacak?
Olmayacak.
Evlenmememi söylediler.
Çok kötü.
Gerçekten böyle mi dediler?
Direkt olarak
söylemediler ama anladım.
Hey, eğer sana sevdiğin kadınla
takılamayacağını söylüyorlarsa,
onlara siktir çekmelisin.
Evet, yani,
sen onu seviyorsun,
o da seni seviyor, değil mi?
Dostum, buraya taşınıp
Marta’yla evlenmelisin,
sonra, iyi bir iş bulursun kendine,
turistleri filan gezdirirsin.
Boş versene.
Soğuk suyla leğende mi yıkanacağım?
Sonra, ayak bileğime kadar
çamurda mı dolaşacağım?
Bana göre değil, adamım!
Bana göre değil!
Marta’yla konuştun mu?
Burayı seviyorsun.
Gözlerinden okunuyor, adamım.
Dostum, işte olay budur.
Seni seven bir kadının
ve kalacak bir yerin var.
Burada mutlu olursun,
ve bunu biliyorsun.
Evet, şey,
Marta’yla beraber olmak,
küçük köpek yavrularını sevmek,
cazip gibi görünüyor, ama...
bu kariyerimle ilgili.
Tek şansım var.
Hata yapıyorsun.
Bence burada
kadınınla kalmalısın.
Kolombiya’da ne halt edeceksin?
İnsanları indiririm,
operasyon filan.
Ölmediniz mi? Durun o zaman.
Helikopterlerimi getiririm,
ve saklandığınız orman barınağının
dumanını attırırım. Anladın mı?
Anlasana, ben kıyametin
askeriyim, adamım.
Helikoptere binip,
köyleri filan basarım.
Canlarına okurum.
Köpeklerle tavukları da
öldürürüm, adamım.
Sikimde değil.
Çok kötü oldum...
Sanki birisi beni buzun içine batırdı.
Karabasan olmuşsun.
Geldiğin için teşekkürler.
Gittiğin zaman herkes seni özlüyor.
Öyle mi?
Sen gidince hayalin beni ayakta tutuyor.
Yemek yemeyi dene.
Ay, çok romantiksin.
Bu da ne?
Anlamı ne?
Dağlardaki bir geyiği, gökkuşağını
ve nehri anlatan bir şiir.
Güzelmiş...
Ne anlama geliyor?
Söyledim ya.
Hayır, gerçek anlamı ne? Derin manası.
Söylemem.
Annene sorarım.
Sana söylemez.
Eğlencede birine sorarım.
O zamana kadar öğrenirsin.
Neyi öğrenirim?
Hiçbir şeyi.
On iki yıl.
- On iki yıl.
- On iki yıl...
On iki... o kadar süredir beraberiz.
Çok şirin.
Adamım, plaja kum
getirmişsin, aptal herif.
- Kapat şunu.
- Jim, dostum!
Ha?
İspanyolca "Güzelsin" nasıl denir?
- Ha? "Bonita."
- Bonita.
Yapma, bilmiyor musun, Toussaint?
Tu... bonita.
Teşekkürler.
Hey, bebeğim, bir bira getirir misin?
- Pekala, oldu mu?
- Ha?
Oldu mu sence?
Evet, olayın özünü kaptı.
Hey, Mike, şu hatun seni kesiyor.
Hangi hatun?
Ah, iyiymiş, dostum.
Evet, adı Lila.
Tam bir kaçık.
Seni becerir, dostum.
Kaçık, ha?
Nereden biliyorsun? Çaktın mı?
Hayır, Marta’yı aldatmam.
İstemediğimden değil...
Hey, bebeğim.
Dansa kaldır.
Sylvia’yı aldatamam, dostum.
Dans etmek ve düzüşmek
arasında çok büyük fark var, adamım.
Git hadi.
Hadi be.
Hadi, kızım. Çıldırıyorum.
Yapamam.
Azıcık bir kandan korkmam ben.
Sorun o değil.
Ne o zaman?
Yakında süt gelecek onlardan.
Süt mü?
Kahrolası iğnelerini yaptırmadın mı?
Ağzını bozma...
Sen üzerine düşeni yaptın.
Gerisiyle ben ilgilenebilirim.
Doktora gidip bunun
icabına bakacaksın.
Olmaz.
Seni seviyorum ve
senden çocuk istiyorum.
Eğer kaçmak istiyorsan, git.
Yardımına ihtiyacım yok.
Kafayı yemişsin sen.
Ya karnına yumruk atarsam...?
Kimse benimle böyle konuşamaz.
Ne sen ne de babam.
Belki de yalnızca seni vurmalıyım.
Devam et.
Nasıl olsa bir gün öleceğim. Neden bu ölüm
sevdiğim adamın ellerinden gelmesin ki?
Gerçekten mi?
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Neler yapabileceğimi bilmiyorsun.
Evet, neler yapabileceğini biliyorum...
Ama yine de seni seviyorum...
Çünkü gördüğüm sensin, hareketlerin değil...
Eğer beni öldürmek istiyorsan...
Sırf seni seviyorum diye...
Öldür o zaman.
Şimdi faka bastın, kızım.
Yaparım.
Kolay iş.
Jim!
Ne oldu, adamım, ha?
Toussaint nerede?
Dans ediyor.
- Öyle mi?
- Evet.
- Partiye dönecek misin?
Hadi partiye dönelim, adamım.
- Evet.
- Hey... gidip Toussaint’e söyle,
basıp gidelim buradan, adamım.
Partiye git, ayrılacağımızı söyle.
Gidiyor muyuz, ha?
Evet, evet, gidiyoruz.
Gidelim, değil mi?
Evet, gidelim.
Hadi git,
Toussaint’ı getir, adamım.
Git getir onu.
Hey, gidiyoruz.
Hadi.
Git başımdan, dostum.
Eğleniyorum, kardeşim.
O zaman L.A.’ya yürüyerek dön,
yavşak herif.
Ya şimdi gel ya da hiç gelme.
Delirmiş bu, adamım.
Ne oluyor be!
Pekala,
gidelim, adamım.
Hey, sorunun ne, çatlak?!
Hey, hey, eleman kafayı
sıyırdı, anladın mı?
Çeneni kapat ve
arabaya bin, tamam mı?
Kahretsin be!
Başlarım bu işe!
Dostum, dostum... dostum, yavaşla.
Ha siktir be.
Vaay, işte, adamım.
Yavaşla, seni manyak herif!
Polisin beni çevirmesini istiyorum.
İhanet.
Kahrolası ihanet.
Jim, yavaşla!
Kapa çeneni!
Kahretsin, dostum.
Güvendiğim tek kadın.
Siktir git, Tanrım!
Beni öldürecek göt yok sende.
Jim, böyle konuşma, dostum.
Jim!
Dostum, kontrolden
çıkıyorsun, anladın mı?
Psikiyatrik yardıma
ihtiyacın var, adamım.
Kafayı fena sıyırmışsın, dostum.
Anlıyorsun, askeriyeye dava filan aç.
Çok sakin birisiydin sen.
Görüşürüz, ahbap.
İyi geceler, dostum.
Görüşürüz.
Dostum, birilerinden
yardım almadığın sürece
seninle artık takılmam.
12 adım geri, pislik.
Dağıl.
Haklı, dostum.
Evet.
Georgia beni adam eder.
Umarım.
Marta’yla ne oldu, dostum?
Bilmiyorum neden olduğunu.
Ama iyiyim.
Şu an iyiyim.
Tamam mı?
Peki.
İyiyim.
Baksana, dostum, bana
hamile olduğunu söyledi.
Birden panik atak oldum.
Tabancamı çektim.
Yapma, dostum,
onu sevdiğini sanıyordum, dostum.
Seviyorum.
Tanrım, kahretsin.
Hadi, adamım,
gidip şu malı teslim edelim.
Ne malı?
Bagajda 20 kilo var.
Ne dedin sen?
Bagajda 20 kilo var, adamım.
- Esrar mı?
- Evet.
Hadi oradan, adamım.
Partideyken aldım.
Casper’ın mekanına bırakacağım.
Casper mı?
Tam üç bin papel.
Üç bin papel alacağız.
Sınırdan mı geçirdin?
Evet.
Ya bizi yakalasalardı?
Öyle bir şey olmaz, adamım.
Beni kimse durduramaz, adamım.
Şu anda acayip havamdayım, adamım.
Bana sormadan kıçımı
tehlikeye mi attın?
Hiç hoş değil, adamım.
Üç bin papel için mi?
İyi... kuryelik için iyi bir para.
Kahretsin, sana söyleseydim,
sınırda heyecan yapıp
enselenmemize yol açardın, adamım.
Söyleseydin kahrolası
arabada olmazdım, dostum!
Bir Greyhound’a atlardım.
Bana söylemeyerek
kan kardeşlik yeminimizi,
bozuyorsun, adamım.
Özür dilerim, adamım.
Üzgünüm, anla işte.
Aslında...
Aslında sizi, işte sizi...
sınırdan yürüyerek geçirmeliydim.
Bir yerde tekrar buluşurduk.
Ama anla beni,
faturalarım filan var.
Kendime bir
şeyler almam lazım.
Georgia’ya gitmek
için benzin lazım.
Ah, böyle para olmaz olsun, dostum!
Senin yüzünden
polise enselenemem.
Hemen şimdi arabadan indir beni.
Hadi, adamım. Yapma, adamım,
hadi şu malı bırakalım.
Paramızı alalım!
İndir beni hemen.
Mi-Mi-Mi-Mike! Dinle, dinle!
Hemen burada indir beni,
hemen şimdi!
Bir avuç dolusu parayla
kendini daha iyi hissedeceksin.
Ha?
Dostum, sarhoşuz,
ve arkada bir bagaj dolusu
esrar var, dostum, olmaz...
Pekala, kahretsin, Mike,
bana satış koyma!
Sakın bana satış koyma!
Hala gözaltındayım, geri zekalı.
İndir beni!
Hemen şimdi burada
indir beni, dostum!
Paramı alayım, olmaz mı?
Bırak da paramı alayım?!
Ah, hey, paranı al, adamım.
Git al, tamam mı?
Ama beni arabadan hemen indir.
Umurumda değil, dostum.
Ne yapıyorsun, adamım?
Ne halt ediyorsun, Jim?
Ne oluyor?
Siktir be!
Kahretsin, çok üzgünüm, dostum,
özür dilerim, dostum.
Tamam mı? Özür dilerim.
Neden kafama silah dayadın?
Ha?
Vuracak mıydın beni?
Hayır, adamım. Üzgünüm.
Birden çıldırdım.
Asla...
Asla senin kafana
bir silah dayamam, dostum.
Biliyorum.
Yapmayacağını biliyorum, adamım.
Özür dilerim.
Önce kız arkadaşın,
şimdi de ben, adamım. Sorunun ne?
Düşünemiyorum.
Üstüme çok geliyorlar.
Kahretsin, kafam kıyak,
adamım, hepsi bu.
Şu an kafam iyi, anladın mı?
Evine bırakacağım seni.
Seni bırakacağım, adamım.
Üzgünüm.
Evet. Kafayı yemişsin.
Seninle geliyorum,
bu işi de eline yüzüne bulaştırma.
Casper’a gideriz...
Parayı alırız.
Evet.
Sonra beni eve bırakabilirsin,
sonra Georgia’ya gidersin,
federal ajan olursun.
Evet, aynen öyle olacağım.
İstersen seni bırakabilirim.
Tepeye çıkarım.
Hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır.
Devam et.
Pek güvenli gözükmüyor.
Bilmiyorum.
Hey, ne o, güvercinlerini mi vuracaksın?
Evet.
Acele et.
Hey, Casper!
İyi geceler, efendim.
Mal yanında mı?
Git bagajı aç, dostum.
Bir saniye.
N’aber, Casper?
N’aber, Jim?
Nasıl gidiyor, adamım?
Sen misin, Mike?
N’aber, gençler?
Hey, Casper.
N’aber, dostum?
Ne olsun, dostum.
Nasıl gidiyor?
Hala Sylvia’yla mısın?
Öyle gibi.
Bu gece anlayacağız.
Kardeşin nasıl, dostum?
Fernie mi?
Bir süre önce
sokak serserileri vurdu.
Kahretsin.
Üzüldüm, dostum.
Su testisi su yolunda kırılır.
Zamanı gelmişti.
Evet.
Hey, gitmemiz gerekiyor.
Para yanında mı?
Evet, mala bir bakayım, olur mu?
Hey, parayı getir, dostum!
Hatun nasıl?
Sonunda mezun oldu kaltak.
Hadi be!
Evet, artık bana destek çıkar, ha?
Paranın hepsi
burada, dostum.
Paketlendi, hazır.
Anlarsın ya?
Hazır, dostum.
Bakın şuna, gençler.
Hayır, olamaz!
Hey, dur, dostum.
Kendine gel.
Elemanları tanıyorum.
Hepsi benden, genç.
Bunlar beni soyan
elemanlar, adamım!
Canlarına oku bu yavşakların!
İkisini de vuracağım!
En azından şu
elemana yol ver, dostum.
Evet, evet,
basıp gitsin.
Umurumda değil.
Ama bu beyaz çocuğu
tabutta istiyorum.
Hey, sen arabadaki.
Seni bir daha görürsem
bu seni son görüşüm olur,
seni gebertirim.
Hey, bas git buradan, Mike.
Hadi git, dostum.
Ben iyiyim.
Ne oluyor?
Kendine gel, genç.
Sorun yok.
Sakinleş, dostum! Sakin ol, dostum!
Üç çocuğum var...
Ah, hayır, lütfen, efendim! Lütfen!
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
- Jim, yapma!
Lütfen, lütfen.
Neden yaptın bunu?
Puşt herif!
Ah, Tanrım, Jim!
Çok kötü vuruldum.
Ne yaptık biz?
Kolumu kımıldatamıyorum...
bacaklarımı hissetmiyorum!
Hareket edemiyorum.
Mahvoldum.
Pekala...
Sakinleş...
Sakinleş, dostum.
Şehir Hastanesi hemen şurada.
- Hayır! Hayır! Hayır!
- Şehir Hastanesi...
Sakın beni oraya
götüreyim deme!
Sakın ha!
Bu şekilde olmaz.
- Hayır, gidiyoruz.
- Hayır, hayır...
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır, gidiyoruz.
Tıbbi müdahale olmaz.
Ama, ama...
Mike, Mike...
Beni öldürmelisin.
Neden? Neden?
İşim bitti.
Her şey boka sardı.
Hayır, hayır...
Lütfen öldür beni.
Ah... ah, lütfen,
acı bana, öldür beni.
Ah, olamaz, dostum.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır, hayır,
hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, her şey güzel olacak.
Jim...
Her şey güzel olacak.
Baksana halime,
seni aptal herif!
Her şey güzel mi olacak?!
Hadi...
Al şu benim emaneti...
kafama daya...
ve tetiği çek.
Hadi diyorum sana...
Hayır...
...yap şu işi.
Hayır.
Çünkü ben yapamam.
Tırsmanın sırası değil.
Aman Tanrım...
Düşünme.
Ha?
Yap şunu.
Lütfen.
Seni öldürüp kaçayım mı?
Evet.
Çek git.
Ve sakın arkana bakma...
yoksa...
tuzla buz olursun.
Hey... Hey...
birisini öldürmenin nasıl
bir şey olduğunu soruyordun.
Al işte, ha?
Kimse bilmeyecek.
Sadece sen...
ve ben.
Ve Tanrı.
İmkansız.
- Ha?
- İmkansız.
Çıldırmışsın; seni
vurmayacağım, dostum.
Merhamet, dostum.
Merhamet et.
Bunu hak ediyorum.
Aynısını senin için yapardım.
Evet.
Al şunu.
Evet, evet.
Evet, evet... evet...
Sa-Sakın, sakın düşünme.
Sakın düşünme.
Evet, evet...
Ah, işte.
Evet.
Ah... ah...
Kendin ettin kendin buldun,
seni aptal herif!
Her zaman salakça şeyler yaptın!
- Bu durumu düzelteceğim!
- Pekala, pekala.
İstediğin şey bu mu?!
- Evet.
- Ha?
Kafanı temelli
iyileştirmemi mi istiyorsun?!
Hadi, çok basit.
- Çok basit.
- Hayır! Saçmalık!
Saçmalık! Yapamam!
Seni seviyorum,
kahrolası pislik torbası.
Ben de seni seviyorum.
Seni özleyeceğim, kardeşim.
Özür dilerim.
- Her şey güzel olacak.
- Evet.
Evet.
Biliyorum.