Yalnızca tek bir blues vardır.
O da kadınla erkek arasındaki
aşktan doğar.
Öyle bir aşktır ki bu,
yıllar önceki bir şarkımda dediğim gibi,
aşk bütün kusurları örter
ve adama, yapmayacağı şeyleri yaptırır.
Aşk, adamı bazen üzgün
ve kederli yapar.
Burada bahsettiğim blues,
saçma sapan müzikler değil!
Blues, kadın ve erkekten doğar.
Bu iki kişi birbirine âşık olmalı
ve içlerinden biri
aşklarına ihanet etmelidir.
Ronnie?
İyi misin? Bebeğim?
Bebeğim. Bebeğim.
Yok bir şey. Geçti.
Geçti. Geçti.
Yok bir şey.
Öfkeliyken ona el kaldırmadım.
Bir kere bile sürmedim R.L.
İçkili olduğumda bile.
Ama bu yaptıklarını düşününce
gördüm ki,
iyi bir dayak onu yola sokarmış.
Bu konuştuklarımız aramızda kalsın.
Bu zırvaları herkesin içinde söyleme.
Bunu ben başlatmadım R.L.
Gitmeden önce birlikte dua edelim Laz.
Cennet'teki babamız, bizim için
tasarladıklarını sorgulamıyoruz,
ama ruhumuzun karanlıkta kaldığı
böyle zamanlarda,
yoldan çıktığımız zamanlarda
bize dayanma gücü ver.
Her şeyi anlamak için sana sığındık.
Senin yüce adınla. Amin.
Bu takımı en son ne zaman giymiştin,
hatırlamıyorum.
Annenin cenazesinde.
Tabutu taşıyanlardan biriydim,
unuttun mu?
Siparişinizi vermeden önce
kahve alır mısınız?
Çok kalmayacağız. Kahve iyi olur.
Bu hafta sonu gidiyoruz.
Deke'nin Mobile'da bir arkadaşı...
O orospu çocuğunun adını
ağzına alırsan
kalkar giderim, sen de
sana aldığı yeni kıyafetle
bir başına kalırsın.
Bu konuda anlaşmamış mıydık?
Arkamdan iş çeviriyorsun.
Bütün kasaba halkı bana gülüyor.
Böyle mi anlaşmıştık?
Ben yaşlanmaya hazır değilim Laz.
Seninleyken kendimi yaşlı
hissediyorum. Bir ayağım çukurda gibi.
Annemin başına gelenleri gördüm.
Aynısı bana olmayacak.
Önümde bir ömür var.
Sen de o ömrü onunla yaşayacaksın.
Bak Rose,
biri hastalanırsa onu düzeltmek için,
iyileştirmek için gereken yapılır.
Evliliğimiz hastalandı.
Bana hastalıktan bahsetme!
O rezil eve taşındığımdan beri
ben de hastayım.
Evi hep sıcak tuttum.
O adi kalorifer ayaklarımı kavuruyor.
- Bizi 12 yıl sıcak tuttu.
- Laz, bütün bunların...
Bak, dinle. Belki de R.L.'nin dediği gibi,
kiliseye gidip danışmanla görüşmeliyiz.
Artık seni sevmiyorum.
Acı çektiğin için üzgünüm.
Diyeceğimi dedim.
Bana yaptıkların için Tanrı seni affetsin.
Bırak beni.
Babam, genç bir kadının
kanımı emeceğini söylemişti.
Sen de öyle yaptın.
- Laz, bırak...
- Dua et kızım.
Duydun mu? Dua etmeye başla.
Bana beddua etme!
Evet, iyi bakın.
Hiçbiriniz umurumda değilsiniz!
- Götürmemi hâlâ istiyor musun?
- Evet.
Şanzıman bozulmuş.
Baksana.
Lori Teyze'me mutlaka git.
Bu öksürükten kurtulman lazım.
Yürümeyecek.
- Rae...
- İkimiz de
bunu bildiğimiz hâlde
neden devam ediyoruz?
- Rae, lütfen yapma.
- Çok saçma!
- Rae. Rae!
- Siktir! Bu çok saçma!
Bak, ikimiz için bir şey aldım.
Elini ver.
Bak.
Gördün mü?
Bu iki saat de
her gece aynı anda ötecek.
Birbirimizden ne kadar uzakta
olursak olalım, birbirimizi düşüneceğiz.
Bana bak.
Bunu yürütebileceğimize inanmalıyım,
inanmazsam başaramam.
Tamam.
Tanrım, seni seviyorum.
Ronnie, bekle!
Ronnie!
Siktir.
Hayır, olamaz.
Paran var mı?
Paranı veren erkeğin yok muydu?
Ondan bahsetmeyecektik hani?
Kaç kere seviştik seninle?
Sana hiç orospu muamelesi yapmadım.
Müşterinmişim gibi davranmana da
izin veremem.
- Unutma, sen beni aradın.
- Neyse, boş ver.
Bu lafları hap sattığın sersemlere anlat.
Kaç para lazım orospu?
Ne dedin sen?
Kabalaşayım mı yani?
Bunu mu istiyorsun?
Tehronne. Bırak beni. Bırak!
Güle güle.
Öğlen oldu Rae.
Ama şortun hâlâ üzerinde.
Üzerimde olmasaydı
bızırımı öperdin de ondan ibne herif.
Sabah 7'den Akşam 10'a Kadar Açığız
HER GÜN EN UCUZ BİZİZ
Pastil mi, prezervatif mi?
Burada çalıştığını bilmiyordum.
Durumu biliyorsun.
BUZ GİBİ BİRA
Bu mavi kıyafetleri giymeye bayılıyorum.
Senin herif bugün mü gidecekti?
Yardıma ihtiyacın olursa haber ver.
Al bakalım Linc. Üstü kalsın.
Sağ olun Bay Laz.
İlla bahşiş verecekseniz
kuru fasulye verin.
Annem bir çuval istiyor.
"O dükkânın malları çok kaliteli" diyor.
Para yine de sende kalsın.
Eve gel de vereyim.
Tabii efendim.
Rose'un Gülleri
Neden cumartesi akşamları
dans etmeyi bıraktınız?
Eskiden canlı müzik falan olurdu.
Burası cenaze evi gibi olmuş.
İsteyen dans eder.
Aynalı küreyi boşuna almadım.
Yılan derisi ayakkabılarımı
gördünüz mü?
- New York'tan aldım.
- Evet.
Yeğenim onu bilgisayarla aldı.
- Sahi mi?
- Kuzeyde mavi yılan mı varmış?
Hayır. Mavi boyaları var.
Ayağındaki çizmenin derisi
siyah inekten mi alınmış sanıyorsun?
Canlı müzik mi istiyorsun?
Derdini Laz'e anlat.
Eskiden bu mekânı sallardı.
Söylemene gerek yoktu.
Gitarın tellerine vura vura
parmaklarının ne kadar sertleştiğini
bizim kızlarla konuşurduk.
Bezelye toplamaktan sertleştiler,
gitardan değil.
Hâlâ da sertler.
Mayella, hiç yapmadık,
bu gece de yapmayacağız.
Ah Laz,
canının sıkkın olduğunu biliyorum.
Ama benden daha iyi bilirsin ki,
kederi azaltmak için işini bilen
bir karıdan daha iyi şey yoktur.
İşte kadın diye buna derim.
Evet.
Bacakları bir türlü kapanmıyor.
Laz, baksana.
İkimiz arkadaşız.
O yüzden bana söz ver,
mekânımda hır çıkarmayacaksın.
- Biramı bitireceğim.
- Tamam o zaman.
Oturabilir miyim?
Rose, bugünkü konuşmanızın
iyi geçmediğini söyledi.
Ona dedim ki, "Rose,
"Laz ile aramızı düzeltmeden
bir yere gitmiyoruz."
Yemin ederim böyle dedim.
Ona bunu şart koştum.
- Şart mı koştun?
- Evet.
Ne tuhaf.
Sen benim karıma şart koşuyorsun.
Senin incinmeni ister miyim Laz?
- Senin için ölüme giderim!
- Gider misin?
Bunu sınayalım mı?
Bo, senin şu 22'lik
hâlâ barın arkasında mı duruyor?
Küçük kardeşim benim için
ölüme gideceğini söylüyor.
Orada dur bakalım.
Buraya içini rahatlatmak için geldin,
değil mi?
Sana yardımcı olamayacağım.
Madem onu yatağına aldın,
katlanacaksın.
Seni hep seveceğim Laz.
Ömrümün sonuna kadar.
- Laz, ne yapıyorsun?
- Laz, hasiktir be!
Kabil, Habil'i katletmiş.
Onu kıskandığı için.
Tanrı, günahları karşılığında
Kabil'i işaretlemiş.
Sen de bunu mu istiyorsun Deke?
Ha? Bunun için mi geldin?
Yapayım o zaman.
Hadi tekrar söyle de yapayım.
Beni sevdiğini söyle.
Beni sevdiğini söyle kardeşim!
- Ronnie bu sabah mı gitti?
- Evet. Çok aptal.
Bana bir sigara versene.
Bana, askerlikle işi olmayacağını
söylemişti.
Knoxville'e gidip
amcasıyla tamirci açmak istiyordu.
- Ona, "Hadi hemen gidelim!" demiştim.
- Sahi mi?
Tabii, Ronnie arabadan anlar.
Dale amcamın Buick'ini tamir etmişti.
Sonra birden şereften, vatan borcundan
falan konuşmaya başladı.
Orada başına bir şey gelirse
onu gebertirim.
Evli değilsiniz ki. Teklif bile etmedi.
Beni taktığı yok.
Gitmemesi için ona yalvardım.
Resmen yalvardım.
Tanrım!
İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Eve gitmek ister misin?
Hayır, düşüncelere dalıp
daha da kötü oluyorum.
- Daha iyisin ya?
- Evet.
- Merhaba Jess.
- Merhaba Batson.
Şurup avında mısın?
Hayır ama ot içerim.
Şuna bir bak.
Yanımda sekiz paket D.X.M. Var.
OxyContin'im var.
Ayılmak istiyorsan
bir dolu Coricidin'im var.
Coricidin mi?
Elbiselerimi çıkarmamı mı istiyorsun?
- Birazdan dönerim.
- Tamam.
- N'aber?
- Ne istiyorsun?
Neden bilmem
arkadaşlarımla eğlenemiyorum.
Ronnie'ye yetiştiririm diye mi
korkuyorsun?
Sersem herif
yarın dünyanın öbür ucunda
kıçının derdinde olacak.
Seni düşüneceğini mi sanıyorsun?
Siktir git.
Kafayı bulmam için
kaç tane almam lazım?
Tüysüz bir kuş gibi
Aşkın olmadan ben bir hiçim
Senin sevgine ihtiyacım var
Tıpkı meleklerin
Cennet'e ihtiyacı olduğu gibi
O kadını vurdum
Vurdum çünkü bana yanlış yaptı
Evet, o kadını seviyorum
Benden başkasını
Sevmeyeceğini söylemişti
Ama beni aldatırken yakaladım onu
Yuvamız dağıldı
Jess!
Jess! Jess!
Yapma!
- Yapma! Yapma!
- Neyi yapmayayım?
Yürüme, başım dönüyor. Dur.
Tanrım, bu çok daha iyi.
Gel, seni eve götüreyim.
Şort giymiyor muydun sen?
Başka şortlarım da var.
Senin bu hâlin...
Becerebilse bir ağaçla sevişir, derlerdi.
Görüyorum ki doğruymuş.
Ama şu Tehronne denen zenci...
Çalıntı mal ve uyuşturucu sattığı için
kendini kadın avcısı sanıyor.
Ağaçla yapsan anlardım
ama o bok çuvalını anlamıyorum.
Gitmemesi için yalvardım.
Ama gitti.
Yalvardım.
Yalvarmışsındır.
İlla o kara malafatı içine alacaktın,
değil mi?
Konu bu...
Neden gülüyorsun?
Seninki,
Tehronne'unkinin yarısı bile değil.
Yarısı bile değil.
Kalk!
Ciddiyim!
Aç gözlerini! Hasiktir!
Yüce Tanrım.
Dostum, uyan.
- Lazarus.
- Bojo aradı.
Bugün kardeşinle
gırtlak gırtlağa olmuşsunuz.
Vaaz vermek için mi aradın beni?
Durumu düşününce Tanrı'nın gözünde
bence doğru olanı yapmışsın.
Sevdiklerin senin yanında Laz.
Burası senin memleketin.
Aramızda olman
utanılacak bir şey değil.
Evet, haklısın.
Siktir.
Hasiktir!
Küçük hanım?
Küçük hanım, beni dinleyin. Bayan.
Bayan, gözlerinizi açın, tamam mı?
Hadi ama. Gözlerinizi açın.
Açabilirsiniz, değil mi?
Hadi ama.
İşte aynen böyle.
Güzel.
- Tehronne.
- Ha?
- Tehronne mu?
O... O mu... Sana bunu o mu...
Pekâlâ.
Kasabaya gidip ilaç alayım da
seni iyileştirelim.
Sen dinlen, tamam mı?
Biraz uyu.
Dinlen, ateşin düşsün.
İşe bak.
ECZANE
- Lazarus?
- Bayan Angie, beni korkuttunuz.
Sırtım için giydiğim bu yumuşak tabanlı
ayakkabılar yüzünden.
- Sırtınızı mı incittiniz?
- Hayır, bütün gün ayaktayım.
Destek olsun diye giyiyorum.
Bu sabah kiliseye gelmedin.
Tarlayla çok meşguldüm.
Pazarları çalışmazsam
birini tutmam gerekir.
Seni görmek güzeldi.
Bakın Bayan Angela,
küçük yeğenim çok kötü öksürüyor.
- Doktora götürdün mü?
- Hayır.
Doktora...
Doktora verebilecek param yok.
Babası işten atılmış.
Ona bakmamı istedi.
Ne... Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sen burada bekle.
Yeğenin 12 yaşından büyük mü?
Tamam. Kız kardeşim zatürree olunca
öksürmeye başlamıştı.
Sana onun reçetesini yazdım.
Para vermene gerek yok. Al.
Durumu kötüleşirse bana haber ver.
Numaramı şişeye yazdım.
Başınız belaya girmez, değil mi?
Kimse bilmezse girmez.
Laz, pazarları kapalıyız, biliyorsun.
Tehronne ile konuşmalıyım.
Hop, T.!
Laz seninle konuşmak istiyormuş.
Buraya gel kuzen.
Hep bir taraf kazanıyorsa,
ona oyun denir mi?
Bu resmen utanılacak bir durum.
- Ne istiyorsun?
- Konuşabilir miyiz?
Gel.
- Ot mu istiyorsun?
- Hayır, o tip şeylerle işim olmaz.
Şu boylarda, mat sarı saçlı,
saçı böyle önüne dökülen
beyaz bir kız tanıyor musun?
Sana karı ayarlamak
benim işim değil babalık.
- O yalnız çalışır.
- Ha?
Onun pezevengi değilim.
Zannettiğim kişiden bahsediyorsun,
Rae Doole'dan, değil mi?
Dediğin gibi, çok iyi karıdır.
Sana onu ayarlayamam.
Ama elimde iki orospu var.
Biri kasabada değil,
diğeri de hamile. Başının çaresine bak.
Rae denen bu kızı beceriyor musun?
- Kim becermiyor ki?
- Nasıl yani?
Dostum, bir an boş kalsa
hemen birini bulur o.
Bazen canı gerçek bir erkek çeker.
O zaman beni arar.
Karı kaşınıyor. Zenciler ne işe yarar?
Sertten mi hoşlanır?
Ona vurulmasından mı hoşlanır?
Ben öyle şeyleri sevmem.
- Sen öylesini mi seviyorsun?
- Hayır.
Bak kardeşim, o kız benim korumamda.
Ona bulaşırsan ben de sana bulaşırım.
Hop, hop, sakin ol bakalım.
Ona bulaşmak istediğim yok.
Kim olduğunu öğrenmeye çalışıyorum.
Dediğim gibi, onu ayarlamak istiyorsan
sana engel olmam.
Karının üzerinden geçmeyen
kalmadı zaten.
- Karı hasta.
- Nasıl hasta?
Malafatı içine almazsa deliriyor.
Paramı hazırla birader.
Bayan?
Bayan Rae?
Hey! Beni duyuyor musun?
Gel, hadi.
Hadi ama.
Siktir! Yanıyorsun!
Beni dinle, bana bak. Hadi.
Bana bak.
Sana zarar vermeyeceğim.
Tek istediğim seni iyileştirmek.
Adım Lazarus. Lazarus Redd.
- Lazarus.
- Doğru, adım Lazarus.
- Lazarus Redd.
- Lazarus.
Sana iyi bakacağım, tamam mı?
Lazarus! Lazarus!
Lazarus!
İn üstümden! İn üstümden!
Hiçbiriniz umurumda değilsiniz!
Lazarus! Lazarus!
Lazarus!
Canının yandığını biliyorum.
Ateşini düşürmeliyiz!
Ölmene izin veremem!
Nefes al.
Hadi, nefes al. Sakin ol.
İşte böyle. Düşmeye başladı bile.
Kızım, resmen ödümü kopardın be.
Cadılar Bayramı'nda mezarlıktan geçen
bir çocuk kadar korktum.
Ronnie?
Ronnie, nereye gittin? Nereye gittin?
Nereye gittin?
Nereye gittin Ronnie? Nereye gittin?
Ronnie?
Ronnie!
Kızım...
Hey.
Beni duyuyor musun?
Hayaller görüyorsun kızım.
Hadi gel eve dönelim.
Gel hadi.
Hadi!
Hey, hey, iyi misin?
Hop, hop. Hadi. Hey.
Yok bir şey, geçti.
Hadi, gel.
Bir şey yok. Geçti.
Yok bir şey. Dinlen sen.
Yapabilirsin.
- Hayır, hayır.
- Önemli değil.
Yapmayacağız, tamam mı?
Hadi bakalım Rae. Artık güvendesin.
Dinle, dinle bak.
Gittim
Kiliseye
Bir ses duydum
Dua etmemi söyleyen
Çöktüm dizlerimin üstüne
Ama söyleyecek sözüm yoktu
Sözüm yoktu
Biliyorsun dua edemem
Bir yayın balığı olsaydım
Tanrım, yüzerdim derin mavi denizlerde
Bütün uzun bacaklı kadınları
Takardım peşime
İki tren var giden
Yolumdan gidiyorlar
Bir tanesi gece yarısı gidiyor
Diğeri de gün doğmadan
Tanrım, o tren bebeğimi aldı, götürdü
Bebeğimi aldı, götürdü
Hop, hop.
Sakin ol. Ağırdan al bakalım.
Ne zamandır baygınım?
İki gündür falan bu hâldesin.
İki gün mü?
Ara ara uyanıyordun.
O zamanlar da sana ilaç veriyordum.
Şu boku kapatır mısın?
Tabii.
Seni yolun kenarında buldum.
Biri seni iyi benzetmiş.
Bunu yapanı tanıyor musun?
- Ronnie nerede?
- Onu tanımıyorum.
Tamam, dur. O gitmişti.
Beni iyileştirdiğin için
sana para veremem.
Para istemiyorum.
Ben gitsem iyi olur.
- Bence biraz konuşmalıyız.
- Hayır efendim.
Ben gideyim.
Gitmeden önce kendini toparlaman...
Sana söyleyecektim.
Beni neden zincirledin?
Bana ne yapıyordun?
Ateşini düşürmem dışında
sana elimi sürmedim.
- Dediğim gibi...
- Çöz şu zinciri!
Kızım, kendini kaybediyordun!
Nöbetler geçiriyordun.
Gece boyunca peşinden koşturuyordum.
Artık uyandım. Bunu çözebilirsin.
Hayır, henüz iyileşmedin.
Ayağa kalkacak kadar iyiyim işte.
Çöz şu zinciri!
Erkeklerin sana öyle davranmasına
neden izin veriyorsun?
Ne?
Herkesin altına yatıyormuşsun.
Neden yapıyorsun?
Beni ne kadar tanıyorsun ki?
Bunları söylemeye hiç hakkın yok!
- Kim olduğunu sanıyorsun?
- Hayatını kurtardım kızım!
Canım ne bok isterse söylerim
ve de yaparım!
Zinciri uzun tuttum, böylece
evin istediğin yerine gidebilirsin.
Mutfağa, banyoya
ve evin arka tarafına gidebilirsin.
Burada yiyecek var.
Alman gereken birkaç ilaç daha kaldı.
Ne istersen veririm sana, ne istersen.
Eğer beni istiyorsan, alabilirsin.
Ne istersen yaparım.
İşin bitince giderim.
Çünkü burada seninle kalamam.
Tanrı seni bilerek karşıma çıkardı.
İçindeki pisliği ben temizleyeceğim.
- Sen sapık mısın?
- Hayır bayan.
Ruhlarla falan kafayı yemiş
din manyağı mısın yoksa?
Evimde ağzından çıkanı
kulağın duysun!
- Bakın bayım...
- Sen hastasın!
- Sende hastalık var!
- Bakın bayım...
- Ateşini düşürdük.
- Ne istersen yaparım.
Şimdi de içindeki Şeytan'ı çıkaracağız!
Burada kalamam! Kalamam!
İmdat!
Yardım edin!
Kimse fikrimizi değiştiremez.
Beni dinle kızım.
Fikrimi değiştirmeyeceğim.
İmdat!
Bırak beni gideyim!
İstediğin kadar bağır.
Seni kimse duyamaz.
Fikrimi değiştiremezsin.
İster doğru, ister yanlış olsun,
dediğimi yapacaksın.
İsa'nın dediği gibi,
ben senin yerine acı çekeceğim.
Senin yerine acı çekeceğim!
Şimdi evime gel hadi!
Yoksa ne yaparsın?
- Yapma! Canım yanıyor!
- Yanıyor da kimin yüzünden?
Hasiktir! Tamam!
Aç mısın?
Onları yetiştireceğim diye canım çıktı.
Tabii bir de pişirirken içine sevgi kattım.
Yavaş yersen tadını alabilirsin.
Hoşuna gidiyor mu?
Katırınmışım gibi
beni bütün gün gezdirecek misin?
Bütün gün kanepede oturamazsın.
Bacakların güçlenmeli.
Bir bacağım kırılırsa,
beni vuracak mısın?
Babam bu civarın,
toprağı koruma ekibindeki
ilk adamlardanmış.
Bazı çiftçiler toplanıp
her yıl farklı şeyler ekerlermiş.
Neden biliyor musun?
Toprağı yormamak için.
- Acıyor mu?
- Kaşınıyor.
Demek ki iyileşiyor.
Doğada da durum aynı, insanda da.
Değişmek gerek,
farklı ürünler ekmelisin.
Değişmezsen tohumlar filiz vermez.
Bırak artık bu boktan hayatı.
Önüne gelenin altına yatıyorsun.
Kızışmış bir köpekmişsin gibi
herkes üzerine çıkıyor.
Kutsal evlilik bağıyla bağlanıp
Yüce Tanrı'nın rahmetine erişmiş
bir erkek veya bir kadın,
başkalarına boyun eğerek
kendini alçaltmaz.
Kızım, sen delirdin mi?
Ben aziz değilim.
Zayıflıklarım olmadığını söylemedim.
Hayatı boyunca blues mekânlarında
gitar çalan bir zenci
günah işlemeyi iyi bilir.
Benim de günahlarım var.
Yalan söylemeyeceğim.
Ama saygım var!
Ama sende pislikten başka bir şey yok!
Pislik!
Arkamdan işler çevirip
kardeşimle orospuluk yapıyorsun!
- Bebeğimi öldürüyorsun!
- Defol!
Öyle parlamak istemezdim.
İhtiyarlar neden çok konuşur?
Beni becermeye mi uğraşıyorsun?
Küçük çocukların yaptığı gibi.
Önemli değil. Ben yetişkinim.
Acele etmeyiz.
Beni yine yıkamak ister misin?
Archie, şimdi kısmetimiz kapandı işte.
Laz, sen yokken işlerimiz iyiydi.
Ella Mae ne zaman açıyor?
Külotlu çorap mı alacaksın?
Aslında birkaç da elbise alacağım.
- Yardım edebilir miyim efendim?
- Tabii.
Bir kadın için bir şeyler arıyorum.
Elbise, ayakkabı falan işte.
Ama güzel şeyler olsunlar.
Bir bayana uygun şeyler.
Bir kadına,
kadınlığını hissettirecek şeyler olsun.
Yelloz, sürtük havasında göstermesin.
İşimiz kolay.
Kimse yok mu?
Hey!
Göt herif.
Size teşekkür etmek için
bir şeyler getirdim.
Kabak, domates, mısır ve kuru fasulye.
Neden zahmet ettin?
Yeğenim çok daha iyi. Sağ olun.
Güzel, buna sevindim.
İçine çok özel bir şey daha koydum.
Vücut kremi. Hem de kokulu.
Zencefilli.
Bunu sıcak bir banyonun
ardından sürüyorsunuz.
Cildinizi yumuşatır, güzel kokarsınız.
Çok tatlısın.
Umarım hoşunuza gider.
Teşekkür ederim.
Bay Lazarus!
Bay Laz!
Kuru fasulyeleri almaya geldim!
Bay Laz?
Bay Laz, içeride misiniz?
Bay Laz!
İçeri giriyorum!
Tamam! Susun!
Hasiktir!
Seni yalnız bırakamayacak mıyım ben?
Defol buradan!
Lincoln. Lincoln!
Kaçan Lincoln James miydi?
Neden pantolonu dizindeydi?
R.L., gider misin?
Evime kimse yaklaşamaz.
Rose aradı mı?
Bu durumun o kadınla bir ilgisi yok.
Şu anda kimse tarafından
rahatsız edilmek istemiyorum.
Telefonun mu bozuk?
Birkaç gündür seni arıyorum.
Güvercin avına mı gidiyorsun?
R.L., sana gitmeni söyledim. Ciddiyim.
O silahı gitmezsem kullanacak mısın?
Bundan böyle seninle
boktan meseleler konuşmayacağız.
Ben kararımı verdim, değiştirmem.
"Değiştirmem."
Bundan böyle burada
vaaz verebileceğin biri yok!
Sana git dedim!
- Yoksa ne yaparsın?
- Git hadi!
Hadi. Vur beni!
Vur beni katil!
Bunu bana doğrulttun diye
kıçına tekmeyi basmam lazım.
Siktir be Laz.
Kardeş değiliz
ama doğduğumuz günden itibaren
kardeş gibi büyüdük.
Bana silah mı doğrultacaksın?
Başın belaya falan girdiyse
bir çaresini buluruz.
Sen ve ben.
Al. Yüzünü sil.
Mesele Rose mu?
Ne peki?
Yapmak istemedim.
Hasiktir, sen aklını mı kaçırdın?
Senin gibi birinin
ağzından çıkanlara
çok dikkat etmesi gerekir.
Evinde, yarı çıplak
ve zincirlenmiş beyaz bir kadın var.
O kızı yolun kenarında dövülmüş
ve ölüme terk edilmiş bir hâlde buldum!
Onu eve getirdim!
Laz, o kızı tanıyorum!
Kızda uyuz var, ne kadar
zührevi hastalık ararsan var.
Annemin mezarı üzerine yemin ederim,
ona elimi sürmedim R.L.
Malafat kupkuru.
Dövüldüğünü söyledin. Şerifi aradın mı?
R.L., kendini benim yerime koy.
Dediğin gibi, yarı çıplak
ve düzüşmeyi seven beyaz bir kadınla
tek başınasın.
Sırf siyah olduğum için
kanun güçleriyle çatıştığım çok oldu.
- Zincire ne lüzum vardı?
- Gidip ona sorsana.
Bu kızı becerip dövüyorlarmış.
Oturup onu adamakıllı dinleyecek
birine ihtiyacı var.
Bu kişi sensin.
Gidip konuş onunla.
Lütfen.
Ben akşam yemeği için et yapayım.
Sen de kalırsın.
Burada kalıp zincire vurulmuş bir
kadınla yemek yememi mi istiyorsun?
R.L., dikkatli ol.
Kız senin malafata atlayıverir.
Lincoln.
Gel buraya evlat. Gel.
- Canını yakmadım ya?
- Hayır efendim.
Beni dinle.
Evde olanlar senin suçun değildi.
Öyle kızışmış bir kızın karşısında
hiçbir erkek sakin kalamaz.
Neden zincirli?
Bu onunla benim aramda, özel bir konu.
Bu,
- ilk seferin miydi?
- Evet efendim.
Siktir! İlk seferimi hatırlıyorum da,
ikinci dereceden kuzinimle
amcamın ahırındaydık.
Kız bir ton falan vardı herhâlde.
Daha güzel bir kız bulabilirmişim.
Sen iyi bir tane buldun ama.
- Sigara ister misin?
- Hayır efendim.
İşin bitince genelde sigara içilir.
Ya bir sigara yakarsın
ya da hatunu yakarsın.
- Sen vaiz misin?
- Evet.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Herkes söylüyor,
Cehennem'e gitmemek için
İsa ile arayı düzeltmeliymişiz.
Pişman olduğunu söylersen
İsa seni Cennet'e alıyormuş.
Aşağı yukarı öyle bir şey.
Siktir, çok aptalca.
Affedersin.
Küfür etmek istememiştim. Ben...
Hayır, hayır. Ne diyecektin?
Önce insanlara zarar verip
sonra özür dileyerek
günahlarından arınamazsın.
Böylelerinin Cennet'te ne işi var?
Bak sana ne diyeceğim.
Bu, ikimiz arasında kalsın.
Bence herkes
Cennet'e kafayı takmış durumda.
Cennet sanki
gökyüzündeki bir açık büfe de,
sana söylenenleri yaparsan
Cennet'in incili kapılarını geçip
ne istersen yiyebilirmişsin gibi.
Benim kalbimde de günahlar var.
Dünyada kötülük var.
Çevremde kimse yoksa
Tanrı ile konuşurum.
Ondan dayanma gücü isterim.
Bağışlanmayı dilerim.
Yaşayacak vaktim kalmadığında,
yapacak iyilik kalmadığında değil de,
bugün için huzur isterim.
Şu an için.
Senin Cennet'in ne?
Ronnie.
Hasiktir.
Jim, Ronnie'ye bir şeyler getir.
Teşekkür ederim.
Merhaba Herman.
Merhaba Ronnie. Çürüğe mi çıktın?
Ne?
Orduda seni başlarından atmaya
çalışıyorlarsa,
bunun için farklı tabirler vardır.
Ulusal Muhafızlar'da
ne diyorlar bilmiyorum,
ama Kötü Hâl Göstermek,
K.H.G. Diye bir şey vardır.
Askerî hapishaneye
düşmek gibi değildir,
ama devlet dairesinde çalışacaksan
başın çok ağrır.
Ne yaparsan başına böyle bir şey gelir?
Milletinkini ağzına alırsan...
Hop, hop, evlat!
Sana bok attığım yok,
ortaya konuşuyorum.
Bir bok bildiğin yok.
O yüzden çeneni kapa!
Tamam dostum. Sakin ol!
Herman, yapma dostum,
adam daha yeni geldi. Siktir ya.
Önce bir yerlere gitmesi gerek ki gelsin.
- Siktir git!
- Neyse.
- Otur hadi.
- Hasiktir.
Ne oldu peki?
Midem yüzünden
beni gözetim altında tutuyorlardı.
Okuldayken maçlardan önce
midem kötü olurdu ya.
Ateş edemiyorum.
Atış taliminde üzerime yok.
Attığımı vuruyorum ama...
Ama etrafımda gürültü varsa
bir şeyler oluyor.
Titriyorum, nefesim kesiliyor.
Buna "endişelenme" deniyormuş.
Aşırı endişelenme.
Her neyse, beni eve gönderdiler işte.
Daha kötüsü olabilirdi.
Ceset torbasında dönebilirdin.
Rae'ye telefonla ulaşamıyorum.
Aradım ama evde değil.
Hiçbir arkadaşı yerini bilmiyor.
Buralardadır.
Hep civarda oluyor.
Bilmiyorum. İçimde kötü bir his var.
Bir şey bilsen söylerdin, değil mi?
Bu çok kıyak oldu. Hem de çok.
Zinciri çok kafaya takmıyorsun ya?
Hayır.
Etler hazır.
Patatesler haşlanıyor.
R.L. Ve Lincoln
ızgarada mısırları hazırlıyor.
Ben de bisküvileri
şimdi fırına vereceğim.
- Hangi yemeği yapabilirsin?
- Bir bok yapamam.
Rae, tanıdığım ağzı bozuk
bir sürü adam...
Tamam, tamam. Bak.
Elbise verdin, giydim işte.
Elimden geldiğince
kendime hâkim olmaya çalışıyorum.
Hele ki beni köpek gibi
zincire vurduğunu düşünürsek!
Rae. Rae!
Seninle tartışmıyorum.
Demek istediğim,
içinin çok daha güzel olduğu.
- Yemek yapmayı bilmiyor musun?
- Bilmiyorum.
- Su kaynatabilir misin?
- Onu başarabilirim galiba.
Tamam. Yap öyleyse.
- Kızla beraber mi yiyeceğiz?
- Öyle söyledi.
- Zincirli mi olacak?
- Onu halletmeye çalışıyorum.
Önümüzdeki bu yemeği kutsa.
Bu yiyecekler bedenlerimizi,
dostluğumuz da ruhlarımızı beslesin.
İsa adına, amin.
Amin.
Çok pişmişse söyleyin.
Çekinmeyin. Daha çok et var.
- Her şey çok güzel olmuş.
- Öğlen yemek yememiştim.
Yumurtaların tadı enfes olmuş.
İçine ne koydun?
Aşçıbaşıya sorsan daha iyi.
Kırmızı biber.
Rae?
Mutfak aynı bıraktığım gibi.
Sana gideceğinden bahsetti mi hiç?
Nasıl olduğunu biliyorsun!
Onun gibi biri...
Siktir!
Ne kadar korkmuştur,
tahmin edebiliyorum.
Tamam, sakin ol dostum.
Otur şöyle.
Annesi meydandaki bakkalda çalışıyor.
- Belki o görmüştür.
- Ronnie.
Bütünü göremiyorsun
çünkü çok yakından bakıyorsun.
Bahsettiğin endişe falan,
okulda o tip şeyler yoktu sende.
- Hayır, doğru...
- O maymunlara katıldın,
çünkü kendi geleceğini tasarlamıştın!
Ordu, okul masraflarını ödeyecekti.
Mezun olacaktın.
İşletme veya ziraat okuyacaktın.
Kendin için bir şeyler yapacaktın.
Ama birden
okulun sürtüğüne âşık oldun.
Nasıl biri olduğunu biliyorum.
Geçmişini paylaştığı tek kişi bendim.
Nasıl kullanıldığını anlattı bana.
- Çok kötü şeyler olmuş Gill.
- Saçmalama.
Duymak bile istemeyeceğin şeyler.
Geleceğini tasarlamıştın!
Önünde parlak bir hayat vardı
ama o senin cesaretini kırdı!
Onca zaman bana göz kulak oldu!
Kusuyordum, nefesim kesiliyordu!
Ama sonra düzeldim, biliyor musun?
Benimle olduktan sonra
boktan hayatını ardında bıraktı.
Bana sadık kaldı.
Askercilik oynamaya gittiğin
cumartesi günü, benden istediğin gibi
yedek anahtarları bırakmak için
buraya geldim.
Sen gideli daha iki saat olmamıştı,
ama içine girmem için kudurdu.
Sen ne zaman gitsen,
isteyen herkese dükkânı açıyordu.
Yalancı.
Öyle mi dersin?
Evin her yerini biliyor olmam
sence de garip değil mi?
Seni incitmem umurumda değil,
hem de hiç.
Aslında,
artık seni tanıyamıyorum bile.
Ne bok yersen ye.
- Kamyonetimi mi çalacaksın?
- Sen keyfine bak.
Zaten hep bakıyormuşsun.
- Sek mi içersin?
- Tabii.
Tanrım!
- Bir tane daha alır mısın?
- Tabii.
İçki arkadaşı mı olduk?
Kadehimi
özgürlüğe kaldırıyorum.
Hâlâ şaka yapabiliyorsun.
Şaka falan yaptığım yok.
Gel.
Hayatını değiştirmek
ne benim elimde ne de bir başkasının.
Herkes ne yapmak isterse onu yapar.
Tek bir hayatın var.
Onu istediğin gibi yaşamalısın.
İstersen seni kasabaya götürürüm.
Laz,
benim için bir şey yapar mısın?
Ne istersen.
Yıllardır kimse için çalmamıştım.
Çocuk istemiştim, hem de bir sürü.
Ama karım Rose için
çocuğun sırası değildi.
Bir bahar günü,
onda bir değişiklik fark ettim.
Memeleri şişmişti.
Birkaç sabah
banyoda kustuğunu duydum.
Bu durumu daha önce başka kadınlarda
gördüğüm için anlamıştım.
Derken bir gün,
anne ve babasını ziyaret etmek için
Jackson'a gideceğini söyledi.
Benim gelmemi istemediği için
ben kaldım.
Hamile kadınların yüzleri
al al olur derler.
Döndüğünde yüzü öyle değildi.
Aldırmıştı.
Çocuktan kurtulmuştu.
Ne zaman kafamdaki sesin
gittiğini sansam,
onu tekrar duyuyordum.
O ses, kafam bozukken,
eve dönüş yolunu bulamazken gelirdi.
Ormanda kaybolurdum.
Adını Black Snake Moan koydum.
Kara yılan odamda
Tatlı anneciğim
Kara yılanı hemen yakalasan iyi olur
Devam et Laz.
Lütfen söylemeye devam et.
Kara yılan şeytandır
Kara yılandan başka
Bir şey görmüyorum
Kara yılan şeytandır
Kara yılandan başka
Bir şey görmüyorum
Sabah uyandım
Kara yılan üzerime atladı
- Nerede olacaksın?
- Burada olacağım.
- Bütün öğleden sonra buradayım.
- Tamam.
Hey.
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Evet, önemli değil.
Kızlara özgü şeyler alacağım.
Makyaj malzemesi falan.
Tamam.
Hey.
Kasaba bir yere kaçmıyor.
Acele etmene gerek yok.
Tamam.
Arkadaşım.
Eminim bir sürü sadık müşterin vardır.
- N'aber Bayan Angie?
- N'aber?
Size getirdiklerimi beğendiniz mi?
Bir haftadır prensesler gibi yiyorum.
Hatta öğle yemeğinde
yememiz için bile getirdim.
Çok iyi.
Bana verdiğin kokuyu da sürdüm.
Kokuyu alıyor musun?
Bu da çok iyi.
Merhaba.
Yüzüne ne oldu?
Küçük bir kaza geçirdim.
Artık meydanda çalıştığına göre,
istersen sabahları kahve falan içebiliriz.
- Yine para mı lazım?
- Hayır.
Hayır, ben...
Neden hep böyle oluyor?
Kendimi bildim bileli kavga ediyoruz.
Ben senin kızınım.
- Ailenden bir tek ben kaldım.
- Sen etrafında kimseyi istemedin Rae.
Bana bunu söyleyip durdun.
Biliyorum, yaptım.
Ama artık değişmeye çalışıyorum,
huzur bulmaya çalışıyorum.
Şu anda meşgulüm, görmüyor musun?
Makyaj malzemesi alacağım.
Hepsi beşinci reyonda.
Onu benden uzak tutman gerekirdi.
- Sen ne diyorsun be?
- Bunu yapma anne.
Bana anlattığın bütün saçmalıkları
sineye çekerim.
Ama yeter ki,
artık bilmiyormuş gibi yapma.
Çünkü o zamanlar çocuktum.
Onun bana ne yaptığının
farkında değildim.
Sen de ona izin verdin.
Hayatında önemli biriydi ve canı
ne isterse yapmasına izin verdin!
Yapma. Tamam. Özür dilerim anne.
Bağırmak istememiştim.
Özür dilerim, bağırıp...
Hayatım boyunca
sen önüne gelenin altına yatarken
ben senin dertlerinle uğraştım!
Şimdi de suçu bana mı atıyorsun?
Anne, konuşabiliriz.
Bırak da anlatayım.
Seni dinlemeyeceğim.
Pişman olduğunu söylemene gerek yok!
Bildiğini söyle yeter!
Pişman olduğum tek şey,
annemle babamı dinleyip
seni doğurmamdı.
En başında
yapmam gerekeni yapmalıydım.
Bilmediğini söyle adi yalancı! Söyle!
Adi yalancı!
Siktir git!
Yan odadaydın sürtük karı!
Çalışmadığın zamanlar ne yapıyorsun?
Koroda şarkı söylemeyi düşünüyorum.
Kilise korosunda mı?
- Bana bir şeyler söylesene.
- Ne zaman? Şimdi mi?
- Evet.
- Olmaz.
Hadi ama, utanma. Koy ver gitsin.
Tamam, deneyeyim.
Gilead'de bir merhem varmış
Yaralıları iyileştirirmiş
Günahkâr ruhları temizlermiş
Ne? Ne oldu?
Bırakın!
Tanrım!
Bırakın onu! Bırakın!
Beni duyuyor musun?
İşinize bakın. Açılın!
Yeğenin bu mu?
Karına da böyle mi bakmıştın?
Çabalamıştım.
Direnmemiz yersiz.
Biz ikimiz gece kuşuyuz.
Giyin.
- Ne oldu?
- Yok bir şey.
Sen tezgâhın ucunda
kendine bir yer bul.
Git hadi. Kimse sana bulaşamaz.
Kim bunlar yahu?
Ne? Dediğin gibi Bojo'yu aradım.
Gruptaki çocukları çağırdım.
Bunlar nereden geldi peki?
Hayatım boyunca
bu boktan yerde içerim,
bu kadar adamı burada hiç görmedim.
Boktan yer mi?
Sen benim kıçımı ye Laz.
Asıl sen ye orospu çocuğu.
Eminim herkesi ikiniz çağırmışsınızdır.
Tabii ya vaiz efendi. Bana içki ver ki
ayağımı götüne sokmayayım.
Sarhoş hâlini de biliyoruz.
İyi ki hâlâ için kıpır kıpır.
Tamam, başlıyoruz.
Millet.
Pekâlâ.
Ced. Ken. Geldiğiniz için sağ olun.
Hepiniz sessiz olun. Kapayın çenenizi.
Pekâlâ, herkes hazır mı?
Hazır mısınız?
Alice Mae.
Bebeğimi gördünüz mü?
Adı Alice Mae
Evet! Tekrar aramızdasın ihtiyar!
Aramıza hoş geldin! Evet!
Bebeğimi gördünüz mü?
Adı Alice Mae
Çalkalamak ister misin bebeğim?
Herkese söyleyin
Uzak dursunlar ondan
Bu civarda oturan
Herkese söyleyin
Bu, benim kadınım
O hatundan size iş çıkmaz
Hop! Evet!
Şimdi de eskilerden bir şarkı
1962'den
Kadınım beni sokağa attı
"Bebeğim, neden gidiyorsun?" dedim
"Aşkımız bitti" dedi
Islak ve çamurlu sokakları aşıp
Bucket of Blood denen
Bu mekâna geldim
Barmen bana pis bir bakış atıp
Pis bir bardak verdi
"Orospu çocuğu!
Kim olduğumu biliyor musun?" dedim
"Bilmiyorum birader!
Çok umurumdaydı sanki!" dedi
Elimi cebime atıp
Parlak 44'lüğümü çıkardım
Orospu çocuğuna iki tane sıktım!
Yere yıkıldı
O sırada iğne düşse duyulurdu
Orospu çocuğu Billy Lyons içeri girdi
Şerefsizin biri sessizce süzülüp
ışıkları kapattı
İşte ben de o zaman
Billy Lyons'ın öldüğünü gördüm
Işıklar tekrar yandığında
Billy çoktan ölmüştü
Orospu çocuğunun göğsüne
Dokuz kurşun sıkmıştım!
Bazen, böyle bir blues
size birini öldürtebilir
ya da başka aşağılık bir şey yaptırabilir.
Buradan gelir, sol taraftan.
Blues buradan gelir.
Sağdan değil soldan gelir.
Minik ışığım
Dilediğin kadar parla
Minik...
Minik ışığım
Şarkı da bilirmiş.
Sözleri biliyordum ama...
Nereden bildiğimi bilmiyorum.
Ama gitar çalamam.
Nasılsın?
Akşamdan kalma olursun ya.
Gözlerini güç bela açarsın hani.
Evet, bilirim.
Bu sabah çok erken kalktım.
Güneş doğuyordu.
Bunu çalabileceğimi düşündüm ama...
- Çalabilirsin.
- Hayır, çalamam.
Evet, çalabilirsin. Bak, böyle.
- En iyisi sen şarkı söyle.
- Tamam.
- Ben de sana çalayım.
Hadi bakalım.
Gözlerini kapa
ve sevdiğin bir şeyi düşün.
- Onu güzelce canlandır.
- Sevdiğim bir şey.
Minik ışığım
Dilediğin kadar parla
Dilediğin kadar, dilediğin kadar
Gizli yeteneğim
Dilediğin kadar parla
Dilediğin kadar, dilediğin kadar
Minik ışığım
Dilediğin kadar parla
Dilediğin kadar, dilediğin kadar
Ronnie!
Yapma!
Bir hafta bile olmadı ama
zencinin birinin orospusu oluvermişsin.
Haberim olmaz mı sandın?
Gill bana onunla... Nasıl herkesle...
Onunla eğlendin mi bari?
Şeftali gibi, değil mi? Ha?
- Yapma!
- Kapa çeneni kaltak! Kapa çeneni!
O silaha dikkat et evlat.
Yoksa ne yaparsın? Ha?
Yoksa ne yaparsın?
Konuşmaya mı geldin evlat,
yoksa adam öldürmeye mi?
Suratını dağıtınca
bana "evlat" diyemeyeceksin.
Evlat, o kadar toysun ki
yavru bir ördeği bile mıhlayamazsın.
Beni sınıyor musun?
Senin neyini sınayacağım?
Erkek olduğunu mu,
yoksa katil olduğunu mu?
Bunu öğrenmek
çok da zor değil aslında.
Tek yapman gereken tetiği çekmek.
Hadi.
Durma.
- Tamam Ronnie...
- Siktir git Rae!
Silahı bana doğrult evlat.
Madem birini öldüreceksin
bir sebebin olmalı, değil mi?
Kız benimleydi, biliyorsun.
Sana ait olduğunu sandığın amcığını
herkese tattırıyordu.
- Sus!
- Kalbini bir kadına veriyorsun,
ama o başka bir adama veriyor.
İşte bu, birini öldürmek için bir sebeptir.
O zaman sorun morun kalmaz.
Erkek olduğunu ispatlarsın!
- Gerçek bir katil!
- Öyle deme!
Kovboyculuk oynayacak yaşı geçtim.
Ya yap ya da yıkıl karşımdan.
Hadi.
Yap!
Ronnie. Ronnie.
Ronnie, bebeğim, bana bak.
Ronnie, bana bak, bana bak.
Hadi, bak bana.
Bebeğim, geçti. Tuttum seni.
Gel, hadi.
Dayan. Dayan bebeğim.
- Benim.
- Geçti.
Buraya gelmelisin.
Evet, hemen!
Ben ve Rae çok hayal kurduk.
Buradan kurtulmak için
bir sürü şey tasarladık.
Askerî görevimi yaptıktan sonra
buradan gidecektik.
Mesela Knoxville'e.
Ama Rae ne zaman
o yaptığı şeyleri yapsa,
her zaman
yaptığı gibi...
Devam et Ronnie. Devam et.
- Bu çok saçma.
- Devam et.
Rae beni
düzeltti.
Ama ben onu düzeltemedim.
Rae,
amacımız seni düzeltmek
veya yargılamak değil.
Bunu yalnızca sen
ve yüce Tanrı yapabilirsiniz.
Ama bana bu geçirdiğin nöbetleri
anlatmanı istiyorum.
Şey...
Kafamda bir dolu düşünce oluyor.
Yediğim boklar
ya da bana yapılan pislikler.
Onları kafamdan atamıyorum.
Yakıyorlar, canımı acıtıyorlar.
Kafamda başlayıp ellerime,
oradan mideme ve daha aşağıya...
Bazen onları durdurabiliyorum
ama çoğu zaman yapamıyorum.
Bunları yenmemi sağlayan
tek şey Ronnie,
çünkü onu çok seviyorum.
Ronnie'ye bakıp onun için
neler hissettiğini ona söyle hadi.
Bence... Bence beceremedik.
İkimiz de. Ben beceremedim.
Ama bu,
hissettiğim şeyin gerçek olmadığı
ve birini sevemeyeceğim
anlamına gelmez.
Çok kötü biri olduğumu,
çok kötü şeyler yaptığımı biliyorum.
Ama...
Beni terk edersen, anlarım.
Ama lütfen terk etme.
Peki,
bu konuda ne yapacaksınız?
Merhaba Bayan Angie.
İş yerinde değildiniz,
ben de bir uğrayayım dedim.
Ne istiyorsun?
Tekrar yardımınıza ihtiyacım var.
Öksürük şurubu mu lazım?
Gel.
Siktir.
Sen Ronnie misin?
Evet.
Adım Lincoln. Sağdıcınım.
Olur.
Kravatı bağlayamadın mı?
Ben iyi beceririm.
Ya böyle yapacaksın
ya da tersten geçireceksin.
Laz, kız hazır.
Ne kadar tatlı, değil mi?
Sizi yalnız bırakayım.
Bu çok kıyak işte!
Acayip kıyak!
Bayan Ella Mae seni çok güzel yapmış,
değil mi?
- Evet.
- Sevdin mi?
Güzel kıyafetlerim olmuştu
ama hepsini mahvettim.
Bunlar senin.
Onlara bakacağına eminim.
- Denerim. Ama Laz...
- Hey, hey.
Bugün o tarz konuşmalar yok,
tamam mı?
İkimiz bu işin üstesinden geleceğiz.
Düzeleceğiz.
Hayatını yaşayacaksın.
Sorunlarını hallet ve hayatını yaşa.
Tamam.
Beni sakın bırakma.
Biz
birbirimize umut vereceğiz.
Ben çocukken
çocuk gibi konuşurmuşum.
Çocuk gibi düşünür,
çocuk gibi yorumlarmışım.
Büyüyüp erkek adam olunca,
çocukluğu bir kenara bıraktım.
Pekâlâ, o artık senin.
Geriye de şu üç şey kaldı:
İnanç, umut ve sevgi.
Ama bunların en yücesi sevgidir.
Ronnie?
Kenara çekmeliyim.
Tamam.
Minik ışığım
Dilediğin kadar parla
Dilediğin kadar, Dilediğin kadar
Bebeğim.
Gördün mü?
Bak, bir şey yok.
Bir şeyimiz yok.