HAFTA SONU
Selam! Her zaman geç
kalıyorsun, değil mi?
- Özür dilerim.
- Seni gördüğüme sevindim.
Ben de seni...
- İçeri gir.
- İyi görünüyorsun.
- Hadi gir.
- Jamie buralarda mı?
Oturma odasındalar. Herkes orada.
- Cathy, fırının çalışmıyor.
- Takma kafana, sorun olmaz.
Selam.
Nasılsın?
- Nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor.
- Bu gece zamanında geleceksin
diye iddiaya girmiştim. - Üzgünüm.
- Selam!
- Selam.
İşten geç çıktım.
- Ama şu anda buradasın. Bira?
- Olur. Şerefe!
Atıştırmalık bir şeyler de getireyim.
- Nasılsın, Russ? - İyiyim, Johnny.
Sen de nasıl gidiyor?
Bu Damien.
Nasılsın, dostum?
- Şunu yuvarla da için ısınsın.
- Şerefe!
- Al bakalım.
- Teşekkürler, dostum.
Getirdim işte.
Çıtır gevrek yok maalesef.
Üzgünüm, kalmamış.
Neyimiz var?
Al, Jamie, Jamie, Jamie!
Sen tabak aldın mı, Johnny?
Al bakalım.
- Yeterince tabak yok.
- Kafam karıştı.
- Şunları elimden alın.
- Git başımdan.
- Sorun yok, birlikte yeriz.
- Cath, başka tabak yok mu?
- Başka tabak mı? Yetmedi mi?
Hayır.
Bir tane daha lazım. Ya da iki olsun.
Paketinin içindeyken de
yiyebilirsin, bir şey olmaz.
- Sadece küçük bir tabak kalmış.
- Benim için fark etmez.
Aslında küçük tabağı sen
almalısın çünkü geç kaldın.
Pekala, bekarlığa veda gecesi
için şöyle düşündüm.
Birkaç bira içer, dışarı çıkar,
birkaç Sambuca içer, sonra da...
- ...Striptiz kulübüne gideriz.
- Kesinlikle.
Hayır, striptizci falan olmaz.
- Hayır, hayır, sen davetli değilsin.
- Striptizci olmayacak!
Striptizci olması gerek.
Bu bir gelenek, değil mi?
- Bu bir gelenek.
- Evet, gelenek.
Gelenek falan değil.
İğrenç bir şey.
Ben striptizci çağırmıyorum. Neden
sen çağırabiliyorsun anlamıyorum.
Ayrıca iğrenç değil. Kaliteli olanlar var.
Bu doğal bir şey. Kaliteli olanlara gideriz.
Russ, sen striptizcileri
sevmiyorsun, değil mi?
- Bilemiyorum, ben...
- Onun striptizcilerle sorunu yok,...
...değil mi?
Değil mi?
Russ küçük bir ateş yaktı. Arazinin
ortasında güzel, ufak bir ateşti.
Sonra ne olduğunu anlamadan
insanlar gelmeye başladı.
Herkes ateşe bir odun
daha atıp duruyordu.
Odun atmak için sıraya giren bir sürü
insan vardı. Ateş devasa boyuta ulaşmıştı.
Alevler resmen bu evin
boyunu aşmıştı.
Şaka yapmıyorum!
- Sonrası da var.
- Bu doğru.
Her an polisler etrafımızı sarabilirdi.
Neredeyse arazinin tamamı...
...sönmek bilmeyen milyonlarca
meşaleyle kaplı gibiydi.
Sonra bir Astra tutuştu ve
tamamen alev aldı.
Hepimiz sıvışmıştık tabii ama sen şoka
girmiş bir şekilde öylece kalakalmıştın.
Pazar günü geliyorsun, değil mi?
Şaka mı yapıyorsun?
Sensiz bunun altından
kalkabileceğimi sanmıyorum.
Sabırsızlanıyorum, dostum.
Lois'e bugüne kadarki en
sevimli hediyeyi aldım.
- Öyle mi?
- Evet.
Güzelmiş. Bundan eminim zaten. Seni
vaftiz baba yapmamızın sebebi de bu.
- Görüştüğümüze sevindim,
dostum. - Ben de.
Son zamanlarda pek
ortalarda görünmüyorsun.
- Öyle mi? - Anlatmak
istediğin bir şey var mı?
İş yerinde açıkta bir pozisyon var.
- Yeni bir pozisyon...
- Fazla mesai yapmam gerekiyor.
Hey, beni de alın, beni de alın.
- İyi misin?
- İyiyim, dostum.
Ver şunu bana.
Ne düşünüyorsun?
Sevimli görünüyorsun.
- Sevimli mi görünüyorum.
- Hayır, hoş görünüyorsun.
Şeye benzedim...
- Kavana'ya!
- Kavana!
- Dizisi olan mı?
- Sürekli şaklabanlık peşindesin.
Potu versene. Nerede?
- Çakmağın var mı?
- Var.
Gitmem gerek, pestilim çıktı.
Harika bir gece geçiriyorum,
biraz daha devam edelim.
Jamie, yarın sabah işe gitmem
gerek ve kafam da güzelleşti.
- Pazar günü görüşürüz.
- Peki, tamam.
Güzel geçecek, tamam mı?
- Ufaklığı benim için de sev.
- Tamamdır, dostum.
- Peki o zaman, görüşürüz.
- Görüşürüz.
Günaydın. İyi misin?
- Nasıl hissediyorsun?
- Bayağı bitkin.
Kahveyi verecek misin?
Teşekkür ederim.
Kahretsin!
Sorun değil, endişelenme.
Kaçta işte olacaksın?
10:00'da...
Biraz daha vaktin var o zaman.
Yatağa dön.
Dün gece kafan bayağı güzeldi.
- Özür dilerim.
- Dilemene gerek yok.
Pislik gibi mi davrandım?
Seni bir Hobbit'ten kurtarmak
zorunda kaldım.
Kabalaşma. Fena değildi.
Ufak tefek bir gaydi.
Gülümsemesi hoştu.
Hoş bir gülümsemeye mi
tav oluyorsun?
Hayır.
Kısa insanlara tav oluyorum.
Ne oldu?
- Ağzım mı kokuyor?
- Hayır, tam aksine. Kokmuyor.
- Dişlerini mi fırçaladın?
- Hayır.
- Diş macunu kokusunu alabiliyorum.
- Yani?
Şu anda yazılı olmayan kuralları bozdun.
Çünkü senin nefesin nane kokuyor,...
...benimkiyse penis ve kıç kokuyor.
Eee, barı sevdin mi?
Sen sevdin mi?
Pek sayılmaz.
Hiç hoşuma gitmedi.
Pekala, hazır mısın peki?
Ne için?
Bundan kurtulamazsın, söz vermiştin.
- Şimdi sözünü tutma zamanı.
- Dalga geçtiğini sanmıştım.
Tabii ki geçmiyordum. Başka
neden seninle yatayım ki?
- Yapmayacağım.
- Kesinlikle yapacaksın.
Tam olarak ne
söylememi istiyorsun?
Ne istiyorsan...
Dün geceden bahset. Olanlardan,...
...olmasını istediklerinden.
Tamamen sana kalmış.
- Neden?
- Çünkü öyle.
- Bu bir sanat projesi mi?
- Evet.
Yani orada yatıp,
konuşmamı kaydedeceksin.
Aynen öyle.
Ve insanlar da bunu dinleyecek.
İyi iş çıkarırsan, evet.
Hadi ama...
Bilemiyorum. Zaten olanları
zar zor hatırlıyorum.
En baştan başla.
Beni ilk gördüğün andan...
- Bilemiyorum. Öylece gördüm işte.
- Hadi ama, sallamayı kes. Konuş.
Pekala.
Bakalım.
Barda seni gördüm...
...ve aklıma gelen...
...aynı kulvarlarda, aynı
seviyede olmadığımızdı.
- Tshirtünü bayağı sevmiştim.
- Sen hangi seviyedesin peki?
Bilemiyorum.
Üçüncü seviye?
Bu söylediğine bir an bile
inandığını sanmıyorum.
Sonra da...
...tuvalete kadar beni takip ettin ve
pisuvarda benimle kesişmeye çalıştın.
Sonra sen gittin.
- Evet, gittim.
- Neden?
İstediğim başka biri vardı.
Ama dışarı çıktığımda...
...başka biriyle olduğunu gördüm.
Yani senin ikinci tercihin miydim?
Ne fark eder ki?
Bu çok saçma bir muhabbet.
Bunu duydun mu?
- İbne!
- Duymadım.
Bakın şuna!
- İbne!
- Glen...
Ne halt ettiğinizi sanıyorsunuz?
- Glen. Lütfen pencereyi kapat.
- Onu rahat bırakın!
- Siktir git!
- Ne dedin sen?
- Şunu kesmezseniz, yemin ederim...
...aşağı iner sizi tek tek beceririm,
beni duydunuz mu?
- Dışarısı çok soğuk. - Affedersin
ama bu da neyin nesiydi?
Sadece biraz eğlendim.
Penceremi taşlayacaklar.
14. katta oturuyorsun.
'Sizi tek tek beceririm,' mi?
Lanet olsun.
Kim böyle bir şey der ki?
Sonra buraya geldik, değil mi?
Görüldüğü üzere...
Sanırım sana içki isteyip
istemediğini sordum.
Yine de tam olarak hatırlayamıyorum.
Sonra koridorda, benim
koridorumda beni öptün.
- Sonra seninkini kavradım.
- Gerçekten mi?
Benimkini kavradın.
Koca bir aletin olduğuna sevinmiştim.
Aşırı sertleştiğin için
pantolonundan hissediliyordu.
Bu beni şaşırtmıştı çünkü
gereğinden fazla sarhoştun.
Sonra birlikte banyoya gittik.
Ne olmasını istediğini
hatırlıyor musun?
Hımm, hayır.
Peki ya tshirtünü çıkardığımı?
Hayır.
Koltuk altını yalamak istedim.
Koltuk altlarına karşı zaafım var.
- Hadi, kaldır kolunu.
- Hayır.
- Bir bakayım.
Hadi ama!
- Hayır!
- Neden olmasın?
- Çünkü bu tuhaf bir şey.
- Tuhaf falan değil.
- Evet, öyle. Tuhaf...
- Bırak da bakayım.
Hayır.
Zavallının tekisin.
Cimri sürtük, aç şunu.
Pekala.
Göstereceğim, tamam mı?
Ama koltuk altıma dokunma.
Tanrım, ne bu? Müze falan mı?
Aç!
Tamam.
Gördün mü? Gayet güzel.
Tam kararınca kıl var.
Sonra bana mastürbasyon
yapmaya başladın.
- Hayır, yapmadım.
- Evet, yaptın.
-Hayır, yapmadım. - Hatırlayamayacak
kadar sarhoş olduğunu sanıyordum.
Koridordaydık, öpüşüyorduk...
...ve sonra tshirtümü çıkardığını söyledin.
Bunu hatırlıyorum çünkü
oldukça terlemiştim...
...ve ter kokacağımdan endişeleniyordum.
- Gayet iyi kokuyordun.
- Güzel. Teşekkürler.
Sonra ne oldu?
Sonra kulaklarımı emmeye
başladın, sonra boynumu öptün,...
...sonra da...
...sonra elimi öptün. Bu biraz...
Evet.
Aletimin daha büyük
olmasını ister miydin?
Hayır.
Farklı boyutlarda aletleri
olan erkeklerle birlikte oldun mu?
Bunu neden soruyorsun?
Bunu başka türlü anlayamam.
Yani çok fazla alet emmemiş
biri gibi mi davranıyorsun...
...yoksa gerçekten öyle misin?
Benimle sevişirken bunu mu düşünüyordun?
Peki seni parmaklarken nasıldı?
- Bunları neden soruyorsun?
- Çok mu sertti, çok mu yumuşaktı?
İyiydi.
- Belki biraz fazla sertti.
- Peki neden bir şey söylemedin?
Seni becermemi de istemedin.
Hayır, istemedim.
Neden?
- Çünkü istemedim.
- Becerilmeyi sevmiyor musun?
Öyle değil, sadece...
Becerilirsen kendini fazla
gay mi hissedersin?
Gay olduğunu gerçekten açıkladın mı?
- Evet.
- Bundan emin misin?
Bence gayet iyi zaman geçirdik...
...güzeldi ve benim
için fazlasıyla tatmin ediciydi.
Yani eğer kayıtta istediklerini
söyleyemediysem üzgünüm Glen.
Nasıl kaydediliyor?
Kaydetmişsin. Güzel.
Peki o zaman.
Dün gece iyi zaman geçirdin mi?
Dün gece güzeldi, evet.
Seninle tanışmak bir zevkti.
Ayrıca çok hoş bir evin var.
Teşekkür ederim.
Sonra görüşürüz.
İbne!
Boş ver gitsin!
Bok gibi hissediyorum.
Sertleşemedim bile çünkü
sürtüğün alt tarafları temiz değildi.
O faciadan bahsetmek bile istemiyorum.
- Gerçekten mi?
- Temiz bile değildi.
Her neyse... "Ne yapabilirim? Ne
yapabilirim?" diye düşünüp durdum.
"Pekala, sertleşemeyeceğim,
boş ver, bari parmaklayayım," dedim.
Işıkları kapattım ve onu parmaklarken
güzel bir şey düşünmeye başladım.
O ıslanmaya başladıkça belki
ben de sertleşirim diye düşündüm.
İki parmağımla şu
makas şeyini yaptım.
Üç parmakla, dört parmakla denedim.
Tüm elimi içine soktum.
Resmen yumruğum içindeydi.
Sonunda sertleştim ve boşladım.
- Her neyse, onu becermedim.
- Bende seks nasıldı diye soracaktım?
Şuna bak. Biriyle mesajlaşıyor, değil mi?
Kiminle mesajlaşıyorsun sen?
Sonunda şansın yaver mi gitti?
- Hayır, hayır.
- Hayır mı? Birileri fazla utangaç ha?
Korkma, Becky'le mesajlaşmıyordur.
Becky değil, ha?
İstiyorsan onu alabilirsin, dostum.
Bir dahaki sefere lastik eldivenlerini
getir de ikimiz birlikte yapalım, ha?
- David Seaman gibi kavrarsın.
- Kapat çeneni!
İyi günler.
Al bakalım, ihtiyacın olabilir.
- Şerefe.
- Peki bakalım.
Şerefe.
Ne kadar güzel.
Teşekkür ederim.
Bir kermesten aldım.
3 pound falandı. Kelepirdi.
İşini seviyor musun?
Evet, gayet iyi.
Cankurtaran olmanın kötü
bir tarafı yok.
Ben var demedim ki.
Ben söyleyeyim de.
Okuldayken de yüzme takımındaydım.
- Hiç birinin hayatını kurtardın mı?
- Evet.
Gerçekten mi?
Evet.
Bunun nesi komik?
Bir sürü hayat kurtardım ben.
Çoğunluğu yaşlı insanlardı ama
yıllardır cankurtaranlık yapıyorum.
Bir seferinde biri boğulmuştu.
- O sırada çalışmıyordum.
- Kötü olmuş.
Biliyorum.
Lanet olsun!
İyi misin?
Sigarayı bırakmalısın, dostum.
Sorun yok, bütün gün seni beklerim.
Beni getirdiğin yer güzelmiş.
Sen ne iş yapıyordun? Gerçekten
hatırlayamadım, özür dilerim.
- Şehirdeki galeride çalışıyorum.
- Doğru, hatırladım.
Hiç galeriye gittin mi?
Hayır. Şu çirkin olan, değil mi?
- Sanattan hoşlanır mısın?
- Evet.
Hoşlanmıyorsan da sorun değil.
Sanatı severim. Galeriye gitmemiş
olmam sevmediğim anlamına gelmez.
Sık yolculuk eder misin?
Hayır, pek sayılmaz.
- Hiç Amerika'ya gittin mi?
- Hayır ama gitmek isterdim.
Arkama oturmak ister misin?
Hayır.
Ciddi olamazsın. Hayır, yapamam.
- Hadi, ayağını şuraya koy.
- Tanrı aşkına!
Aptal gibi görünüyorum!
Tanrım! Lanet olsun!
Oturdun mu? Kolunu belime dola.
Tamam, işte oldu. Kendini
güvende hissediyor musun?
- Hayır!
- Güzel.
- Hazır mısın?
- Bu kötü bir fikir.
Bu harika bir fikir.
Hızlanmamı istiyorsan bağır!
Eşyaların hoşuma gitti.
Teşekkürler.
Sanki bir kermese baskın
düzenlemişsin gibi.
Evet.
Yeni şeylerden nefret ederim,
biliyor musun?
- Ne yazıyorsun?
- Hiçbir şey.
Örneğin bu kupa...
Muhtemelen daha önce bıyıklı,
yaşlı, hoş bir bayanındı.
Bu aldı ve o zamanlar bu dünyadaki
en çok sevdiği şey bu oldu.
Sonra öldü ve bunu torunlarına bıraktı.
Torunları sevmediler, sattılar...
...ve yerine bir Xbox, Wii ya da...
...Ikea'dan bir gardolap aldılar.
Şimdiyse kupa benim ve
ben onu seviyorum.
- Bayağı pahalı bir kupa olmalı.
- Ne demek istiyorsun?
Parasıyla bir Wii ya da Xbox...
...alabildiğine göre.
Bu tip bir kupa ne kadar
onu bile bilmiyorum.
Sütle şeker istiyor musun?
Olur.
Peki.
Kettle'ın kaynamasını bekleyelim.
Aç mısın?
Hayır.
Biraz Pita ekmeğim var.
Böyle iyiyim.
Ben açlıktan ölüyorum,
bir şeyler yiyeceğim.
Peki.
Bu sabahı ve şu
kaydettiğin şeyi düşünüyordum.
- Bir sanat projesi içindi, öyle mi?
- Evet.
Yani istediğin bu mu?
Sanatçı olmak mı?
Öyle denebilir.
Bana söylemek zorunda değilsin ama...
Nasıl oluyor da sanat projesi kaydın...
...müstehcen bir konuşma değil de
bir sanat projesi oluyor?
Seksin müstehcen olduğunu
mu düşünüyorsun?
Ne demek istediğimi biliyorsun.
Sadece insanların, yabancıların...
...sıradan seks hayatını duymak
istediğinden emin değilim.
İnsanların senin seks hayatını
duymalarını istemiyorsun.
Doğru.
İnsanların yaptıkları her
şeyden bahsetmek...
...konusunda rahat olduğunu, bunun
normal olduğunu bir düşün.
- Evet ama zaten rahat değiller mi?
- Öyleler mi?
Bugün iş yerinde
karşılaştığım manzara şu.
Oturmuş öğle yemeğimi yiyordum...
...ve adam, bir kızın vajinasına kaç
parmağını sokabildiğinden bahsediyordu.
Peki gay miydi?
- Hayır.
- İşte bahsettiğim bu.
Çok fazla baharat
kullanıyorsun değil mi?
Baharatı seviyorum.
Gayler, ucuz imalar dışında
toplum içinde...
...asla böyle şeyler konuşmazlar.
Bence utanç duydukları için konuşmuyorlar.
Belki de sadece biraz
utandıkları içindir.
İkisi de aynı şey değil mi?
Meni gibi kokuyor.
Her neyse... Kayıt mevzusu
tamamen seksle ilgili değil.
Gerçekten mi?
Ama sanatçıların çalışmaları hakkında
konuşmasının ukalaca göründüğünü biliyorum.
...bu yüzden burada oturup
bir pislik gibi görünmeyeceğim.
O zaman henüz bir sanatçı
olmaman iyi bir şey, değil mi?
Çok komik!
Hadi, anlat. İlgimi çekti.
Peki.
İlk kez tanımadığın biriyle yatmanın
nasıl bir şey olduğunu biliyorsundur.
Evet.
Bu, sanki sen boş bir tuvalmişsin ve...
...olmak istediğin kişiyi tuvalin üzerine
yansıtma fırsatın varmış gibi...
İlginç olan kısmıysa
herkesin böyle bir fırsatı olması.
- Peki ben kayıt işini becerebildim mi?
- Elbette becerdin.
Olan şey şu.
Tuvaline kim olmak istediğini
yansıtırken...
...olmak istediğin kişi ile
aslında olduğun kişi...
...arasında bir boşluk açılıyor...
...ve o boşluk da sana olmak...
...istediğin kişi olmanı neyin
engellendiğini gösteriyor.
Ve tüm bunları seks hakkında
konuşarak mı buluyorsun?
Seks hakkında konuşarak buluyorum.
İlginç.
Hoşuma gitti.
Söylediklerinin tamamen
anladığımdan emin değilim ama...
Kafamın içindeyken daha mantıklı
görünüyor. Sanırım iyi açıklayamadım.
Hayır, hayır, hayır.
İlgimi çekti. Gerçekten ilgimi çekti.
Peki ne yapacaksın?
- Kaydı öylece açıp herkese dinletecek
misin? - Bilmiyorum, bilmiyorum.
Sorun, gay seksiyle ilgili olduğu için
kimsenin gelip de dinlemeyecek olması.
Gayler sırf sergide birkaç penis görebilmek
için gelecekler ve görecekler de...
Heteroseksüeller gelmeyecek çünkü
onların dünyasına ait bir şey değil.
Onlar gidip mültecilerin, cinayetlerin ya
da tecavüzlerin resimlerine bakacaklar...
...ama konu gay seksi olunca... Olmaz.
Salla gitsin.
Çok da önemli değil, değil mi?
Ben gelirdim mesela.
- Hayır, gelmezdin.
- Evet, gelirdim.
Pekala, belki ben...
Belki gelmezdim.
Parmağınla deliği kapatmayı unutma.
- Yakmamı ister misin?
- Olur.
İçine çek.
Hadi, bir daha yap.
İşte oldu.
Ailen gay olduğunu biliyor mu?
Seninkiler biliyor mu? Pek
söyleyebilecek tipte biri değilsin.
Şey...
- Şey ne?
- Bu biraz karışık.
Karışık falan değil.
Sadece gidip söylersin, o kadar.
Ben benimkilere Anneler
Günü'nde söylemiştim.
- Kaç yaşındaydın?
- On altı.
- Çıldırdılar mı?
- Hayır.
Doğuştan ya da yetiştirme tarzından...
Her türlü sizin suçunuz. Bunu kabullenin.
Güzel demişsin.
- Söylerdim ama...
- Ama ne?
Ailemi pek tanımıyorum.
Aslında ailemin kim olduğunu bilmiyorum.
Bu ilginçmiş.
Sorun değil.
Ne oldu peki?
16 yaşıma kadar koruyucu
ailelerin yanında büyüdüm.
Kötüymüş.
12 yaşındayken en yakın arkadaşım
Jamie ile burada tanıştım.
Bayağı güzeldi, bir çift gibi
etrafta birlikte dolanırdık.
Nasıl bir şeydi?
Ne?
Birinin bakımı altında olmak...
İyiydi. Yani istismar falan edilmedim.
Utan kendinden. Geri iade edilmeliymişsin.
- Peki o durumunu biliyor mu?
- Kim?
- Jamie.
- Evet.
Biz kardeş gibiyiz.
Arkadaşlarımın hepsi biliyor.
Yakın arkadaşlarımın hepsi...
Ne oldu?
Tüm bu yetimlik durumunu seksi
bulmam gerçekten yanlış mı?
Aman Tanrım.
Neyin var senin?
Sanırım ot yüzünden.
Ciddi misin? Çocukluğumun
trajedisine mi gülüyorsun?
Bir an için gözümün önüne
Oliver Twist gibi bir görüntün geldi.
Kahretsin.
- Ben kötü biriyim.
- Evet, öylesin.
- Pisliğin tekiyim.
- Pisliğin tekisin.
Hep Gill'le mi kalıyorsun?
Evet, ev arkadaşım.
İyi biri, işlerime burnunu sokmuyor.
- Onu sevdim.
- İyi bir kızdır.
Bugün için teşekkürler.
Ben teşekkür ederim.
Seni daha sonra ararım.
- Pekala.
Arayacağım.
Hoşça kal.
- Bir şey mi var?
- Tekrar selam. Bak...
Sana söylemediğim bir şey var.
Erkek arkadaşın mı var?
Hayır, erkek arkadaşım yok.
Erkek arkadaş işine bulaşmıyorum.
Yarın gidiyorum.
- Güzelmiş, nereye gidiyorsun?
- Portland'a. Oregon'da bir yer.
Çok güzel. Ne kadar
bir süre için gidiyorsun?
İki yıl kadar sanırım, belki daha fazla.
Tatil ya da onun gibi bir şey sanmıştım.
Hayır, eğitim için gidiyorum.
"21. Yüzyıl Modern Sanatına
Çağdaş Bakış Açıları"
Sanat eğitimi için gidiyorsun yani.
- Glen, bu gerçekten harika.
- Daha önceden söylemeliydim.
Hayır.
Sorun değil. Bu harika.
Dürüst olmak gerekirse,
bana söylemek zorunda değildin.
Ayrıca bu bir sanat eğitimi...
Artık önemli bir pislik olacaksın.
Söylediğime göre artık gidebilirim.
Bu gece ne yapıyorsun?
Arkadaşlarla bir şeyler içeceğiz,...
...sen de gelirsen gerçekten
güzel olurdu.
Ama tabii sana kalmış çünkü
üzerinde baskı kurmak istemem.
Sana mesaj atar, yeri bildiririm.
İster gelirsin, ister gelmezsin.
Tamamen sana kalmış ve gelmezsen
de sorun olmaz, tamam mı?
Pekala, pekala, pekala.
İBNE
- Alo?
- Naber?
- Nasıl gidiyor?
-Fena değil. Sen iyi misin?
Bak, Cathy Lois'le birlikte şehre indi.
Gelip benle takılmak ister misin?
- Bir planın var mı?
- Şehre mi indi?
Aslında akşam için planım var.
Peki o zaman.
Bir partiye gideceğim. Sanırım...
- Bir iş yeri partisine mi?
- Hayır.
Hayır, aslında biriyle buluşacağım.
Yeni tanıştığım biriyle...
- Pekala, bu güzel işte!
- Evet.
Ne zaman tanıştınız peki?
Dün gece Propaganda'da tanıştık.
Bir gay barda...
Buradan çıktıktan sonra
eve gideceğini söylemiştin.
Doğru. Özür dilerim, dostum.
Eve gidiyordum, otobüsteydim
ve durmuş düşünüyordum.
Sonra bir anda fikrimi
değiştirdim. Özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Adı ne bu arada?
- Glen.
- Glen mi?
Yarın neden onu da getirmiyorsun?
Hayır. İmkansız.
Hadi ama gayet güzel olur.
- Olmaz.
- Sorun ne?
- Peki.
- Her neyse, sana kalmış.
- Dinle, zaten gidecek.
- Peki, anlıyorum.
Kapatmam lazım, Jamie.
Sonra seni ararım.
- Yarın görüşüyoruz, değil mi?
- Evet, tabii ki. Orada olsan iyi olur.
Tamamdır, dostum. Hoşça kal.
Mesela kız arkadaşı var.
İki aydır çıkıyorlar ama
daha onu parmaklamamış bile.
- Kesinlikle gaye benziyor.
- Yürüyüşünü gördün mü?
- Sesi de öyle...
- Evet, sesi de öyle...
- Muhtemelen heteroseksüel gibi davranıyor.
- Her sabah saçıyla uğraşıyor.
Annesi saçını yapabilsin
diye sabah 7:00'de kalkıyordur.
- Facebook iletilerini gördün mü?
- Hayır.
Günde 40 tane falan yazıyor.
- Merhaba, size ne vereyim?
- Selam, dostum. Bitter bira var mı?
- Evet.
- İki tane Bitter alabilir miyim?
Sana içki aldım.
- Bira sevmiyorum.
- Sevmiyor musun?
Maalesef.
Üzgünüm.
Neden burası, Glen?
Senin sıradan gay barlarından
biraz daha eğlenceli, değil mi?
Gelmene şaşırdım.
Gerçekten mi?
- Biraz.
- Ama şu anda buradayım.
- Güzel.
- Şerefe.
Selam!
Grupta yeni biri var, lütfen bu
konuda fazla patırtı çıkarmayın.
Millet, bu Russell. Bunlar da
Penis 1, Penis 2, Penis 3,...
...Dolly Parton, Penis 4, Lorna,...
-...Gill'i zaten tanıyorsun.
- İşte hepsi bu.
Ben Russell, tanıştığıma
memnun oldum.
Sertleşmiş bir şekilde yatağa gittim.
Dışarıdan gelen sesleri, çantadan
bir şeyler çıkardığını, fermuar sesini,...
...Poppers'ın kapağının sesini, hepsini
duyuyordum. Saatlerdir oradaydı sanki.
Hey!
Bu iyi oldu. İşte başlıyoruz.
Bir, iki, üç, dört, beş... Hadi!
Her neyse, yatağa atladım ve
onu beklemeye başladım.
Neredeyse 10 dakika geçti ve...
...ereksiyonumu kaybetmeye başladım
çünkü sıkılmaya başlamıştım.
Sonra içeri girdi ve baştan aşağı
derilerle kaplıydı. Çizme, aksesuarlar,...
...deri pantolon ve bir sürü şey...
Ayrıca resmindekinden çok
daha yaşlıydı.
İçeri girdiğinde bir an "Siktir!" dedi.
Botlarıyla yatağıma çıktı ve
"Botlarımı yala," dedi.
Tabii ben "Sanmıyorum. Sanırım
bunu es geçeceğim," dedim.
Ama hala "Lanet botlarımı yala!" diyordu.
Affedersiniz, geçebilir miyim?
Selam, nasıl gidiyor?
Yerinde olsam şu an yanına gitmezdim.
Ne yapıyor?
Saldırılarından birine başladı.
Tüm heteroseksüel öyküler birbirinin
aynı devam eder. Hepsi aynıdır.
Amaç bilinç altını şekillendirmek,
sana tuzak kurmaktır.
Erkek kızla tanışır, aşık olurlar,
çayırlarda koştururlar.
Hayat bu şekilde ilerler.
Her yerde bu şekildedir.
Tüm kitaplarda, tüm filmlerde,
tüm dizilerde...
...her şey çok kalıtsaldır. Bize miras
bırakıldığı gibi devam eder.
Sanırım senden hoşlanıyor.
Kaydı dinlememe izin vermedi.
Oysaki her zaman dinletirdi.
Onu bayağı etkilemiş olmalısın.
Dürüst olmak gerekirse kaydı
dinlemene izin vermemesine sevindim.
Henüz!
Henüz izin vermedi.
Hala zamanım var.
Ne, o kadar müstehcen mi? Öyle mi?
- Hayır, hayır!
- İğrenç miydi?
Hayır.
Sıkıcıydı yani.
Sıkıcı olanlar en iyileridir.
- Yüksek sesten rahatsız oldum.
- Hayır, olmadın.
- Gürültü yapıyorsunuz. Çok gürültücüsünüz.
- Gürültüden rahatsız olmadın.
Sen, bir heteroseksüel barında bu kadar
çok gay olmasından rahatsız oldun.
Senin rahatsız olduğun nokta bu.
Kabul et. Kabul et gitsin.
- Hayır...
- Kabul et işte.
Konu şu ki, Glen büyük balık olmayı
sever, balık yavrusu olmayı değil.
Bence hislerini dışa vurmayacak.
- Sır tutabilir misin?
- Tabii.
İçimizden birkaçı iddiaya girdi.
Bu pek arkadaşça olmamış.
Arkadaşça mı? Hayır.
Sadece onun nedenlerini
anlayabiliyorum, o kadar.
O böyle biridir. Mesela bir keresinde...
...Afrika turuna katılmıştı.
Sanırım Afrika'ydı.
John'dan ayrıldıktan hemen sonraydı.
Sana John'dan bahsetti mi?
Hayır, John'dan bahsetmedi.
Açıkçası bahsedeceğini de sanmıyorum.
Erkek arkadaş olayıyla
başa çıkma yöntemi bu.
Gürültünüzün içerdiği cinsellik
benim için bir sorun değil,...
-...sorun fazla gürültülü olmanız.
- Gürültümüzün içerdiği cinsellik mi?
Çok fazla gürültü yaptığınız bir gerçek.
Yani konu tamamen
desibel seviyemizle ilgili.
John onu çok fazla aldatıyordu ve
Glen de "Çok da önemli değil," diyordu.
Ama benim için önemliydi.
Sonra ilişkileri sona erdi ve...
...parkta, ağzı burnu dağılmış bir
şekilde dolanırken gördüm onu.
Glen mi yapmış?
Hayır, hayır, Glen yapmamış.
- Sorun ses yüksekliği. Öyle mi?
- Evet, ses yüksekliği.
Gecenizi mahvediyoruz, ha. Sorun
gecenizi mahvetmemiz mi?
Bak, el ele tutuşuyoruz.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
- Beni öpmek istiyormuş gibi
duruyorsun. - İstiyorum.
Yap o zaman.
Burada olmaz. Yapamam.
Burada yapamam.
Teşekkür ederim.
Buradan basıp gitmek ister misin?
Nasıl yani?
Sence arkadaşların sinirlenmeyecek mi?
Niye?
Oradan öylece çıkıp gittik.
Beni kapıdan paldır küldür çıkardın,
kimseye veda edemedim,...
- ...sen de kimseye veda edemedin.
- Ben veda etmem.
Aslında orada bayağı eğlendim. Güzeldi.
Arkadaşlarını sevdim.
Etrafında gaylerin olması güzel.
- Bunu yapma.
- Neyi yapmayayım?
- Ne diyeceğini biliyorum.
- Ne?
"Kendim gibi, bana benzeyen insanla
olmak güzel. Onlar da benim gibiler,...
...aynı şeylerden bahsedebiliyoruz,...
...ortak noktalarımız aynı,"
diyeceksin. Ama aslında öyle değil.
Aslında hepsi aptal.
Sadece dans etmeyi seviyorlar.
Gill hakkında ne düşünüyorsun?
Hoş biri...
Yalancının tekisin.
Önemli bir şey değil.
Ben kimsenin arkadaşlarım hakkında...
- ...kötü konuşmasını istemezdim.
- Sorun ne?
- Gerçekten bir şey yok.
- Çıkar ağzındaki baklayı.
Bilemiyorum, Glen. Sadece...
Fazla destekleyicisi ya da
anlayışlı bir arkadaş değil.
Tabii tüm bunları o an
konuştuklarımızdan çıkardım.
Bana pek destekleyici biri gibi gelmedi ama
insan öyle bir arkadaş ister, değil mi?
Arkadaşlarının fikirlerini destekleyip
anlayışlı olmasını istersin.
- Bilemiyorum.
- Ne söyledi?
Hiçbir şey söylemedi,
hiçbir şey söylemedi.
Sadece bende öyle bir etki bıraktı.
Her neyse, sonuçta bu konuda
yorum yapmak bana düşmez, değil mi?
Açıkçası buradan defolup
gitmek için sabırsızlanıyorum.
- Bunda ciddi değilsin.
- Ciddiyim.
Belki değilim.
Sanki bazen arkadaşlarım...
...boğazımın etrafındaki urgan gibiler.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Hayır, dürüst olmak gerekirse
ne demek istediğini anlamadım.
Çok uzun süre aynı arkadaşlarla
olunca herkes,...
...her şey üstüne çimento dökülmüş
gibi iç içe geçiyor.
- Bu kötü bir şey mi?
- Elbette kötü bir şey.
Bu çimentoya yapışık yaşamak
istemiyorum. Sağ ol, kalsın.
Sanki seni salmayacaklarmış, eski
versiyonun ya da olmalarını istediğin...
...versiyonun dışında biri olmana
izin vermeyeceklermiş gibi.
- Umarım bu doğru değildir.
- Doğru olduğunu biliyorsun.
Kim pisliğe gömüldüğünü bilmek ister ki?
Eğer çimentodan çıkmaya çalıştığını
görürlerse seni içeri geri çekerler.
Yapmaya çalıştığın şey bu mu?
Çimentodan çıkmaya mı çalışıyorsun?
Hayatımı yeniden...
...kurmaya çalışıyorum.
- Elbette. Bir ressam olarak...
- Kesinlikle, kesinlikle.
Ama herkes kalemimi saklayıp duruyor.
İki jeton alabilir miyiz lütfen?
- 3 poundun var mı?
- Evet.
Hadi bakalım.
- Seni öldüreceğim.
- Bundan emin misin?
Al bakalım.
Teşekkür ederim.
Siktir!
İnternet öncesi dönemleri hatırla.
Heteroseksüellerin para için
gay taklidi yaptığı sitelerin ya da...
Kıçınavekulağınadevbirpenissok.com
gibi sitelerin olmadığı zamanı düşün.
Annemde Manzaralı Oda
filminin video kaseti vardı.
- Hiç izledin mi?
- Evet, sanırım izledim.
Zengin kızlar, havalı evler
ve sosyeteyle...
- ...ilgili olan film değil mi?
- Evet.
Onlar da var ama ayrıca
tüm gençlerin çıplak bir şekilde...
- ...göle koştuğu bir sahne de var.
- Anlıyorum.
Rupert Graves'in aletinin göründüğü
sahnede bir an için videoyu dondurdum.
Videoyu dondurduğunda ne
olduğunu bilirsin, ekran titrer.
Evet.
Aletim kalkmıştı ve görüntü de
tam karşımdaydı...
...menimle örümcek ağı çizer gibi
sağa sola saçarak boşaldım.
Tam o sırada arkadaşım içeri girdi.
Aman Tanrım!
Önce bana, sonra televizyona baktı...
...ve ekranda Rupert Graves'in
aletini gördüğü anda her şeyi anladı.
- Ne dedi?
- Bana homo dedi, ibne dedi.
Garip olansa o an kendimi onun
bakış açısından görebildim.
Onun gözünde neye benzediğimi
anladım. Ve bir şeyi fark ettim.
- Umursamadığını mı?
- Umursamadığımı... Kesinlikle.
Eğer beni azgın, sinirli bir
ibne olarak görmek istiyorsa...
...benim için sorun yoktu.
Bir şey fark etmezdi.
- Hala arkadaş mısınız?
- Hayır.
Okulun tamamına gay olduğumu
söyleyen biriyle arkadaş kalamazdım.
Bu kötüymüş, Glen.
Olan oldu.
- Birer çizgi daha çekelim mi?
- Olur.
- Glen, Glen, Glen!
- Sadece biraz buz kırıyorum.
- Komşularımı görmedin sen. Kaçıklar...
- Komşularınla da buz kırarım.
Üst kattaki Frankie deliye
dönecek. Bittik.
Bugün sana bir şeyi söylemedin.
Erkek arkadaşın mı var?
- Evet. Aynen öyle. Erkek arkadaşım
var. - Siktir oradan!
Hayır.
- Senin şu kayıt mevzun var ya?
- Evet.
Bende de ona benzer bir şey var.
Gerçekten mi? Nasıl yani?
Tabii benimki özel ve seninki
gibi halka açık değil.
- Bunu sana neden anlatıyorum ki?
- Madem özel, neden kaydettin?
Bilmiyorum, sadece yaptım.
Yakışıklı ve normal görünüyor.
Normal olması güzel.
Çok kısa değil.
Üçüncü buluşmamızda ailesine
nasıl açıldığından ve bu konuda...
...konuşmayı reddettiklerinden bahsetti.
Umursamadığını söyledi ama
umursadığı gayet açık.
Sonra bu konuda konuşmayı
kestik ve bana bir şarkı söyledi.
Kahretsin!
Aşağılık herif!
Utanmıştım ve bundan
Jamie'ye bahsetmek istedim...
...çünkü eminim bunu komik bulurdu.
Bir daha görüşmeyeceğimizi biliyordum
ama yine de o gece onunla kaldım.
Çünkü kendisini kötü
hissetmesini istemiyordum.
Merhametlisin.
Jamie'ye benden bahsettin mi?
- Kapat çeneni! - Hadi şunu
boğazımdan içeri gönder.
Hazır mısın? Hadi.
- Bayağı seksi bir hareket.
- Pekala.
Güzel. Başlangıç için iyi.
Deneme yapalım mı?
Yapalım gitsin, hadi.
Bir, iki, üç.
Harika, değil mi?
Bir süre saunada onu takip ettim.
Gergindim ve sertleşebileceğimden
bile emin değildim.
Kabinlerden birine girdik
ama benim öpmedi.
Tek istediği bana sakso çekmek
ve ağzına boşalmamı sağlamaktı.
Ben de boşaldım ama ona
dokunmama izin vermedi ve çekip gitti.
Üzerimi giyindikten sonra onu
gördüm ama beni görmezden geldi.
Parmağındaki alyansı o an fark ettim.
Kendimi kötü ve garip hissettim.
Hem kendim hem de karısı için üzüldüm.
Eve gidip karısını, ağzı hala
benim aletim gibi kokarken...
...öpüp öpmeyeceğini, çocuklarının...
...odalarında, iyi geceler
diyebilmek için...
...babalarını bekleyip
beklemediğini merak ettim.
Ama bunları düşünmek için geçti
çünkü o bana saunada sakso çekmişti.
Ne oldu?
Hoş biriyle tanıştım.
Ona Paul Smith diyorum...
...ama aslında gerçek adı bu değil.
Adını hatırlayamıyorum...
...ama kullandığı tıraş sonrası
losyon Paul Smith'ti.
Mezarlığın yakınında
gayet hoş bir dairesi vardı...
...ve sanırım tasarım işinde çalışıyordu.
Ailesinin, gay oluşunu sorun etmediğini
söyledi. Bu iyi bir şey olmalı.
Duvarında ailesinin fotoğrafları asılıydı.
Beni becerip beceremeyeceğini
sordu. Daha önce hiç yapmadığımı...
...ve dikkatli olması
gerektiğini söyledim.
Prezervatifin çıkacağı, bana Aids
bulaştıracağı ve herkesin iğrenç...
...olduğumu düşüneceği konusunda
paranoyaklaştığımı hatırlıyorum.
Numarasını vermedi çünkü
erkek arkadaşı varmış.
Otobüsteyken kendimi utanç
içinde ve pislik gibi hissettim.
Eve döndüğümde kustum
ve bütün günü yatakta,...
...olanları düşünerek geçirdim.
Seni korkuttun mu?
Hayır, sadece şimdilik bu kadar yeter.
Korkuttum, değil mi? Seni korkuttum,
korkuttum. Sence ucube miyim?
Ucubesin ama sorun değil.
Bu herif nasıl biriydi?
Niye soruyorsun?
Öylesine...
Bilmiyorum, sarı saçlıydı.
İsveçliye benziyor muydu?
Sanırım.
Buna kesin bayılırdı.
Kim?
Adı Paul değil John.
John da kim?
Bir ibne için korkunç bir yalancısın.
Gill'in çenesini tutamadığını biliyorum.
Ben hiçbir şey sormadım. Kendi...
Salla gitsin.
Önemli değil.
Onlara boyun eğdiğimiz,
kurallarına uyduğumuz...
...sürece heteroseksüeller bizi severler.
Arkadaşlarını ele alalım mesela.
Aniden gay olmak konusunda...
...aşırı savunucu bir tavır içine girsen...
...ya da aniden feminen tavırlar takınsan
ya da sürekli Rim yapmaktan bahsetsen...
Evet ama ben böyle şeyleri
sevmiyorum. Böyle biri değilim.
Emin ol, aletlerimizi boğazlarından
aşağı itmediğimiz sürece bizi severler.
İyi de neden aletimi
boğazlarından aşağı iteyim ki?
Çünkü bir heteroseksüel olarak onlar
aletlerini sürekli boğazımıza sokuyorlar.
Heteroseksüel hikayeler
televizyonda, her yerde...
Kitaplarda, reklam panolarında,
dergilerde, her yerde...
Ama ya gayler... Gayler
'Heteroları üzmemeliyiz!'
'Hişşt, dikkat et. Heterolar geliyor.'
Hadi onları üzmeyelim, kendi küçük
mıntıkamızda saklanalım,...
...el ele tutuşmayalım, sokaklarda
öpüşmeyelim, olmaz.
Kendi hayatımızı kurma şansımız var.
Kendi bahçemizi düzenleyebilir, minik
çiçekler ve papatyalar dikebilir,...
...gay cüce heykelleri yerleştirebilir,
sulama düzenekleri kurabiliriz.
Ama hayır, herkes çimento
içinde yaşamak istiyor.
Bahçesine herkes gibi barbekü koyuyor.
Şu çimento olayına takmışsın.
Kesinlikle bu olaya kafayı takmışsın.
İstediğim her şeyi yapabilecekken
neden çimentoya saplı şekilde kalayım ki?
Kimse ilişkileri yargılamaya
çalışmasın demiyorum.
Tek söylediğim, ilişkiyi geçerli,
bizi de sayılır kılmak için...
- ...kimsenin onayına ihtiyacımız olmadığı.
- Evet, şükürler olsun ki yok.
Bana sakın insanların sırf birbirlerini
sevdikleri için evlendiklerini söyleme.
İnsanlar neden bir ev ya da köpek
alıyorlarsa aynı sebeple de evleniyorlar.
Evlilikleri de köpekleri gibi
kendilerine ayak bağı olsun diye...
"Muhtemelen bu hafta sonu gidemeyiz."
"Buster'a kim bakacak?
Buster'ı yalnız bırakamayız."
Glen, belki gerçekten
köpek seviyorlardır.
Yine de gerçek bir
evlilik anlamına gelmez.
Amerika’da gayler sokaklara dökülüyor
ve eşit haklar için savaşıyor.
Buralardaysa insanlar
Grindr'da takılmakla ya da...
...güzel görünsün diye kıçlarını tıraş
etmekle meşguller. Kişilik savaşı nerede?
Savaş inanmadığın bir şeye
karşı yapılan bir şey değil midir?
- Konumuz bu değil.
- Aslında kısmen bu.
Bir adam başka bir adamın
karşısına geçiyor...
...ve herkesin önünde "Seni seviyorum
ve seninle evlenmek istiyorum," diyor.
Bence bu oldukça radikal bir beyan.
Herkes onlara bakıp "Bu yanlış,
bu iğrenç, bu mide bulandırıcı diye...
...düşünürken karşısında durup
"Hayatımın kalanını...
...seninle geçirmek istiyorum," demek...
İnsanlar cehennemde yanmamız
gerektiğini düşünürken bunu demek...
Neden insanlar böyle lanet
şeyler söylerler ki?
Yani aslında karşına dikilip "Ne var
biliyor musun? Seni seviyorum," deyip...
...sonra dönüp, "Siktirin gidin, ne düşündüğünüz
zerre kadar umurumda değil," diyebilmek...
- Bu gerçekten harika. - Ama neden
düzeni beslemek zorundayız ki?
Tanrım, şu anda tam bir ergen
gibi davranıyorsun, Glen.
Bana insanların sırf birbirlerini...
...sevdikleri için
evlenmeyeceklerini söyledin, ya.
- Evet.
- Pekala, bak...
Belki gerçekten seviyorlardır. Belki de...
Belki de öyledir. Belki bu aptalca,...
...belki sonunda boşanacaklar ya da
berbat şeyler yaşayacaklar...
...ama kimin umurunda?
Neden bu kadar takıyorsun, Glen?
Neden iki insanın birbirini
sevebileceği, evlenebileceği,...
...güzel bir ilişki yaşayıp mutlu
olabilecekleri...
...fikri seni bu kadar rahatsız ediyor?
Bir çizgi daha çekmek ister misin?
Neden Amerika'da her şeyin
farklı olacağını düşünüyorsun ki?
Çünkü farklı olacak.
- Hiç tamamen yalnız kaldın mı?
- Elbette kaldım.
Gerçekten tamamen
yalnızlıktan bahsediyorum.
Portland'da bir otel odasında tek başına,
arkadaşsız, yalnız başına oturmak...
- Yaşadım. - Sana inanmıyorum.
İnanmıyorum.
Bir hafta için tamamen delirirsin.
Kesinlikle delirirsin.
Çünkü arkadaşın olmayacak...
...ve kendinden feragat edeceksin
çünkü herkes böyle yapar.
Kendilerinden feragat ederler
çünkü kimse,...
...hiç kimse tek başına olmakla
başa çıkamaz.
Feragat etmek istemiyorum.
İşte yine başlıyoruz.
Beni küçümsüyorsun, sanki
sürekli karşı atağa geçiyorsun.
- Atağa falan geçmiyorum.
- Evet, geçiyorsun.
Herkes bağımsız olsun, kendi
düşünceleri olsun ister gibisin...
...ama aslında herkes seninle
aynı fikirde olsun istiyorsun.
Neden bazı insanların sadece mutlu
olmak istediğini anlayamıyorsun?
Sen mutlu musun?
Gayet iyiyim.
Evet, belki işler daha iyi olabilirdi.
Daha kolay olabilirdi.
Ama yine de gayet iyiyim.
Eminim öylesindir.
Bunu sakın yapma.
- Sakın beni anlıyormuş gibi...
- Sakin ol.
...davranmaya kalkma. Sırf ben...
Sırf ben biriyle el ele tutuşarak
sokaklarda dolanamadığım ya da...
...arkadaşlarımla sakso hakkında
konuşmadığım için beni anladığını sanıyorsun.
- Hayır, öyle sanmıyorum.
- Bunu gözlerinde görebiliyorum, Glen,
Görebiliyorum. Sırf bir...
Sırf bir ilişki yaşamak istiyorum diye
aptal olduğumu düşünüyorsun.
- Öyle bir şey dedim mi?
- Ama gerçek şu Glen.
Gerçek şu ki, aslında sen de
bir ilişki istiyorsun.
Bence sen harika bir
erkek arkadaş olurdun.
Bahsettiğim şey bu değil.
Bundan bahsetmiyorum.
- Ama ben...
- Konu ben değilim. Kahretsin.
Sevgili falan istemiyorum.
Sana inanmıyorum. İnanmıyorum.
John seni mahvetmiş çünkü...
Konu gitmesini istemediğimiz bir
yere gitmeden önce şunu keselim.
- Sırf seni aldattı diye... -John'la benim
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Benim aldatıp aldatmadığı konusunda
ne hissettiğimi falan bilmiyorsun.
Bu arada beni aldatmış olmasını
umursamadığımı da söyleyeyim.
Beni rahatsız eden lanet bir
yalancı, pislik bir ibne olması...
...kendini savunmak için
hiçbir şey yapmamış olmasıydı.
Kendini savunmadığı için...
Glen, herifi parkta dövmüşler.
- Bir dakika dinle.
- Sırf gay diye dövmüşler.
Belki sana kalbimin kırıldığını söylesem
daha kolay olurdu ama kırılmadı.
İstemiyorum.
Şu anda bir erkek arkadaşım olamaz.
Bu konuda tek söyleyebileceğim bu.
Şu anda bu konu hakkında
seninle tartışmak da istemiyorum.
Gerçekten istemiyorum.
Tuvalete gitmem gerek.
Gerçekten tuvalete gitmem lazım.
Kahretsin.
Sanki havai fişek sesi duydum.
Muhtemelen çocuklardır.
Muhtemelen.
Özür dilerim.
Pislik gibi davrandım. Özür dilerim.
Sorun değil.
Muhtemelen kokainden oldu.
Evet.
Her zaman dedikleri gibi,
uyuşturucuyu suçlayalım.
Uyuşturucudan bahsetmişken,...
...bu da benim gizli maruhana zulam.
Biraz ister misin?
Teşekkürler.
Değişelim mi?
Dur. Geliyorum.
Evdeyken kesinlikle iyiyim.
İyi mi?
Evet.
Kesinlikle iyiyim.
Bunu...
Bunu umursamıyorum,
hatta düşünmüyorum bile.
Utanmıyorum.
Utanç duymuyorum.
Heteroseksüel olmak istemiyorum.
Şu anda olduğu gibi...
Mutluyum. Gay olmaktan mutluyum.
Ama?
Ama dışarı çıktığımda,...
..Jamie'nin evine, Tesco'ya ya da...
...işe gittiğimde değişiyor.
Açıklaması biraz zor...
...ama...
...sanki hazımsızlık
çekiyormuşum gibi hissediyorum.
Aslında aynı hazımsızlık gibi
hissettiriyor.
Ve...
...bu durum beni sinirlendiriyor.
Çünkü böyle hissetmemin sebebi...
...bu durumun çok zavallıca olması.
Sonuçta yetişkin bir adamım.
Sana bakıyorum,...
...senin dışarıda çok rahat olduğunu
görüyorum ve bence bu harika.
Sadece neden benim de
yapamadığımı anlayamıyorum.
Tuttuğun şu notlar var ya...
Evet.
İnsanların açığa çıkmaları
ve ailelerinin tepkileri...
...konusunda yazdıklarında haklısın.
Öyle mi?
Neden yazdığını merak ediyorum.
İlgimi çekiyor.
Yani sonuçta...
...herkesin bir açılma hikayesi
var. Bu sanki...
...gayliğe adım atma ayini gibi...
Ama senin yok.
Sanırım yok.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hiç aileni bulmayı düşündün mü?
Hayır. Pek sayılmaz.
Neden?
Bana mantıksız geliyor.
Bir şeyin değişeceğini sanmıyorum.
Neden ben...
...baban gibi davranmıyorum ve...
...sen de bana açılmıyorsun?
Bu çok garip.
Daha yeni seviştiğimiz
gerçeğini görmezden gel.
Bunu görmezden gelebileceğimi
sanmıyorum.
Dene.
Peki.
Baba?
Sana söylemem gereken
bir şey var.
Neymiş o?
Ben gayim.
Kızlardan değil erkeklerden
hoşlanıyorum.
Ve var biliyor musun, evlat?
Benim için fark etmez.
Seni hala aynı şekilde seviyorum.
Ayrıca şu var.
Ne?
Aya çıkan ilk adam olsaydın bile...
...seninle bu kadar gurur
duyamazdım.
Günaydın.
- Sana kahve yaptım.
- Teşekkürler.
Eee, bugün ne yapacaksın?
Jamie'ye gitmem gerek.
Bir parti var, vaftiz kızımın
doğum günü partisi...
- Sen bir vaftiz baba mısın?
- Evet.
Dindar falan değilsin, değil mi?
Hayır. Olmamı istedi, oldum.
Kahve çok güzel, teşekkürler.
Bugün trenin kaçta kalkıyor?
Niye sordun?
Sebebi yok.
Gelip bana serenat mı yapacaksın
yoksa gitme mi yalvaracaksın?
Hayır, ikisini de yapacağımı
sanmıyorum.
4:30 gibi, bilemiyorum.
- Glen...
- Shhh.
- Selam!
Gelebildin. Gelmeyeceksin sandım.
- İyi misin?
- Evet, evet.
İçeri gir o zaman.
- İçki kokuyorsun!
- Kokuyor muyum?
- Evet.
- Özür dilerim.
- Dün gece alem mi yaptın?
- Jamie sana bir şey söylemedi mi?
Kim Twister oynamak ister?
Bakın kim geldi, millet!
Bakın kim geldi!
Selam, dostum.
- Selam.
- İyi misin?
Evet, evet. Doğum
günü kızı nerede?
Lois, bak!
Selam! İyi misin, küçük hanım?
- Hadi, al bakalım.
- Şimdi ne diyecektik?
Bu çok karışık oldu, tekrar atalım.
Tamam, bu kadar. Artık oynamıyorum.
Tenis kortunun ortasında
oturan bir kıza ne dersin?
Bilmiyorum.
Annette.
Bir tane de ben söyleyeyim.
"Nek" ne demektir?
Dudakları olmayan bir inek.
Neler oluyor?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey olmuyor.
Bir şey olduğu belli. Ne
olduğunu söyleyecek misin?
Hayır. Bu konuları seninle konuşmak
garip geliyor, bilemiyorum. Üzgünüm.
Garip mi?
Biz birbirimizin en yakın arkadaşıyız.
Her şeyi konuşabiliriz, hadi ama.
Evet ama bu tarz konuları
konuşmuyoruz. Konuşmuyoruz yani.
Hiç bu tarz konulardan
konuşmadık seninle.
Evet, biliyorum.
Bilemiyorum, Jamie. Bilemiyorum.
Gerçekten çok aptalca.
Biriyle tanıştım. Glen...
İki gün önce tanıştık. O beni
tanımıyor, ben onu tanımıyorum...
Onunla sadece iki gün önce tanıştım
ve iki gün çok kısa bir zaman.
Bilemiyorum, kendimi mal gibi
hissediyorum. Hepsi bu...
Sanırım akşamdan kalmayım,
yorgunum ve o gidiyor diye böyleyim.
Ama döndüğü zaman
görüşeceksiniz, değil mi?
Hayır, görüşmeyeceğiz
çünkü dönmeyecek.
Amerika'ya taşınıyor.
Hepsi bu...
Peki saat kaçta gidiyor?
Fark etmez.
Hadi ama, saat kaçta gidiyor?
Arabayla seni bırakabilirim.
Peki ya doğum günü pastası?
Pasta için endişelenme.
- Cathy deliye dönecek?
- Ne olmuş?
Lois pastayı üflerken
seni yanında isteyecek.
Lois'in yanında olmak istiyorum,
o benim vaftiz kızım.
Yarım saatimizi alır.
Hadi, arabayla gider geliriz.
Bu istasyonda 24 saat boyunca
kamera kaydı yapılmaktadır.
- Geleceğini biliyordum.
- Biliyor muydun?
Tam bir romantiksin.
Sanırım öyleyim, ha?
Sanırım bu da bizim Notting Hill anımız.
O filmi hiç izlemedim.
Ben de öyle ama bir
aşk ilanı olduğunu ve herkesin...
- ...alkışladığını hayal ediyorum.
- Evet.
Bize de öyle bir şey
olacağını mı düşünüyorsun?
Olabilir. Denemeye değer.
Bizi ya alkışlarlar ya da
trenin altına atarlar.
Ben...
Bu istasyonda 24 saat boyunca
kamera kaydı yapılmaktadır.
Buraya gitmeni engellemek
için gelmediğimi bilmeni istiyorum.
- Lütfen sessiz ol. Kapat çeneni.
- Hayır, hayır, hayır.
Ben sadece şunu...
Sadece şunu bilmeni...
Kahretsin.
Buraya geldiğin için pisliğin
tekisin. Lanet olsun.
Ne halt ettiğimi bilmiyorum.
Çok iyi olacaksın.
- Hayatının en muhteşem zamanlarını
geçireceksin. - Tanrı aşkına.
Kahretsin!
Lanet olası gayler! İbneler!
Sana bir şey vereceğim.
Boş ver onları.
Soyadını hatırlayamadım.
Pekala, gitmem gerek.
Bilemiyorum. Zaten olanları
zar zor hatırlıyorum.
En baştan başla.
Beni ilk gördüğün andan...