"GENÇLİĞİNLE SEVİN
EY GENÇ ADAM..." ECCLESIASTES
Tanrım. Yoksa bu
düşündüğüm şey mi?
Pekâlâ, sizi gidi kokmuşlar,
Vietnam'a hoş geldiniz. Beni izleyin.
Boka battınız.
Taze yem geldi.
- Siz züppeler, Vietnam'ı seveceksiniz.
- Asla kahrolasıca.
365 gün sonra uyandın mı,
tamam Tanrım.
EYLÜL 1967 -
25. PİYADE ALAYI, BRAVO BÖLÜĞÜ
KAMBOÇYA SINIRI YAKININDA
Onu çek yukarıya.
Gökyüzü Altı, Keskin
Altı, Telsiz deneme.
Aşağıya dikkat et.
Morehouse, kolun sonuna git.
Kolun sonunda kim var?
Charlie mi?
Kartal, Keskin Altı. Mevzi
raporunu geçiyorum...
Warren, yana açıl.
Söyle, Hoffmeister.
Sigaran var mı?
- Hayır ahbap, yok.
- Sin loi, dostum.
Bravo İki Altı...
Ön kolcu, niye geciktin?
Yine pusulayı mı şaşırdın yoksa?
Haydi, seni...
Kımılda, oğlum.
Ne bekliyorsun?
Seni ısırmaz.
Bu iyi bir pislik.
İyi ve ölü.
252. İlerle artık. Altı, arkadakileri
geciktirdiğimizi söylüyor.
O bok herife
defolmasını söyle.
Bravo, burası İki Beş.
Hemen çıkıyoruz. Tamam.
Senin neyin var, Taylor?
- Sen tam bir kaltak dölüsün.
- Afedersiniz, Çavuşum.
Öbür çaylağı da bul - Gardner.
Ve doktoru da.
Gardner. Doktor. Yukarı.
Gardner, Doktor, ön tarafa.
Gardner, kaldır kıçını da çık tepeye.
Acele et, koca kıçlı.
İyi misin?
Bütün boynum karınca dolu.
Kırmızı karıncalar.
Kırmızılar öldürücüdür.
Kara karıncalar en kötüsüdür.
Acele et, koca kıçlı.
Öyle yorgunum ki.
Sadece birazcık.
Çok fazla içme.
Daha fazla içme.
Kramptan kıvranmanı istemem.
Çok fazla şey sırtlamışsın.
Bunların yarısına bile ihtiyacın yok.
Bunu senin için taşıyacağım, ama bir
dahaki sefere önce bana sor, tamam mı?
Sağol, Çavuşum.
İyi miisin?
İki İki, burası Altı.
Şimdi kuşlardan biri
başlangıç mevziine dönüyor.
Bravo Altı, bilginize,
İkmal helikopteri şu anda
başlangıç mevziinde. Tamam.
Haydi, şu cephaneyi indirelim.
Kımıldayın biraz.
S-e-v-g-l-i değil, s-e-v-g-i-l-i,...
...ve "Sarah" iki R ile yazılmaz, King.
Seni budala.
Farketmez.
Ne demek istediğimi biliyor.
Zaten o da iyi okuma bilmiyor ki.
Şuna bak.
Yine domuz eti.
Bu pis domuzu yerine bırak da şu hindi
butunu götüreyim. Bunu yiyemem.
Sen ne içtin, Junior?
Umarım şu çamaşır işini alamazsın,...
...çünkü senin kıçının biraz
sıkıya gelmesi gerek.
Beyaz çocuk, ne bekliyorsun?
O çukur kendi kendisini kazamaz.
Haydi, lanet olası terini bulaştır şu şeye.
Kaz. Bütün bir günün yok.
Bir zamanlar birileri şöyle yazmış.
"Cehennem, mantığın imkansızıdır."
İşte burası tam da böyle - cehennem.
Şimdiden nefret ediyorum ve daha bir
hafta oldu. Lanet bir hafta, büyükanne.
Yaptığım en zor iş ön kolcu olmak.
Bu hafta bunu üç kere yaptım.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Düşman bir metre önümde olabilirdi
ve ben bunu bilemezdim. Çok yorgunum.
Sabahın beşinde kalkıp gün boyu
çalışıyoruz, ikindide kamp kuruyoruz,...
...avcı çukuru kazıyoruz,...
...yemek yiyip gece pususu veya
ormanda dinleme noktası kuruyoruz.
Kimse ne nasıl yapılır söylemiyor,
çünkü ben yeniyim.
Yeniler kimsenin umurunda değil.
Adını bile öğrenmek istemiyorlar.
Yeninin hayatı önemli değil, çünkü
o henüz yükünü taşımamış.
Dediklerine göre, öleceksen ilk birkaç
hafta içinde ölmek daha iyi.
Sebebi de, çok fazla
acı çekmemiş oluyorsun.
Şansın varsa, çevreye yatıp üç saatte
bir nöbet değiştiriyorsun.
Belki gecede üç-dört saat uyuyorsun.
Ama gerçek anlamda uyumuyorsun.
Buna bir yıl boyunca
dayanamam, büyükanne.
Buraya gelmekle çok büyük bir
hata yaptığımı düşünüyorum.
Düşman çok hareketli.
Üçüncü Tabura, 15 kilometre
kuzeyde saldırmışlar.
Sarı Çıyanlar ağaçlara mayın döşemiş,
koca bir müfrezeyi doğramışlar.
Tam bir pislik.
İki teğmen ile bir
yüzbaşıyı öldürmüşler.
Pusuda kimi istiyorsunuz?
Elias... senin mangan çıkacak.
Warren, sen içeride kal, ama mangandan
Tex ile Junior bana lazım.
- Anlaşıldı.
- Tamam, iki-sıfırda harekete geç.
- Sıra O'Neill'de sanıyordum.
- Hayır. Tubbs ve Morehouse'un adamı az.
Yarın Fu Sheng'in izin günü ve onları
pusuya göndereceksin, öyle mi? Olmaz.
Sende yeni gelenler var, aslanım.
Onlar bir bok bilmiyor ve pisliğe
bulaşma olasılığımız yüksek. Düşün.
Benim ne yapmamı istiyorsun?
Seninkiler güzellik uykusuna yatsın diye,
benimkileri vurulmaya mı göndereyim?
O'Neill...
Biraz ara ver. Hayatının her günü
başbelası olmak zorunda değilsin.
Elias, adamlarını hazırla.
Üç yıldır orduda ve
kendisini Allah sanıyor.
O'Neill, senin yeniler içeride kalsın, ama
sen çık. Tecrübeli askerlere ihtiyacım var.
Çavuş Barnes.
Sanırım, adamların önünde,
emirleri benim vermem gerekir.
Evet, efendim.
Yağmur yağacak gibi.
Bütün gece üstümüze yağacak.
O çirkin suratına,
iyi bir çarpacak, Junior.
Kahretsin. Beyaz adam için kıçını
yırtıyorsun. Buralarda adalet yok.
O'Neill, teğmenin kıçında
dolaşmaya başladı mı?
Nasıl oluyor da pusuya
hep biz gidiyoruz?
Bu politika, dostum.
- Chris, Lucy'nin resmini gösterdim mi?
- Hayır göstermedin.
O benim için yaratılmış.
- Beni bekliyor.
- Gerçekten güzel. Şanslısın Gardner.
Senin sevgilinin
bir resmi var mı?
Galiba geride şanssız bir
kız bıraktın sen, öyle mi?
Sok şunu içine.
Kurtul bundan.
Buna ihtiyacın yok.
Dön arkanı.
Haydi.
Tex, Junior ve Taylor
senin emrinde olacak.
Lanet olası, ayağıma dolaşma.
Ölmeye niyetim yok, o yüzden
bu kokmuşları kıçıma takma.
Taylor sende.
Gardner, sen benimlesin.
Bak, bir şey olursa, kaybolursan ya da
ayrılırsan sakın bağırma, tamam mı?
Olduğun yerde kal,
biz sana ulaşırız.
Gidelim.
Doldur ve kapa.
Annem babam,
buraya gelmemi istememişti.
Onlar gibi olmamı istiyorlardı.
Saygın, çalışkan, bir ev ve bir aile.
Kahrolası dünyaları beni delirtiyordu,
büyükanne. Annemi bilirsin.
Hep koruma altında, özel biri oldum. Ben
de sadece herkes gibi sıradan olmak,...
...ülkeme görevimi yapmak istiyorum.
I. Dünya Savaşı'nda büyükbabamın,
İkincide babamın yaptığı gibi.
İşte buradayım, sıradan,...
...kimsenin umursamadığı
insanlarla birlikte.
Çoğu taşradan geliyor,
adı duyulmamış küçük kasabalardan.
Pulaski, Tennessee.
Brandon, Mississippi.
Pork Bend, Utah.
Wampum, Pennsylvania.
Olsa olsa iki yıllık
bir lise hayatı.
Şansları varsa, dönüşte bir fabrikada
işleri hazır. Çoğunun hiçbir şeyi yok.
Fakirler. Onlar
istenmeyen kişiler.
Yine de bizim toplumumuz ve
özgürlüğümüz için savaşıyorlar.
Garip - en dipteler
ve bunu biliyorlar.
Belki bunun için onlara "er" deniyor,
çünkü bir er her şeye dayanır.
Onlar gördüklerimin en iyisi,
büyükanne. Canı gönülden.
Taylor...
Seni kokuşmuş,
senin sıran.
- Ne?
- Sıra sende.
Mayınların nasıl çalıştığını
biliyor musun?
Emniyeti geri çek ve
üç kere üstüne vur.
Üç kere. Tamam.
Sakın uyuya kalma, yoksa o tembel
kıçını yırtarım. Duydun mu?
Belki de aradığımı burada
çamurun içinde buldum.
Belki burada
yeniden başlayabilirim.
Sahte biri olmak zorunda kalmadan
gurur duyacağım bir insan olmak.
Belki henüz görmediklerimi görür,
henüz bilmediklerimi öğrenirim.
Seni özledim.
Seni çok özledim.
Anneme onu da özlediğimi söyle. Chris.
Junior.
- Tamam, baş belası.
- Nöbet sırası sende.
İşte, al bunu.
Lanet mayını patlat.
Emniyeti geri çek, kahretsin.
Emniyeti geri çek.
Bana cephane ver, Junior.
Buraya gel ve cephane ver.
Kahrolası kolum.
- Aman Tanrım.
- Sakin ol, Tex.
Göremiyorum bile.
- Doktor, Gardner vuruldu.
- Geliyorum.
Vuruldum.
Taylor vuruldu.
- Çok mu kötü?
- Kahrolası aptal, mayınını patlatmadı.
Sakin ol ahbap, sadece bir sıyrık.
Bunu burada tut.
Yalan söyleme. Çok mu kötü?
Üzerimize gelmelerine izin verdi.
Nöbette uyuyordu.
Hayır uyumuyordum.
Harold, gözün onda olsun.
Şoka girmesine izin verme.
Kapa çeneni
ve acıya dayan.
Acıya dayan.
Hey, küçük adam...
iyileşeceksin. Üzülme.
Koca Harold,...
...öleceğini...
...bilir mi insan?
Her şeyin iyi
olacağını hisseder mi?
Bana bu saçmaları anlatma.
Buradan sağ çıkacaksın.
Sana günde üç öğün sıcak yemek
verecekler... Beyaz çarşaflar...
İyi para verirsen, beyaz hemşireler
seninle saksafon bile çalar.
- O beyaz kaltakları duymuştum.
- Çocuk gibi konuşma.
Aşağılık herif uyuyakaldı.
Bizi basmalarına izin verdi.
Kapa çeneni, Junior.
Sakin ol, ahbap.
O kadar da kötü değil...
Ölmek...
Ne kadar...
Haydi, helikopter yolda, oğlum.
Dayan. Başaracaksın.
Haydi, Gardner, dayan.
Haydi... Bırakma kendini.
Haydi, bana yardım et.
Teslim olma.
Bu bok yığınına
hepiniz iyi bakın.
Neye benzediğini unutmayın.
Ateş altında çuvallarsanız,
bu ormandan dışarı, ceset torbasında...
...çıkacağınızı garanti ederim.
Burada, ahmak herifler, kahrolası
gözlerinizi hep dört açacaksınız.
Ve bu senin için de geçerli,
bok kafalı.
Hiçbir lanet pusuda
uyumayacaksın.
Ormanda uyuklarken
yakalayacağım ilk piçle...
...gerçekten acı çektirmek
için bizzat ben ilgileneceğim.
Boş konuşmuyorum.
Doktor...
künyeyi al, torbaya tık.
Uyuya kalan ben değilim, Çavuşum.
- Uyuyan Junior...
- Kapa çeneni.
Başın büyük belada, oğlum.
Özür dediğin şey kıç gibidir -
herkeste bir tane vardır.
Yeter artık.
Burada ilgiye muhtaç iki adam var.
Fazla cephane ve el bombalarını toplayın.
Düşmana hiçbir şey bırakmayın.
Junior,
Tony,
Gardner'i taşıyın.
Öğrenmek için birkaç günü daha
olsaydı, şimdi yaşıyor olacaktı.
- Hey, Taylor, ne var ne yok?
- Kolay görev. Üç günlük.
Haydi oradan.
Ana kampta olmamız çok kötü.
Ne bunlar? Bira mı?
Top'un ambarından arakladım.
O da bizden çalıyor zaten.
- Döndün mü?
- Öyle görünüyor.
King, o biraları nereden
aldın, oğlum?
- Buldum.
- Buldun mu, seni rapor edeceğim, oğlum.
Siz ikiniz benimle gelin.
Size bir iş vereceğim.
Lanet pislik.
Bu pisliğe gücüm yetmiyor ahbap.
Hep bizimle uğraşıyorlar...
durup dinlenmeden.
Politika, ahbap.
Kahrolası politika.
Şu O'Neill, burnunu Top'un kıçına öyle
bir sokuyor ki, Pinokyo olması lazım.
39 gün sonra uyandım mı bu lanet
yerden kurtulacağım.
- Hayata dönüş be.
- Geçen gün 100'ü devirdim.
- Haydi oradan.
- 92 gün kaldı. Nisan 17.
California'ya, eve.
Kumsalda fıstıkları
yokluyor olacağım.
Sörf yapmak cildime iyi gelecek.
Mart ayında, dostum, Tennessee'de...
...çamları kokla... nehir kıyısında
kadının bacak arasını kokla.
Bayağı ateşli.
Hey, Taylor, senin kaç günün kaldı?
300'ün üstünde?
32.
332 gün.
Sin loi, oğlum.
Ben ne zaman 332'deydim,
hatırlamıyorum bile.
Geriye doğru saymalısın. 40 günü
bitirdin. Olumlu düşün, dostum.
Taylor, sahi, sen
buraya nasıl düştün?
- Eğitimli birine benziyorsun.
- Gönüllü geldim.
- Ne yaptın?
Okuldan ayrıldım, onlara piyade olmayı,
savaşı, Vietnam'ı istediğimi söyledim.
- Bu pisliğe gönüllü mü oldun?
- Buna inanabiliyor musun?
Sen delinin tekisin.
Okuldan ayrıldın ha.
Bir anlamı yoktu ki.
Hiçbir şey öğrenmiyordum.
Neden fakir çocuklar savaşa giderken
zenginler yırtıyor diye düşündüm?
- Aramızda bir haçlı var desenize.
- Öyle görünüyor.
Böyle düşünmek için
önce zengin olman gerek.
Fakirlerin zenginler tarafından...
...daima becerildiğini herkes bilir.
Bu hep oldu, hep olacak.
Rahat ol, seni bazı kafa
bulucularla tanıştıracağım.
- Kafa bulucu da ne?
- Daha sonra, ahbap.
Ne haber, dostum?
Majesteleriniz geldi.
Ne var ne yok?
Kamboçya'da takıldığını
sanıyordum.
- Burada ne işin var, Taylor?
- Bu Taylor değil. Taylor vuruldu.
Bu adam, Chris.
Hortladı da.
Söyle, Taylor.
- Neyi?
- Enayi misin, nesin?
Haydi, dostum. Çek sunu.
Kıçın çok kıymetliymiş, asker.
Yapacaksan, adam gibi yap.
Çok tuhafsın, dostum.
Sen çocuksun, Lerner.
Seninle vakit kaybetmem.
- Bu ilk mi?
- Evet.
Öyleyse zehir kanına karıştı, dostum,
artık hep çekeceksin demektir.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Boynumun acısı geçti.
Kendini iyi hissetmek
yeterince iyidir.
Bunu ağzına al.
Kahrolası herkes nerede?
Uçuyorlar, olan bu.
Bir grup uçuk kafa.
Özel olduklarını düşünüyorlar.
Şunu dinle. İşte bu iyi müzik.
Bir cahilin yaptığı gürültü, hepsi bu.
Ancak senin kadar anlamı var işte.
Karısını nasıl kaybettiğini,
bira, ekmek bulamadığını...
...anlatan bir sürü beyaz herif.
Lanet olası beyaz pislik.
Bana Motown çal - anladın mı?
Ne saçmalıyorsun be salak?
- Junior, hiç ot içtin mi?
- Tabii ya, ahbap.
Siyahların hep bu bokla uğraşması
için çabalayacaksınız.
Ama siyahların bu boyunduruğu
başlarından atacağı zaman gelecek.
Kolay - Aklını boşalt,
onu kıçın izleyecektir.
Anlıyorum, ahbap. Bu boku içince,
her şey garipleşiyor.
Düşmanın esrara bir şey
kattığını duydun mu?
Savaşmayalım,
barışçı olalım diye mi?
Üzülme. Nasıl olsa, sen bir katilsin.
Yine de bazen bir kadının
bacak arasını özlüyorum.
Bir kadının bacak arası gibisi yoktur,
araba yarışı hariç.
Bir fahişe ölür de vasiyetinde
bacak arasını sana bırakırsa...
...belki o zaman görürsün.
Nasıl gidiyor, Bunny?
Teğmenim,...
...şuna bir bakın.
- Beğendiniz mi?
- Mükemmel. Onu eve göndereceğim.
Hey, Junior.
- Teğmen.
- Merhaba, efendim.
Rodriguez, burada bir
tapınak kurmuşsun.
Teşekkür ederim, efendim.
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Hayır, efendim.
Bu adam üç numara,
benim dört katım.
Onu O'Neill'in ceset torbasında gördüm.
Neredeyse altına sıçıyordu, pislik.
- Nasılsın, teğmenim?
- Nasılsın, Red?
İyi değilim. Destedeki
bütün kağıtlar bu serseride.
- Ful.
- İyi gidiyorsun gibi.
Evet, henüz hile bile yapmadım.
Hey, Teğmen, biraz Kentucky
burbonu ister misin?
Sağol, Sandy.
Oynar mısın, Teğmenim?
Yok. Sizin tarafınızdan
yolunmak istemem, çocuklar.
Niye, Teğmenin? Para mı biriktiriyorsun?
Yahudi olmak için mi?
Yahudi.
Gitmem gerek. Size sonra yetişirim.
Bu gece eğlenmenize bakın.
Bu da miskin kıçlı
serserinin teki.
Ne dersin, Bob? Böyle adamlar başarılı
olur mu? Evet mi, hayır mı?
Benim gördüğüm tam olarak bu.
Bazen bir herife bakarım ve
paçayı kurtaramayacağını anlarım.
Kesinlikle mümkün değildir.
Haydi devam et.
Yeni Yılın ilk günü, 1968.
Bir gün daha. Hayattayız.
Kamboçya sınırının yakınları
çok hareketli.
Bir sıra ateş teatisi, pusu var.
Bomba atıyor, sonra resimdeki hayaletler
gibi ormanın içinden yürüyoruz.
Sığınak.
Nerede?
Anlaşıldı. Kol başı sığınak buldu.
İki, yolda.
Bravo Altı, Bravo İki. Bilginize,
önünüzde bir sığınak grubu var.
Aşağıya doğru gidiyoruz. Tamam.
Gelecek hafta görüşürüz.
Taylor, yanımızı korumak için yamaca 50
metre kadar tırman.
Washington, sen bu yanımızı koru.
- Evet, efendim.
- Kaldır kıçını, Harold.
Serseri.
Christ, şuna bak. Çaydanlık hâlâ
kaynıyor. Biraz önce buradalarmış.
Burası hiç de tekin değil, Sander.
Çıkalım buradan.
Dikkat et.
Bak ne bulduk, Sal. Haritalarımız var,...
...ve...
Bunlar düşmanın.
Çıkalım buradan.
Hayır, Sal, bu önemli.
Gidelim.
Bubi tuzağı.
Doktor.
Aman Tanrım.
Kahretsin.
İki kayıp var.
Bir patlama oldu.
Yardım gerek, efendim, en kısa zamanda.
Buradan çıkın.
Bir kuşatma hepinizi mahveder.
Rodriguez, Junior, gidelim.
Teğmenim... Altı'ya istihkamcı gerektiğini
söyleyin. Mevzi tuzaklarla dolu.
Yoldalar. Vietnamlılar'ın yarım kilometre
ötedeki köyde olduğu belirlendi.
Altı hızla oraya
ulaşmamızı emretti.
Adamlarından dördünü ve doktoru
burada bırak. Haydi çabuk.
Kanattakiler de kola girsin.
İlerleyelim.
Manny nerede?
Sen, Washington.
Manny, neredesin?
Karanlık basmadan köye varmalıydık,
Elias ve birkaç adamı etrafa göz
kulak olması için bıraktık.
Ama King onu ırmağın aşağısında...
...yaklaşık bir kilometre uzakta,
köye yakın bir yerde buldu.
Bu da anlaşılmaz durumun
sonu oldu.
Aşağılık herifler.
Belki 1000 yıldır ayakta duran köy,...
...bizim o gün geleceğimizi bilmiyordu.
Bilselerdi, kaçarlardı.
Barnes öfkemizin simgesiydi
ve intikam almamıza önder oldu.
İşleri yeniden yoluna koydu.
O gün hepimiz onu sevmiştik.
İşte gidiyor, Çavuş.
- Onu kontrol et.
- Tamam, Çavuş.
Tubbs, Ebenhock, gidelim.
Suratındaki şu aptal
ifadeyi değiştir.
Hey, domuzcuk, domuzcuk.
Bunny, şu saz damlı
barakaları temizle.
Sağa doğru yayılın.
Arkanızı kollayın.
Gidelim. Toparla onları.
- Kımılda.
- Haydi, gidelim.
Gidelim, Junior. Onları içeri getir.
Şu insanları buraya aşağı getir.
Oradan çıkın, sizi pislikler. Kımıldayın.
Haydi.
Onları domuz ağılına koy.
Bana el bombanı ver.
Çukurda patlama.
Götür onları buradan.
Kahretsin. Burada bir tane var.
Lanet çukurdan çıkın.
Lanet olası yerden çıkart onları.
Haydi, pislik.
Sakin ol. Korktular, ahbap.
Korktular mı? Peki ya ben?
Bu lanet bokluktan bıktım artık.
Haydi, pislik. Kımılda.
Bu pisliğe dikkat et.
Lanet heriflerin ne için savaştıklarını
düşünüyorsun? Bir tane daha.
Bakalım nelerimiz varmış?
Bir, iki, üç, dört tane manyetolu
58 Çekoslovak makineli tüfek.
Barnes, burada koca bir alayı
doyurmaya yetecek kadar pirinç var.
Çavuş Warren, muhtarı
buraya getirin.
Tubbs, çık oradan.
Junior, yak onu.
Sorun nedir?
Canını yakmayacaktım.
Canını yakacağımı mı sandın?
Neden dinlemedin?
Lanet olası beni neden dinlemedin?
Lanet aptal! Seni aptal bok herif.
Buraya gel, pislik.
Neye gülüyorsun?
Beni neden dinlemedin?
Öldür onları, ahbap.
Neye gülüyorsun?
Gülecek bir şey mi istiyorsun?
Dans et, seni aşağılık herif.
Dans et, tek bacaklı.
Dans et. Tek bacaklı aşağılık pislik.
Haydi. Gidelim, dostum.
Lanet olası pislik, dostum.
Sana gülüyor.
Pislikler böyle güler.
Ah tabii.
Gerçekten çok üzgünsün, değil mi?
Sandy, Sal ve Manny için
hüngür hüngür ağlıyorsundur.
Unut gitsin, Bunny. Haydi gidelim.
Ne dersin?
Aman Tanrım. Kafasının nasıl
parçalandığını gördün mü dostum?
Daha önce hiç böyle
beyin görmemiştim.
Bahse girerim yaşlı karı
tüm kasabayı örgütlüyordu.
Manny'nin boğazını o kesmiştir. Elinden
gelse benim de hayalarımı götürür.
Şimdi gidiyoruz ve hiç kimse hiçbir şey
görmedi. Anlıyor musun, Taylor?
Becerelim şunu. Şu lanet
köyün tümünü gebertelim.
Şu pis muhtardaki yara
izlerine bak, Çavuş.
Defol buradan, Tubbs.
Bu yaraları nerede almıştır?
- Bombardımanda vurulduğunu söylüyor.
- Bu kesinlikle bir düşman.
Bu silahların neden burada
olduğunu sor.
Başka seçimleri yokmuş. Eski muhtar
hayır dediği için öldürülmüş.
- Bütün pirinç onların.
- Bu saçmalık, Lerner.
Irmak kıyısında vurduğumuz
kahrolası pislik kimdi?
Bilmediğini, gerillaların uzun zamandır
görünmediğini söylüyor.
- Belki keşif eri falandı.
- Ah tabii.
Peki kahrolası pirinçle silahlar?
Onlar kimin için?
Bu göt herif ne dediğimi biliyor.
Lanet olası biliyor.
- Korkunç yalan söylüyor.
- Gebert şu pisliği.
Lanet Vietnamlılar nerede?
Hiçbir şey bilmiyor.
Gerillalardan nefret ediyor ama...
Ne diyor bu fahişe?
Domuzları niye öldürdünüz
diye söyleniyor.
Para kazanmak zorundalar.
Bütün bu bokluk.
Kapa çeneni.
Lanet olası çeneni kapa.
Söyle ona, ya konuşur ya da onların
tümünü öldürürüm.
Söyle ona, Lerner.
Çavuş, bırak biraz da biz öldürelim,
tamam mı?
Bütün lanet kasabayı becerelim.
Haydi.
Lanet olası daha ne bekliyoruz ki?
- Becerelim onları.
- Çekil yolumdan.
Bu onun kızı, öyle mi?
Yalan söylüyorsun. Hayır, yalan.
Seni komünist gerilla.
Barnes.
Lanet olası sen
ne yaptığını sanıyorsun?
Bu işe karışma, Elias.
Bu senin işin değil.
Sen idam mangası değilsin,
seni bok parçası.
Lanet kafasını kopart onun.
Bırakın.
Ayrılın. Durun.
Seni geberteceğim, Elias.
Yemin ederim ki sen öldün.
Hapse gireceksin.
Böyle etrafta dolaşıp
insan öldüremezsin.
Kes şunu. Kapa çeneni.
Kesin şunu. Dinleyin beni.
Yüzbaşı burayı
yakmamızı emretti.
Yakın burayı. Silahları yerden
almayın, havaya uçurun.
Bütün şüphelileri toplayın
ve acele edin.
- Birazdan akşam olacak.
- Teğmen...
- Neden bir şeyler yapmadın?
- Sen neden söz ediyorsun?
Neden söz ettiğimi biliyorsun.
Hayır, bilmiyorum. Lanet olası
neden söz ettiğini bilmiyorum, Elias.
Kımıldayın. Gidelim.
Taylor, Tanrı aşkına, gidelim.
Kımılda. Silahları topla da gidelim.
Çukurda patlama.
Haydi. Morehouse.
Seni pislik. Çık buradan.
Lanet olası çık.
Yapma bunu. Seni pislik.
Bu da ne?
- Yoksa sen eşcinsel misin, Taylor?
- O lanet olası bir düşman.
O lanet olası da bir insan be herif.
- Kahretsin.
- Sen erkek değil misin Taylor.
Adi hayvan.
Hepiniz, adi hayvanlarsınız.
Lanet olası hasta şey.
Sen Vietnama uygun değilsin.
Sana uymuyor.
Kahrolası anlamıyorsun, değil mi?
Kahrolası anlayamıyorsun.
Tamam.
Çıkın oradan.
Aletinizi temizleyin de
çıkalım buradan.
Ben hiçbir şey görmedim, efendim.
Bu düşman bana Vietnamlı
olarak rapor edilmişti.
Teğmen Wolfe, ateş edilmesine şahit
olarak raporuma geçecek.
Tamam, Elias.
Kıdemli Başçavuş Barnes.
Karargâha dönünce bu konuda
tam rapor vereceksin.
Tabii efendim ve rapora görgü
şahitlerini de eklerim.
Şimdi değil, lanet olası.
Bununla, karargâha dönünce ilgileniriz.
Eğer kanunsuz bir öldürme olayı varsa...
...askeri mahkeme olur.
Şimdi, sahadaki her adama ihtiyacım var.
Ve siz ikiniz ateşkes yapacaksınız.
Kıdemli Başçavuş Barnes, Çavuş Elias.
Beni duyuyor musunuz?
Yarın yine o sığınak bloğuna gideceğiz.
Bu kez doğudan.
Biraz dinlenin ve brifing için saat 7'de
komuta kadamesine gelin.
Haydi, ahbap.
Kolu sırmalıların bizi
umursadığını mı sanıyorsun?
Barnes'a karşı gelseydin,
bu senin de başına gelebilirdi, Harold.
Peki ya şu Bunny? O Allahın cezası deli.
Gerçekten dostum, o insanı korkutuyor.
Beni gerçekten korkutuyor.
Bu bok yüzünden canınızı
boşuna sıkıyorsunuz.
Sarı çıyanlar sizin sandığınızdan daha
akıllı. Barnes işini bilir, dostum.
Onların hepsi Vietnam gerillasıydı.
Bizi buraya kadar getirdi, değil mi?
Bizi yolun sonuna da götürür.
Bir Hıristiyan, dolaştığı yerde
kafa kesmez.
Bu bokluk gerçekten
kontrolden çıkıyor, dostum.
Farkı unutmuş görünmüyorsun,...
...her dakika bu boklukla yaşamak.
Bilmiyorum, kardeşlerim,...
...ama gerçekten içim içimi yiyor.
Üzülme. Elias hiçbir şey kanıtlayamaz.
- O bir baş belası.
- O karda yürür izini belli etmez.
Elleri arkalarına bağlı olarak bu savaşı
kazanacaklarını düşünen politikacılar gibi.
Burası mahkeme kurmanın
ne yeri, ne de zamanı.
- Çavuş.
- Teşekkürler, Bun.
Nasıl gitti?
Evet, işte böyle, Çavuş.
Kahrolası Elias, dostum.
O lanet bir sıçan.
Bu takımdaki herkesi
boğazına kadar boka batıracak.
Birinin onun kıçını
düzeltmesi gerek.
Sen ne diyorsun, Bob?
Soruşturma falan olacak mı?
O'Neill, dostum, çok kafanı takıyorsun.
Çavuş bu sorunu çözer.
- Güzel bir gece.
- Geceleri bu yeri seviyorum.
Yıldızlar...
Onlarda doğru veya yanlış yok.
Öylece oradalar.
Bunu ifade etmenin güzel bir yolu bu.
Sence bu Barnes'ın içinde var, değil mi?
Barnes yaptığı işe inanıyor.
Ya sen? Sen inanıyor musun?
'65' yılında. Evet.
Şimdi...
Hayır.
Bugün olan şey sadece
bir başlangıç.
Bu savaşı kaybedeceğiz.
Yok canım.
Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
Biz mi?
Bunca zaman başkalarını tekmeledik,
şimdi tekme yeme sırası bizde.
Gün be gün, yalnız gücümü değil aklımı
da korumak için mücadele ediyorum.
Her şey bulanık. Yazmaya gücüm yok.
Artık neyin doğru,...
...neyin yanlış olduğunu bile
bilmiyorum.
Moraller sıfır.
Takımda iç savaş var.
Adamların yarısı Elias'tan,
yarısı Barnes'tan yana.
Çok fazla şüphe ve kin var.
Düşmanla savaşmamız gerekirken...
...birbirimizi yediğimize
inanamıyorum.
Günleri sayıyorum, bir de burnumun
ucundaki 15 santimi. Başka birşey yok.
Umarım her şey yolundadır, büyükanne.
Annemle babama onları...
Şey... sadece söyle işte. Chris.
Hey, çamaşır işinin sana verileceğini
sandığını biliyorum.
Onların işinden birini almam için
kendimi beyaza boyamam gerek.
Sünnet olmak için talepte bulundum.
Kıçımı buradan kurtaracağım.
Haham mı olacaksın?
Sülük.
Tamam.
Haydi yürüyoruz.
Onu içme, sersem. Sıtma olacaksın.
Umarım olurum.
Gidelim.
Doktor. Buraya gel. Lerner vuruldu.
Çavuş Warren vuruldu.
- Kahrolası neler oluyor?
- Roketatarları var, pusuya düştük.
- Kol başında kim var?
- Lerner ve Warren.
Nereye gidiyorsun?
Kahretsin. Kol başını ateşle destekleyin.
Dikkat et. Roketler.
- Kahrolası Lerner nerede?
- Orada. Kütüğün yanında.
Yaylım ateşi. Hat 649402.
Yön, 610...
Hedefi düzelt. Tamam.
Top atışı altında
saflarımız sıkışacak.
Birkaç adam alıp şu tarafı sarayım.
Tam arkalarına geçebilirim.
Bana Barnes'ı bul. Elias, orada dört
adamımız var. Ne yapmamı istiyorsun?
Lanet olası Kırmızı Müfreze nerde?
O bok heriflere buraya gelmelerini söyle.
- Elias, lanet olası sen...
- Barnes, burada çukurlar var.
Üçüncü Müfreze geliyor.
Burdayız.
Düşmanın çukurda adamları var,
bizi çapraz ateşe tutacaklar.
- Bence bu çok uzak bir ihtimal.
- Daha önce gördüm - la Drang'da '66'da.
Lanetler bizi doğrayacaklar.
Bana üç adam lazım.
- Tamam. Götür haydi.
- Siper ateşi yağdırmaya devam edin.
Kıçım açıkta ateş altında
kalmak istemiyorum.
Bana savaşımı nasıl
yöneteceğimi öğretme.
Kendi sıran geldiğinde,
ağlayarak tugaydan yardım istersin.
Burada bana aitsin.
Şimdi, kımılda.
Sen bir pisliksin, Barnes.
Efendim, o O'Neill pisliğini
buraya getirin.
İki Çıyan, bu ikincisi. Bilginize...
Yere yat.
Cephane.
Çavuş. Mermim kalmadı.
Doktor.
Mayın patlıyor.
Beni kurtarın.
- Beni bırakma, dostum.
- Tamam.
- Hey, Gator... iyileşeceksin, dostum.
- Beni bırakma, dostum.
Gator, iyileşeceksin.
Sırt çantalarınızı bırakın.
Taylor, sen bizimle geliyorsun.
- Lütfen gitme.
- İyileşeceksin.
Doktor, onunla ilgilenin.
Redleg. Kesici Bravo İki.
Hedef ayarlama bildiriyorum.
Seni pislik. Lanet olası
yanlış koordinatı veriyorsun.
Lanet yaylım ateşin yüzünden
orada bir sürü insanı harcadın.
Bunu biliyor musun?
Redleg. Kesici Bravo İki.
Hedefinizi tekrar kontrol edin.
Geliyorlar.
Bu hattın öbür tarafına dağılın.
Hareket eden ne varsa vurun.
Şuradan gelecekler.
Onlardan herhangi biri hattı delerse,
gerçekten boku yeriz.
Kahrolası nereye gidiyorsun?
Aşağı ırmak kenarına,
100 metre kadar aşağıya,...
...kanattan sarılmaya karşı.
Üçüncü Müfreze yukarıya ardımıza
geliyor, haberiniz olsun.
Seninle gelebilir miyim?
Yalnız başıma
daha hızlı ilerlerim.
Gel buraya. Burada topçu
biraz işe yarasın bakalım.
Herkese kiliseye geri
çekilmelerini söyle.
Üçüncü Müfreze'yle birleşiyoruz.
Anladın mı?
Elias ne olacak?
Geri çekilirsek, bağı kopar.
Sen kendi kıçını koru, Teğmen.
Onu ben bulurum.
- Pisliklerden ikisini vurdum.
- Ben de birini.
Ho Chi Minh, ölü kıçları yalar.
Crawford.
Oh, Tanrım.
Boku yedim. Asla vurulacağımı
düşünmemiştim.
Akciğer, bebeğim.
Bundan sende iki tane var.
Elias nerede?
Bir grup çıyan oradan geldi.
Üçünü hakladık.
Emir değişti duymadınız mı? Yaralı
adamınızı alın ve kiliseye geri çekilin.
- Elias hâlâ orada.
- Onu ben bulurum.
Crawford içeriye taşıyın. Şimdi.
Kımılda.
- Haydi, kardeşim.
- Doktor, neredesin kahrolası?
Birazdan iyi olacaksın, kardeşim.
Taylor, nereye gidiyorsun?
Elias öldü. Takımına geri dön.
- Yürü.
- Öldü mü?
Orada, yaklaşık 100 metre geride.
Onu gördün mü? Nerede?
O öldü. Kahrolası her yer
düşman dolu. Kımılda.
Gidelim. Kımılda.
Gidelim. Kımılda. Tamam, gidelim.
İyi misin, Harold? Sen bir
sonrakindesin. İyisin, oğlum.
Kahretsin.
- Elias'ı izliyorlar.
- Ne?
Orada aşağıda.
Yılan Bir-Dokuz, Sinek Dört.
Adamlarımızdan biri hâlâ aşağıda.
Zırhını tut.
Silahını kaldır.
Onu benim tarafımdan
korumaya çalışacağız.
Onu öldürdü. Biliyorum, onu öldürdü.
Geri dönerken gözlerini gördüm.
Onu düşmanın öldürmediğini ne
biliyorsun? Hiç kanıtın yok.
Kanıt gözlerinde. Oradaydın.
Ne düşündüğünü biliyorum.
Bu pisliği bu gece temizleyelim.
Bana uyar. Göze göz, dişe diş.
Bence bırakalım, onun işini
askeri mahkeme görsün.
Askeri mahkemeyi boş ver.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Kime inanacaklarını sanıyorsun?
O'Neill'e mi? Bunny'e mi? Saçmalık.
Bunu denersen, Barnes ucunu sana
çevirir, üzerine de mum diker.
Ne yapalım diyorsun peki?
Bence herkes kendi kıçını korusun.
Yoksa Barnes hepinizin hakkından gelir.
Elias'ı ve birlikte geçirdiğimiz
zamanı unutalım mı?
Baş ağrısını tedavi etmek için
başı kesmeye kalkışıyorsunuz.
Elias sizden onun yerine
savaşmanızı istemedi.
Ve eğer bir cennet varsa...
ve bir Tanrı, umarım ki vardır...
...o, orada oturmuş, sarhoş bir maymun
gibi otunu tüttürüyordur,...
...çünkü acılarını geride bıraktı.
Yanılıyorsun. Ne söylersen söyle,
Barnes lanet olası bir katil.
Taylor.
Buraya ilk geldiğinde, o piçe nasıl hayran
olduğunu söylediğini hatırlıyorum.
Yanılmışım.
Asla doğruyu bilmedin sen,
hiçbir konuda.
Bunu düşünün, sizi pislikler,
iyi düşünün.
Barnes yedi kere vuruldu ve ölmedi.
Bu senin için bir şey
ifade ediyor mu?
Barnes'ın ölmeye niyeti yok.
Barnes'ı öldürebilecek tek şey,
Barnes'ın kendisidir.
Öldürmekten mi
söz ediyorsunuz?
Hepiniz uzman mısınız?
Hepiniz öldürmeyi
biliyor musunuz?
Bunu duymak isterim, ot kafalar.
Bu otu çekip gerçeklerden
kaçacağınızı mı sanıyorsunuz?
Benim bu ota ihtiyacım yok.
Ben gerçeğin kendisiyim.
Bir olması gereken vardır,
bir de gerçekte olan.
Elias bir bok değildi.
Elias Haçlı seferine çıkmıştı.
Kendisine söyleneni yapan hiç
kimseyle bir savaşım olmaz benim,...
...ama söyleneni yapmazsa,
o zaman makine çalışmaz hale gelir.
Ve makine çalışmayınca,
biz de çalışmaz hale geliriz.
Ve içinizden hiçbirinin
bunu yapmasına izin vermeyeceğim.
Tek birinizin bile.
Hepiniz Elias'ı seviyorsunuz.
İntikamını almak istiyorsunuz.
İyi ya, buradayım işte, tek başımayım.
Ve burada ne olduğunu kimse bilemez.
Siz altınız bana karşı.
Öldürün beni.
Hepinizin canına okurum.
Seni adi herif.
Sakin ol, Barnes. Yapma, ahbap.
Hapiste çürüyeceksin.
Muvazzafı öldürmekten on yıl.
Kahrolası duvarlara tırmanacaksın.
Yapma.
Ölüm mü?
Siz ölüm hakkında ne bilirsiniz ki?
Ertesi gün, bizi vadiye,
Kamboçya'dan...
...yaklaşık 2000 metre uzakta
bir tabura geri gönderdiler.
Suç mahalline geri
dönüyor gibiydik.
Alfa Bölüğü, büyükçe bir
birliğin saldırısına uğramıştı...
...ve o gece Charlie Bölüğü'nü
de yoklamışlardı.
Vadide başka taburlar da vardı...
...ama onları cezbedecek
yem biz olacaktık.
Önümüzdeki arazide koca
141. Vietnam Alayı vardı.
Onları Charlie Bölüğü'ne
pislik yapmaya çalışırken yakaladık.
Üzerlerinde haritalar
buldular, ahbap.
Taburdan bir arkadaş, haritada her avcı
çukurunun işaretli olduğunu söylüyor.
Mesafeler, hatlar, mayınlarımız...
- Her şey.
- Bu kötü, ahbap. İçimde kötü bir his var.
Şimdi Kamboçya'da
olduğumuzu da duydum.
Kamboçya mı?
Benimle dalga geçme.
Beni mi görmek istediniz, efendim?
Elias'ın mangası artık senin
sorumluluğunda.
Bizim müfreze manga mı oldu artık,
bilmiyordum.
Oradaki ve şuradaki iki çukuru al.
Burada yukarıda Barnes'la,
orada aşağıda King'le birleşiyorsun.
Çukurlar arasında bir alayın
görünmeden geçeceği kadar boşluk var.
Canlı yalnız beş adamım var.
Sorunlarını duymak istemiyorum.
Kısa sürede yeni adam katılacak.
- Sen de herkes gibi sık dişini.
- Bu işi ben istemedim.
- Bunu duymak istemiyorum.
- Öyle mi?
Evet, çünkü doğruyu söylemek gerekirse,
umurumda bile değil, tamam mı?
Artık zerre kadar umurumda
değil lanet olası.
Onlarla gitmediğime mutluyum.
Dışarıda bir yerde vahşi hayvan
var ve bu gece çok aç.
Lanet serseri.
On gün uyandı mı kurtulacağım
ama hâlâ bu bokla uğraşıyorum.
Senin neyin var, ahbap?
Neden kimseye mektup yazmıyorsun?
Sizinkilerden ne haber?
Bana sözünü ettiğin şu büyükanne?
Kız arkadaş?
Annenle baban var, değil mi?
Biri olmalı.
Kimse yok.
Bu boktan otu çok içiyorsun.
Kontrollü olmalısın -
adamı kuvvetten düşürür.
Buraya ilk geldiğin günü hatırlıyorum.
Deneyimsiz bir şeydin...
Hiç kurtulamayacağın
bir hata yaptın mı, King?
Her şeyin bir sonu vardır, ahbap.
Yalnız aletini sert,
barutunu kuru tut,...
...sabırla herşeyin sonu gelir.
- Kaç günün kaldı?
- Sorun yalnız ben değilim ki.
İşin gidişatı.
Elias gibi insanlar harcanıyor.
Barnes gibi insanlar,
istedikleri gibi kural koyuyor.
Peki biz ne yapıyoruz?
Orta yerde oturup bunu çekiyoruz.
Tümümüzü toplasan
bir kuru ot bile etmeyiz.
Ederiz diyen oldu mu ki, dostum?
Tek yapman gereken
buradan sağ çıkmayı başarmak
ve gerisi bonus. Her gün,
hayatının geri kalanı - yanına kâr.
Oh, lanet. Askerliği seven biri.
King, mallarını topla. Emrin geldi.
- Benimle dalga geçme.
- Yazılı davetiye mi istiyorsun?
Adi herif. Bak şuna.
Meslekdaşların bir hata yaptı.
Gitmeme izin verdiler, Taylor.
Son helikopteri yakalamak için
on dakikan var.
Sen gitmezsen... Ben gideceğim.
Taylor, Francis yukarı geliyor.
Senin için seviniyorum, dostum.
Eve selam söyle, olur mu?
Adresimi biliyorsun.
İhtiyacın olduğunda beni ara.
Gitmem gerek, dostum.
O helikopteri kaçırmak istemiyorum.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Ağırdan al, takma.
Çok fazla düşünme ve
sakın bir delilik yapma.
Burada korkak diye bir şey yok.
Bunun hiçbir anlamı yok.
Dostum benim.
Seni geçireyim, ahbap.
Keyfine bak, King.
Elimden geleni yapacağım, kardeşim.
Durumum bayağı boktan.
Hayır, buna dokunma.
Helikoptere binmeliyim.
- Pekâlâ, sorun nedir?
- Yürüyemediğini söylüyor.
Kahretsin...
Martin, çizmelerini giy.
Bir daha seni ayaklarına
sivrisinek ilacı sıkarken yakalarsam,...
...o kara kıçını askeri
mahkemeye yollarım.
O zaman askeri
mahkemeye gönder.
Kıçımı dağıt.
Beni lanet olası Long Binh'e gönder.
Elinden geleni ardına koyma. Siz
beyazlar, Junior'un son nefesini de alın.
O'Neill, bana şu kırkayağı getir.
Anlamadım Çavuşum?
Şu cephane sandığında bulduğum,
uzun, kıllı, kırmızı-siyah hergeleyi.
- Bunun donuna sok, nasıl koştuğunu gör.
- Şimdi hatırladım.
Bekle, ahbap. Sadece bekle.
Bekle, tamam mı?
Kahretsin, yürüyeceğim.
Lanet olsun yürürüm.
Pis herif. Bunun benim
çukurumda olması şart mı?
Evet.
Bob? Seninle bir dakika
konuşmak istiyorum.
Daha fazla dayanamayacağım.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Ne var?
Üç gün sonra Elias'ın
izin zamanı bende.
Hawaii'ye gitmeyi düşünüyordum.
Bob, senden asla
lanet olası bir şey istemedim.
King'le birlikte beni de helikoptere
koyarsın diye umdum. Ne dersin?
Bunu yapamam, Red. Bölgede
her canlı adama ihtiyacımız var.
Konuş benimle. Senden
bütün istediğim üç gün.
Seninle konuşuyorum, Red,
ve sana hayır diyorum.
- Avcı çukuruna geri dön.
- Bob...
Bu kez içimde kötü bir his var,
tamam mı?
İçimde kötü bir his var.
Buradan sağ çıkacağımı sanmıyorum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Herkes bir gün ölecek, Red.
Elveda, aşağılık herifler.
Orada lanet bir pusu var.
Bekleyememişler.
Şimdi geliyor, dostum.
Lanet olası tam şimdi.
Biliyor musun, Junior,
yaptıklarımızdan bazıları için, dostum...
...hata yapmışız gibi
hissetmiyorum kendimi.
Bazen, dostum...
...şu kötü hisse kapılıyorum.
Papaza gerçeği söyledim.
Burayı seviyorum.
İstediğini yapıyorsun.
Kimse seninle uğraşmıyor.
Tek endişen, ölmek.
O da olursa, zaten sen
bilemeyeceksin bile. Ne olmuş yani?
Kahretsin. Bu çukurda seninle olmak
zorunda mıyım, ahbap?
Biliyorum, gelmemeliydim.
Üzülme, Junior. Burada Audie Murphy
ile takılıyorsun, dostum.
Bravo Üç, Bravo Altı.
Bana kareyi bildirin. Tamam.
Yapamam, efendim. Kıstırıldık.
Sakin ol. Size en kısa zamanda yaylım
ateşi göndereceğim. Önce duman olacak.
Teğmen öldü, telsizci öldü, komutanım.
Haritanın nerede olduğunu bilmiyorum.
Her yanımızı sardılar - yüzlerce kişi.
Tamam, şimdi dumana bak ve nereye
çekileceğini söyle. Sakin ol oğlum.
Sizi alacağız. Merminin
nereye düştüğünü söyle.
Üç Alfa Altı. Mermiler nereye düştü?
Ateşimizi düzeltebilecek misin? Tamam.
Üç Alfa Altı. Konuşamıyorsan, oğlum, iki
kere telefonun mandalına bas. Tamam.
Kahretsin.
Aydınlatma fişeği -
Rodriguez'in çukuru.
Roketatar.
Doktor.
- Taylor. Francis.
- Buraya.
Lanet, ne oluyor? Az önce
Rodriguez'in çukuru mıhlandı.
Lanet çevrede çıyanlar var.
Lanet, yolun sonu geldi.
Ardınızdan gelen ve kendini tanıtmayan
herkesi imha edin, tamam mı?
Kahretsin. Hava saldırısı geliyor -
Napalm atacaklar.
Lanet çukurlarınızdan sakın çıkmayın.
Burada kalın.
Bizi yokluyorlar. Tüm gece
delmek için hattı zorlayacaklar.
Burada kalın, sakin olun.
Hemen döneceğim.
Kim o?
Vurma.
Pusu var. Burada, acele et.
Her yanı sarmışlar.
Yüzlerce kişi - bu tarafa geliyor.
Bizi silip attılar. Hiç şansımız
kalmadı. Karargâh nerede?
- Geride orada.
- Çıkın buradan.
Tam kıçımdalar.
Hiçbir bok onları durduramaz.
Taylor, dostum, haydi gidelim.
Sen git.
Orada.
Dur bir dakika.
Çık çukurdan. Çabuk.
Lanet çukurdan çık.
Çukuru havaya uçuracaklar. Gidelim.
Francis, lanet kıçını kımıldat.
Birazdan onlar...
- Beni izle.
- Nereye?
Geberin, sizi adi herifler.
Ne de güzel canlarına okuyoruz.
Haydi, pislikler.
Bundan daha iyisini yapabilirsin.
Gelmeye devam ediyorlar, dostum.
Lanet olası şeyler.
Buraya geri gel,
seni korkak herif.
- Bana Bravo'yu bul.
- Charlie Bölüğü göğüs göğüse savaşıyor.
Yardıma ihtiyaçları var.
Aşağıda Alfa'dan iki manga al. Git.
Hava saldırısı nerede kaldı?
Nereye gidiyorsun lanet olası?
- Kimseyi bulamıyor musun?
- Hayır. Barnes'ı bulamıyorum.
- Kimse yok.
- Altı'yı dene.
Bravo Altı.
Onu içeri al.
Cepheyi yarıyorlar.
- Barnes nerede?
- Ölmüş. Sanırım hepsi ölmüş.
- Vazgeç, Doktor. Öldü o.
- Altı, Teğmen. Altı.
Yüzbaşım ezildik, geri
çekiliyoruz. Tamam.
Nereye geri çekileceksiniz?
Bütün çevreye yayılmış onlar.
Herkes yerinde kalacak
ve savaşacak.
Bu sizin için de geçerli, Teğmen.
Bravo Altı tamam.
Dikkat edin, burada iç içe
geçmiş haldeyiz.
Anlaşıldı, Bravo Altı. Daha
fazla yakınlaşamam.
Geniş alana yayılan bomba ve Napalm
taşıyoruz ama yakıtımız az.
Kararım şu. Taşıdığınız her şeyi
benim mevzilerime atın.
Tekrar ediyorum, bütün bombaları
benim bölgemde atın.
Bu lanet olası harika bir savaş.
Bravo Six tamam.
Anlaşıldı, Bravo Altı. Duyuyoruz.
Sizin kararınız.
Adamlarını çukurda tut.
Sıkı durun, dayanın Bravo Altı.
Ağaç seviyesinde, atışa hazır
durumda geliyoruz.
Barnes.
Olamaz...
Bana bir doktor bul.
Haydi, oğlum.
Sıkıysa yap.
Gözünü dört aç, Mad Dog.
Üç yönünde canlı düşman var.
Bu aşağıdaki de ne? Gidelim.
Haydi, Elmo.
Kaldır şu pire sokmuş kıçını.
İyi misin? Her şey yolunda mı?
Yürüyebilir misin?
Hey, Doktor. Bize bir doktor lazım.
- Haydi, Elmo.
- Haydi, Doktor. Burada bir yaralımız var.
Lanet olası bayağı sert
bir çarpışma olmuş olmalı.
Burada yalnız mısın, dostum?
Evet.
Bir grup piç beni bırakıp gitti.
122 yaralı ve hâlâ devam ediyor.
Tahminen 500 Vietnamlı
Çarpışmada Ölmüş.
122 ve hâlâ devam ediyor. Tamam.
Taylor.
- Francis.
- nasılsın?
İyiyim. Ya sen?
İyidir, dostum. Hey, kaz şunu.
İki kere yaralandık.
Buradan çıkmamız gerek.
Hastanede görüşürüz.
Daha, daha yükselmeliyiz.
Çavuş O'Neill.
- Nasılsın?
- İyiyim, efendim.
İyi çünkü ikinci müfreze senin.
Evet, efendim.
- Hazır mısın?
- Elbette.
Şimdi geriye bakıp
düşünüyorum da...
...biz düşmanla değil,
kendimizle savaştık...
...ve düşman bizim içimizdeydi.
Benim için savaş artık bitti...
...ama ömrümün geri kalan günlerinde
hep benimle olacak...
...çünkü Rhah'ın dediği gibi, ruhuma...
...sahip olmak için Elias ile Barnes
savaşıyor olacak.
O gün bugündür, bazen kendimi...
...iki babam varmış gibi hissediyorum.
Ama ne olursa olsun, hayatta
kalanlara düşen görevler var.
Yeniden kurmak,...
...bildiklerimizi başkalarına öğretmek...
...ve yaşamak için kalan
ömrümüzde...
...bu yaşamda bir erdem,
bir anlam bulmaya çalışmak.
VİETNAM SAVAŞI'NDA ÇARPIŞIP
ÖLENLERE ADANMIŞTIR.