ROMA
6 Haziran 06.00
Çocuk öldü.
Bir an nefes aldı.
Sonra bir daha nefes alamadı.
Çocuk öldü. Öldü.
Çocuk öldü.
Korkarım bu onu öldürecek.
Tanrım, bebek sahibi olmayı
çok istiyordu.
Uzun zamandır istiyordu.
Ona nasıl söylerim?
Ona ne söyleyeceğim?
Bir çocuk evlat edinebilirsiniz.
Kendi çocuğu olsun istiyordu.
Benim fikrimi soracak olursanız...
...ona çok benziyor...
Karınızın bunu bilmesine gerek yok.
Bu onun için de çocuk için de...
...Tanrı'nın bir lütfu.
Hiç akrabası yok mu?
Yok.
Onun annesi de senin
çocuğun gibi öldü.
Aynı anda.
Bu çocuk bizim olabilir
diyorsunuz, ama...
Bu gece, Bay Thorn...
...Tanrı size bir oğul verdi.
İşte oğlun.
- Buongiorno.
- Günaydın. Nasıl gidiyor?
İyi.
- Bu kadar erken evde ne işin var?
- Eşyaları hazırlamak için geldim.
Ne?
Kaybedecek zamanımız yok.
Sabah erkenden yola
çıkıyoruz. Merhaba, Carlo.
Lütfen al, Carlo.
Sen neden bahsediyorsun?
Londra'dan bahsediyorum.
St. James Sarayı'nın
büyükelçisinden bahsediyorum.
- Ne olmuş ona?
- Onunla evlisin.
Ben neyim?
O benim. Büyük Britanya büyükelçisi
olarak atandım.
Onlara evet dedim bile.
Görür görmez buraya bayıldım.
Biraz büyük.
Birleşik Devletler'in
gelecekteki başkanının...
...karısı için çok da büyük sayılmaz.
Biliyor musun çok ısrarcısın.
Gel hadi. Şunu görene kadar bekle.
Burası... Buraya oturma odası diyorlar.
Oturma odası.
Peki? Nasıl buldun?
Buraya sıcaklık katması
için biraz kitaba ihtiyaç var.
Biraz kitap. Sıcaklık
katması için. Evet.
Aklınıza takılan bir
şey mi var, Bay Büyükelçi?
Neden yukarı kata
da bir göz atmıyoruz?
Yukarıda da mobilya yok ama.
Biliyor musun Beyaz Saray için
fazla seksisin.
- Seni çok özleyeceğim.
- Çok uzun sürmez.
Konuşacak fazla şey yok zaten.
Ne zamandan beri kolejden iki eski oda...
...arkadaşının konuşacak
fazla şeyi olmuyor?
Birinin devlet başkanlığının ağır
sorumluluğunu üstlenmesinden beri.
- Başkanın eşine saygılarımı ilet.
- Elimden geleni yaparım.
Neden fikrini değiştirip
benimle gelmiyorsun?
Hayır, burada kalıp Damien'le
ilgilensem daha iyi olur.
- O nerede?
- Şimdi arkandaydı...
Damien?
- Damien?
Damien!
Aman Tanrım, Robert.
Damien! Robert, nereye gitmiş olabilir?
Damien!
Seni küçük maymun!
Bunu bir daha sakın yapma.
İşte buradaymış.
- Hadi.
- Hooray!
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar sevgili Damien.
- Filmin mi bitti?
- Birazını takdis edilişine saklıyorum.
- Anlamadım.
- O ya Thorn milyonlarının varisi ya da...
...İsa'nın ta kendisi.
- Bir ısırık almak ister misin baba?
Hadi, Damien. Gülümse.
Koca bir doğum günü gülümsemesi.
Hadi. Gülümse.
Holly!
- Ben ilgilenirim Madam.
- Hayır, ben ilgilenirim.
Gel bakalım.
Bir...iki...üç...
Biraz daha zıplayayım baba.
Biraz daha zıplayayım.
Sıkı tutun!
Damien!
Damien, bana bak!
Buradayım!
- Damien, seni seviyorum.
- Bak. Dadım orada.
Bak, Damien. Hepsi senin için!
Aman Tanrım!
Koş, Tom.
- Günaydın. Bugünkü gazeteyi okundunuz mu?
- Hayır, okumadım.
Dadınızın intiharı ile ilgili
bir makale vardı.
- İntihar mektubu bıraktığı söyleniyor.
- Bu doğru değil.
Bay Büyükelçi,
uyuşturucu mu kullanıyormuş?
İzin verir misiniz?
- Bay Thorn, dadı uyuşturucu kullanmış mı?
- Bildiğim kadarıyla hayır.
- Makalede yazana göre...
- Ne yazdığı umurumda değil.
Üzgünüm.
Zararını karşılamamı ister misin?
Hayır, sorun değil, sayın Büyükelçi.
Üzgün olduğunuzu bilmem yeterli.
Onbaşı.
Tamam, dışarı.
Evet?
- Peder Brennan sizi görmeye gelmiş.
- Kim?
Roma'dan Peder Brennan.
Çok önemli kişisel bir
işle ilgili olduğunu söylüyor.
- Böyle birini tanımıyorum.
- Sadece bir dakika ayırmanızı istiyor.
- Hastaneyle ilgili bir şeymiş.
- Bağış yapma zamanı.
Pekâlâ, onu içeri gönder.
Bu kadar yumuşak başlı
olduğunu bilmiyorum.
Şu Suudi Arabistan ziyareti için
neden uygun zaman değil?
Ailevi bir durum, Tom.
Şu an evden ayrılacak durumda değilim.
Buyurun, Peder?
Fazla zamanımız yok.
Söyleyeceklerimi dinlemek zorundasınız.
Tamam. Konu nedir?
Hz. İsa'nın kurtarıcımız olduğunu
kabul etmelisiniz. Hem de hemen.
Bağışlayın peder ama önemli kişisel işle
ilgili konuyu anlayamadım.
Ayin düzenlemelisiniz.
İsa'nın kanından içmeli ve etinden yemelisiniz.
Sadece O içinizde olursa
Şeytan'ın oğlunu yenebilirsiniz.
- Anladım.
- Bir kere öldürdü. Tekrar öldürecek.
Sizin olan her şeye sahip olana kadar
her şeyi öldürecek.
Peder, sakıncası yoksa...
Ancak İsa'nın yardımıyla
onunla savaşabilirsiniz.
Yüce İsa'ya sığının.
Onun kanını için.
Kapıyı kilitledim, Bay Thorn.
- Evet?
- Güvenliği gönderir misin?
Size yalvarıyorum, Bay Thorn.
Beni dinlemek zorundasınız.
Büyükelçi Thorn?
Oğlunuzun doğduğu gece
hastanedeydim, Bay Thorn.
- Doğuma şahitlik ettim.
- Efendim?
Size yalvarıyorum.
Sorun yok. Bekleyin.
- Ne istiyorsun?
- Sizi kurtarmak, Bay Thorn.
Böylelikle İsa beni affedecek.
Oğlum hakkında ne biliyorsun?
- Her şeyi.
- Neyi?
Oğlunuzun annesini gördüm.
- Karımı mı gördünüz?
- Onun annesini gördüm.
- Karımı kastediyorsunuz!
- Onun annesini, Bay Thorn.
Bu bir şantaj! Söyle.
Ne demeye çalışıyorsun?
Onun annesi...
Her şey yolunda mı, efendim?
Sesiniz endişeli
geliyordu. Kapı da kilitliydi.
- Bu beyefendiye dışarı çıkana kadar eşlik edin.
- Tamam, gidelim.
İsa'ya sığının, her gün.
Kanından için.
- Onu buradan uzaklaştır.
- Tamam, Peder. Gelin.
Peder.
Teşekkürler.
İçeri gel.
Affedersiniz. Bayan Baylock geldi.
Yeni mürebbiye olduğunu söylüyor.
Bu ne hız. İçeri al.
Buyurun, lütfen.
- Büyükelçi ve Bayan Thorn.
- Nasılsınız?
Zor günler geçirdiğinizi biliyorum,
bu yüzden yaranızı deşmek istemem.
Sorunlarınızı ve endişelerinizi
azaltmak için buradayım.
Oğlunuza olanları unutturmak için...
...hep beraber elimizden
geleni yapacağız.
Korkarım, efendim,
genç dadılarımızdan bazıları...
...ya vatan hasreti çekiyor ya da...
...erkek arkadaşlarıyla problemler yaşıyor.
Ben bütün bunları çok uzun zaman önce
geride bıraktım.
Şimdi oğlunuzu görebilir miyim?
Evet, elbette. Yukarıda.
Size göstereyim.
Onunla ilk olarak baş
başa görüşmemiz mümkün mü?
İzin verin kendi
yöntemlerimle tanışayım.
- Yabancılara karşı biraz utangaçtır.
- Hayır. Benimle öyle olmayacak.
- Pek sanmıyorum...
- Bence iyi olur.
Hadi. Bırak da denesin.
Tamam o zaman.
- Bayan Horton.
- Bu taraftan, Bayan Baylock.
İzninizle.
- Onu sevdim.
- Bu iş için uygun görünüyor.
Onu nereden buldun?
- Nereden mi buldum?
- Evet.
Onu ben bulmadım.
Ben de sen buldun sanıyordum.
Köşeyi dönünce karşınızdaki ilk kapı.
- Eşyalarınızı hemen gönderirim.
- Teşekkür ederim.
- Bayan Baylock.
- Evet, Madam?
Üzgünüm ama...
Küçük bir karışıklık oldu.
Neden?
- Biz buraya nasıl geldiğinizi bilmiyoruz.
- Ajanstan.
- Ajans mı?
- Evet. İlk dadınıza olanları...
...gazetede okuduktan sonra,
beni yolladılar.
- Demek buymuş.
- Bunu teyit etmek için onları ararım.
- Referanslarım burada.
- Çok teşekkür ederim.
Şimdi oğlunuzu görebilir miyim?
- Evet, elbette.
- Teşekkürler.
Korkma, ufaklık.
Efendimizi korumak için geldim.
- Bir dakika, Horton.
- Tamam efendim.
- Kathy!
- Geliyorum! Bayan Baylock.
- Bayan Baylock!
- Evet, Madam?
- Damien nerede?
- Sizin için bir sakıncası yoksa...
...bence parka gitmesi daha iyi olur.
Parka mı? Size bizimle
geleceğini söylemiştim.
Kilise için daha çok küçük.
- Huysuzluk yapabilir.
- Anlamıyorsunuz galiba.
Kocam ve ben Damien'in bizimle
beraber kiliseye gelmesini istiyoruz.
- Kathy!
- Hemen geliyorum!
Şimdi, lütfen onu bir an önce giydirin.
Düşüncemi söylediğim için beni
bağışlayın, Madam ama...
...beş yaşındaki bir çocuğun
Piskopos düğününde olanları...
...gerçekten anlayacağını mı
düşünüyorsunuz?
Beş dakika içinde oğlumu
giydirip arabaya getirir misiniz?
Teşekkür ederim.
Sorun ne, Damien?
Bu sadece bir kilise.
Ne oldu?
- Robert.
- Bir sorun mu var?
- Bilmiyorum. Çok korkmuş bir hali var.
- Hastalandı mı yoksa?
Hayır, sadece...
Hayır, biraz sarsılmış gibi.
- Bay Büyükelçi. Hoş geldiniz, efendim.
- Günaydın.
- Hayır!
- Damien!
- Damien, dur!
Damien, yapma. Damien.
Hayır!
Horton, devam et.
Doktor çağırmak istemediğine emin misin?
Hayır, sadece bir kaç çürük.
Sabaha bir şey kalmaz.
Hayır, Ben Damien'ı kastetmiştim.
Hayır, o iyi.
Uyuyor.
Muayene olması için sadece.
O oldukça iyi.
Hayatı boyunca bir gün bile hastalanmadı.
Hiç hastalanmadı değil mi?
Sence de bu biraz garip değil mi?
Öyle mi?
Yani kızamık, kabakulak ya da su çiçeği
bile geçirmedi.
- Hiç grip olmadı, öksürmedi bile.
- Yani?
Ben sadece bunun biraz sıra dışı
olduğunu düşünüyorum.
Bak, o gerçekten çok sağlıklı bir çocuk.
Yani endişelenmemizi
gerektirecek bir durum yok.
Ne fiziksel olarak, ne de başka yönden.
O sadece kötü bir an yaşadı.
Biliyorsun korktu.
Evet?
Ben gidiyorum. Başka
bir şey var mıydı?
Yok, teşekkürler. İyi geceler.
Bence böyle kötü bir günün en
güzel yanı artık birmiş olması.
Ben yatmaya gidiyorum.
Ben de birazdan gelirim.
Sessiz ol. O evin reisi.
- Bu da ne?
- Efendim?
Bu köpek.
- Çok güzel, değil mi? Onu dışarıda bulduk.
- İçeri almana kim izin verdi?
Bekçi köpeği olarak kullanırız
diye düşündüm, efendim.
Damien da onu çok sevdi.
Sizi korkuttu, değil mi?
- Evet.
- İyi olduğunu görüyorsunuz.
Yani bekçi köpeği olarak.
Uzun seyahatleriniz sırasında
gözünüz arkada kalmaz.
Bayan Baylock, bir köpeğe
ihtiyacımız yok...
...ve eğer bir gün olursa,
kendim seçerim.
Damien ondan çok hoşlandı efendim.
Yarın sabah RSPCA arayıp bu köpeği...
...buradan almalarını ve ona
yeni bir ev bulmalarını söyleyin.
Anladınız mı?
Efendim.
Gel oğlum.
Windsor Safari Park'a hoş geldiniz.
Hayvanlar sol taraftadır.
Park alanı, restoranlar ve
hayvanat bahçesi sağ taraftadır.
Hayvanların bulunduğu
bölgeden geçerken...
...lütfen arabanızın
camlarını kapalı tutunuz.
Teşekkürler.
Gel, tatlım.
Hadi maymunları görmeye gidelim.
- Günaydın, Horton.
- Günaydın, efendim.
Babunlar ısırır.
Arabanızın camlarını kapalı tutun.
Babunlar tehlikelidir.
Hayır!
- İyi misin, Kathy?
- Evet.
Bu akşam çok sessizsin.
Sanırım biraz yoruldum. Üzgünüm.
- Damien iyi mi?
- Evet.
- Emin misin?
Ters giden bir şey varsa
bana söylersin, değil mi?
Ters mi? Çocuğumuzla ne ters gidebilir ki?
Biz iyi ebeveynleriz, değil mi?
Kötü bir şey oldu, değil mi?
Kathy.
O kadar ciddi mi?
Robert, Ben...
Bir psikiyatriste ihtiyacım var.
Benim... Korkularım var.
Bazı korkularım var.
Ne çeşit korkular? Nasıl?
Söylersem beni akıl hastanesine kapatırsın.
Kathy, seni seviyorum.
O zaman bana yardım et.
Bana bir doktor bul.
Bulurum. Tabii ki bulurum.
Topu sıkı tut!
Pas ver!
İndir yere!
Güzel!
Neden alkışladığını anlamadım.
Bahsi kaybettin.
- Doğru. 27-3 mü?
- Evet. Bu üç sterlin eder.
- İki olduğunu sanıyordum.
- Enflasyon. Hiç duymadın mı, yaşlı çocuk?
Bravo, George.
İyi iş çıkarttın.
Güzel maç oldu.
Git ve delikanlılarla beraber
kendine bir içki al.
Bana da biraz zaman ver,
işlerin yolunda olduğundan emin olmalıyım.
Yarın, 2:30'da, Bishop
Park'ta. Sadece beş dakika.
Sonra beni bir daha görmeyeceksiniz.
Karınız tehlikede.
Eğer gelmezseniz ölecek.
Peder!
Tekrar teşekkürler.
Devam et. Ne söyleyeceksen söyle.
"Yahudiler Siyon'a döndüğü zaman...
...bir göktaşı göğü delecek...
...ve Yüce Roma İmparatorluğu doğacak,
işte o an ikimiz de öleceğiz. "
"Dipsiz denizden o yükselecek,
iki karşı kıyıdan ordular yaratacak...
...kardeşi kardeşe düşürecek,
ta ki insanoğlu yok olana kadar."
Vahiyler Kitabı bunların
hepsini tahmin etmişti.
Buraya vaaz dinlemeye gelmedim.
"Hükmettiği insan suretiyle Şeytan...
...son ve en akıl almaz
saldırısını yapacak."
- Söylediğine göre karım...
- Megiddo'ya gidin,...
...Jezreel'de eski bir şehirdir.
Orada Bugenhagen adındaki
yaşlı adamla konuşun.
Çocuğun nasıl öleceğini
ancak o söyleyebilir.
"Kuzu tarafından korunmayan
canavar tarafından parçalanır!"
Şunu keser misin?
Buraya geldim çünkü karımın
tehlikede olduğunu söyledin.
O hamile.
Yanılıyorsun. Bu çok saçma.
O, çocuğun doğmasına izin vermeyecek.
Ana rahminde uyurken onu öldürecek.
Tanrı aşkına sen neden bahsediyorsun?
Oğlunuzdan ,Bay Thorn.
O şeytanın oğlu.
Doğmamış çocuğu öldürdükten sonra,
karınızı da öldürecek...
...ve mirasçınız olduğundan
emin olduğunda da, sizi öldürecek.
Yeter!
Sizin gücünüzle beraber, doğrudan
şeytandan aldığı güçle...
...sahte krallığını buraya kuracak!
- Sen çıldırmışsın.
- O ölmeli, Bay Thorn!
Benden beş dakika istemiştin,
ve o beş dakikayı aldın.
Megiddo şehrine gidin.
Çok geç olmadan Bugenhagen'la görüşün.
Seni dinledim.
Şimdi de sen beni dinle.
Seni bir daha asla
görmek istemiyorum.
Beni cehennemde göreceksiniz, Bay Thorn.
Orada aynı cezayı paylaşacağız.
Hayır!
Bayan Baylock!
- Bir sorun mu var?
- Bu gürültüye dayanamıyorum.
O kadar da kötü değil canım.
- Günaydın, Damien.
- Günaydın, baba.
- Ne yapacağız?
- Ellerimi tut.
- Tamam.
- Bayan Baylock!
Evet, madam?
- Onu buradan götürür müsünüz?
- Sadece oyun oynuyor.
Onu buradan götürür müsün, lütfen?
Tabii, madam.
Gel, Damien.
Affedersiniz, efendim.
Hadi.
Sevgilim, bana ne oldu bilmiyorum.
Ben sadece...
Ben yapamıyorum işte.
Bilmiyorum.
Kathy, seni seviyorum.
Eğer bu, doktorun
yaptıklarından ötürüyse...
...sence de artık onunla konuşma
zamanım gelmedi mi?
Evet, konuşsan iyi olur.
Onun da seninle konuşmak
istediği şeyler var.
Ne gibi?
Robert, ben...
Ben artık çocuk istemiyorum.
Tamam.
Yani kürtaj yaptırmama razı mısın?
Hamileyim, Robert.
Bu sabah öğrendim.
Evet?
Evet, benim.
Kim?
Kim? Ama...
Alo?
Gazetede yazan bir şeyle ilgiliymiş.
Bir çok daha istediğinizi
çok iyi biliyordu.
Artık dayanamıyor.
Kendisini yetersiz
hissettirmeyecek nedenler arıyor.
Kafasında bazı şeyler kurgulamış.
Çocuğunuzun bir yaratık ya da
uğursuz olduğunu düşünüyor.
Uğursuz olduğunu mu düşünüyor?
Bu noktada önemli olan konu
başka bir çocuğun felaket olacağı.
Ne bakımdan...uğursuz?
Bu sadece bir kurgu.
Ayrıca çocuğun ondan olmadığını da düşünüyor.
Önemli olan sizin kürtajı kabul etmeniz.
Hayır!
Nedenini öğrenebilir miyim?
Gaipten bir ses bu hamileliğin
engelleneceğini söyledi.
Bunu olmadığını
görmek için savaşacağım.
- Beni bağışlayın, doktor.
- Lütfen gitmeyin.
Üzgünüm. Eve gitmeliyim.
Damien! Damien!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Hayır! Hayır!
Karınızın durumunda bir değişiklik
var mı, efendim?
- Karınız nasıl, Bay Büyükelçi?
- Hiç haber var mı, efendim?
- Büyükelçi Thorn?
- Evet doktor?
Benim adım Becker.
O iyi mi?
İyileşecek.
İçeride. Pencerenin yanındaki yatak.
Beyin sarsıntısı geçirmiş,
kolu kırılmış...
...ve...iç kanama geçirmiş.
- İç kanama mı?
- Evet.
Ama o hamileydi.
Hayır.
- Kayıp mı etti?
- Maalesef.
Hâlâ hayatta olduğuna şükretmelisiniz.
Ayrıca, özel bir bakımla tekrar
hamile kalabilir.
Robert.
Beni öldürmesine izin verme.
Kathy.
Her şey yolunda.
- Evet.
- Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Siz kimsiniz?
- Benim adım Keith Jennings, efendim.
Kamerası kırılan fotoğrafçı.
Evimde görüşmemiz mümkün mü?
- Eğer kamerayla ilgiliyse...
- Hayır, kamerayla ilgili değil.
Sizinle ilgili, Bay Thorn.
Ve rahibin ölümüyle.
Devam edin.
Sıra dışı bir şey dikkatinizi çekiyor mu?
Hayır. Üzgünüm.
İlk önce bunun filmden kaynaklanan
bir hata olduğunu düşündüm.
Garip bir tesadüf.
Sonra tekrar karşıma çıktı.
İlginç değil mi?
Bunu da siz rugby
maçındayken çekmiştim.
- Aynı şey mi?
- Çok belirgin bir şekilde...
...vücudunuzun üzerinden geçiyor.
Gerisi malum.
Anlam veremedim.
Bu yüzden araştırmaya başladım.
Adli tıp kayıtlarına göre kansermiş.
Yüksek dozda morfin alıyormuş.
Günde iki-üç kere enjekte ediyormuş.
- Öleceğini biliyor muymuş?
- Görünüşe bakılırsa evet.
İsa'nın onu affetmesini
istediğini söylemişti.
Sağ uyluğunun içindeki bu şey dışında
vücudu oldukça normal.
- O nedir?
- Üç tane altı.
666.
- Toplama kampı mı?
- Ben de böyle düşündüm.
Ama biyopsiye göre bu bir doğum lekesi.
En iyisini henüz görmediniz.
İncil sayfaları. Binlerce.
Duvarların her köşesi hatta
pencereler bile bunlarla kaplı.
Hatta kiliseye yakın olmak bile istemiş.
47 tane var. Saydım.
Bence bir şeyleri uzak tutmaya
çalışıyormuş. Öyle değil mi?
Polis delirmiş olduğunu düşünüyor.
Belki bir şey bulurum
diye girmeme izin verdiler.
İlk bulduğum bir günlük oldu.
Kendi hakkında hiçbir şey yazmıyor.
Yazılanlar sizin hakkınızda.
Evden saat kaçta ayrıldığınız,
nereye gittiğiniz...
...yemeğinizi hangi
restoranda yediğiniz,...
...yaptığınız konuşmaların saati filan.
En son sizinle Bishop's Park'ta
buluşmayı umduğunu yazmış.
Öldüğü gün yazılmış.
Asıl önemli şeyler burada.
Olayın köküne inmek istiyorsak
buradan başlamalıyız.
İlk kupür aylık astroloji
yorumundan.
Alışılmadık bir olay yazılmış.
Bir kuyruklu yıldız şeklini
parlayan bir yıldıza çevirmiş...
...tıpkı 2000 yıl önce
Bethlehem Yıldızı'nın yaptığı gibi.
Ama bu olay beş yıl önce
dünyanın öbür ucunda,...
...Avrupa topraklarında gerçekleşmiş.
Tam 6 haziranda.
Bu tarih size bir anlam
ifade ediyor mu?
Evet.
O zaman diğer kupüre bakın.
Roma gazetesinde bir doğum ilanı.
Onun da tarihi 6 haziran, beş yıl önce.
Oğlunuzun doğduğu gün.
Altıncı ayın altıncı günü.
Oğlunuz sabaha karşı 6'da mı doğdu?
Şey, üzgünüm. Sadece şu doğum
lekesini anlamaya çalışıyorum.
Üç tane altıyı.
Benim oğlum öldü
Kimin oğlunu büyüttüğümü bilmiyorum.
Sizin için de sakıncası yoksa
bulmanıza yardım etmek isterim.
Hayır. Bu benim problemim.
Hayır, efendim yanılıyorsunuz.
Bu benim de problemim.
Buraya polisle beraber geldiğimde
bazı fotoğraflar çektim.
Aynadaki yansımamda gözüme
bir şey ilişti.
Biliyorum çıldırdığımı düşünüyorsun
ama çok korkuyorum.
Korkma. İyi olacaksın.
Hem de çok iyi olacaksın.
Belki biraz.
- Damien'dan ne haber?
- Bayan Horton'la konuşurum.
Ona göz kulak olur.
Bayan Horton?
- Bayan Baylock?
- Efendim.
- Bayan Horton nerede?
- Gitti.
- Dışarı mı çıktı?
- Hayır, gittiler. Kalktıktan sonra hemen gittiler.
Son ayın maaşlarını göndermeniz için
bir adres bıraktılar.
Bayan Horton bir şey söyledi mi?
Açıklama yapmadan mı ayrıldı?
Evet. Ama endişelenmeyin, efendim.
Ben halledebilirim.
- Döndüğümde bununla ilgilenirim.
- Nasıl isterseniz, efendim.
- Bayan Baylock?
- Efendim?
Geçen gece o köpeği yine Damien'in
odasında gördüm. Size söylemiştim.
Artık gitti, efendim.
Bu sabah götürdüler.
Hayır.
Tam adres bu.
Çok büyük bir yangın çıkmış
ve eski hastane yanmış.
Beş yıl önce.
Yangın her şeye zarar
vermemiştir her halde.
Bazı kayıtlar sağlam olmalı.
Üzgünüm. Her şey zarar gördü.
Bu imkansız, başka bir yerde
saklanan evraklar yok mu?
- Bilmiyorum.
- Rahibe.
Bu benim için çok önemli.
Buradan bir çocuk evlat edindim.
Bazı kayıtları kontrol etmem lazım...
- Buradan evlat edinilmez.
- Ben bir tane edinmiştim.
- Hayır, efendim.
- Bu gerçek bir evlat edinme değildi.
- Yanılıyorsunuz.
- Bekleyin.
Doğum kayıtları.
Size tarih verirsem. Tam tarihi.
İşe yaramaz. Yangın bodrumdaki...
...kayıtların bulunduğu odadan başlamış.
Tüm evraklar oradaymış.
Meşale gibi yükselmiş.
Merdiven boşluğunu sarmış.
Üçüncü kat cehenneme dönmüş.
- Üçüncü kat mı?
- Doğumhane koğuşu. Geriye küller kalmış.
- İzin verir misiniz?
- Ya çalışanlar?
- Eminim bazıları yaşıyordur.
- Evet bazıları.
Uzun boylu bir adam vardı, bir rahip.
Koyu renk gözlü. Keskin bakışları olan.
Evet. Peder Spiletto.
Evet.
- Başrahipti.
- Evet, sorumlu oydu. Acaba o...
- Evet, yaşıyor.
- Burada mı?
- Hayır.
- Nerede?
Bir manastırda... Frosinone'de.
Çoğu oraya götürüldü.
Çoğu da öldü.
Belki şimdi ölmüştür,
ama yangından kurtuldu.
İnsanların bunun bir mucize
olduğunu söylediklerini hatırlıyorum.
- Frosinone mi?
- Evet. San Domenico Manastırı.
- İşte burada.
- Nedir?
- "Yahudiler Sion'a döndüğü zaman..."
- Bu bir şiir.
"Yahudiler Sion'a döndüğü zaman... "
Ve göktaşıyla ilgili bir şey de vardı.
Evet, o da burada. "Yıldızlar yağar
ve Roma İmparatorluğu doğar. "
Tüm bunlar Deccal'in doğumunun
alameti olmalı.
Şeytan'ın oğlu.
Şimdi bir anlam ifade etmeye başladı.
Yahudiler Sion'a döndü
ve bir göktaşı oluştu.
Roma İmparatorluğu'nun doğuşuna gelince;
Bilginler bunun ortak pazar için...
...iyi olabileceğini
düşündü, Roma Antlaşması.
- Geçen zaman biraz uzun.
- Şunu da dinle. Vahiylerde söylenene göre:
- "O, dipsiz denizden yükselecek. "
- Yine o şiir.
"Dipsiz denizden O yükselecek
iki karşı kıyadan ordular yaratacak. "
- Bu onun başlangıcıydı.
- İlahiyatçıların yorumlarına göre...
..."dipsiz deniz" kelimsinin anlamı
politika dünyasından geliyor.
Bu deniz kargaşa ve isyanla
devamlı köpürüyor.
Bu yüzden şeytanın çocuğu
politika dünyasından doğacak.
Bundan sonrasını yürüyeceğiz anlaşılan.
Bir göz atalım.
Buldun mu?
Aklı başında ama yangından beri
tek kelime etmiyor.
Yemeğini veriyor ve ihtiyaçlarını karşılıyoruz.
Kefareti ödeninceye kadar da
iyileşmesi için dua edeceğiz.
Ne kefareti?
"Onun koyunlarını yüzüstü
bırakan çobana acı. "
"Belki sağ kolu çürümüş ve
sağ gözü görüşünü kaybetmiştir."
İnancını mı yitirdi?
Neden peki?
İsa'yı reddettiği için.
- İsa'yı reddettiğini nereden biliyorsunuz?
- Kendisi söyledi.
- Ama konuşmuyor.
- Sol kolunu biraz hareket ettirebiliyor.
Yazabiliyordu.
Kafasının üzerindeki eğri çizgiye
dikkat edin.
Bu keşiş başlığını imgeliyor.
Onun kendi başlığını.
- Üç tane altı.
- Altı, Şeytan'ın işaretidir.
- Neden üç tane?
- Bunun şeytani teslisi simgelediğine inanırız.
Şeytan, Şeytan'ın
oğlu ve sahte peygamber.
Baba, oğul ve Kutsal Ruh.
Kutsal her şeye karşılık
şeytani bir şey vardır.
Bu günaha teşviğin özüdür.
Peder Spiletto, benim adım Thorn.
Bir çocuk vardı. O çocuğun
nereden geldiğini bilmek istiyorum.
- Maalesef...
- Onlara itiraf ettiniz. Şimdi de bana edin.
- Ne oldu?
- Lütfen, beyefendi.
Annesinin kim olduğunu bildiğinizi
söylemiştiniz. O şimdi nerede?
- Israr ediyorum, yapmayın...
- Size yalvarıyorum. Annesi nerede?
Cevap verin!
Cevap ver!
Affedersiniz.
Cervet.
Lütfen... Bu size
bir şey ifade ediyor mu?
Cerveteri.
Etrüsk zamanından kalma
eski bir mezarlıktır.
Cripta Sant'Angelo.
- Harabeden başka bir şey değil.
- Bu yer nerede?
- Ama orada hiç bir şey yok. Sadece mezarlar var.
- Nerede dedim?
Haritada bulabilirsiniz.
Roma'nın yaklaşık 50km kuzeyinde.
Robert, buraya gel!
Maria... Scianna.
Tanrım.
6 Haziran.
Beş yıl önce.
Bambino Scianna.
Bebek. Aynı gün.
"Mortuum et natum
saecula completunt. "
"Doğumda ve ölümde kuşaklar
kucaklaşır. "
Benim oğlum...
...buraya mı gömülmüş?
Bu kadın da evlat edindiğiniz çocuğun
annesi olmalı.
Neden böyle korkunç bir yerde?
- Olamaz.
- Tanrım.
- Diğerine de bakalım.
- Hayır. Gidelim buradan.
Eğer o da hayvansa...
...belki benim çocuğum...
...bir yerlerde hayattadır.
Onu öldürmüşler.
Onu doğar doğmaz öldürmüşler.
Katiller.
Hadi.
Robert.
Koşma. Mezarların kokusu yüzünden böyleler.
Koş!
Robert!
- Alo?
- Alo.
Kathy?
Alo, Robert. Sen misin?
Aramana çok sevindim.
Kathy, sevgilim.
Şimdi beni çok dikkatli dinle.
Sadece söylediğimi yap.
Londra'dan hemen ayrılmanı istiyorum.
- Ayrılmanı istiyorum da ne demek?
- Elçiliği aradım.
Tom Portman hastaneye gelip seni
buraya, Roma'ya getirecek.
- Robert, ne oldu? Sorun ne?
- Lütfen sevgilim. Sadece dediğimi yap.
Hazırlan.
- Hareket edebileceğimi pek sanmıyorum, Robert
- Kathy, dediğimi yap.
Tamam. O gelene kadar
hazırlanmaya çalışırım.
Tamam, sevgilim.
Kimsiniz? Orada biri mi var?
Tom? Sen misin?
Evet?
Evet, benim.
Tom?
Kathy mi?
Tom...
Şu an konuşamayacağım.
Robert.
Megiddo kasabasıyla ilgili
bir şey öğrendim.
Adı "Armageddon" kelimesinden geliyor.
Dünyanın sonu yani.
Yeraltında,
Kudüs'ün yaklaşık 60 mil güneyinde.
Bazı kazılar yapılıyormuş.
Keşke görmen gereken adamın adını
hatırlayabilseydin.
Adı Bugenhagen.
O bir şeytan çıkaran.
Hakkında yazılanları okumuştum.
Adı bu.
Şiiri de hatırlıyorum.
"Yahudiler Sion'a döndüğü zaman...
...bir göktaşı göğü delecek...
...Yüce Roma İmparatorluğu doğacak.
İşte o zaman ikimiz de öleceğiz."
"Dipsiz denizden O yükselecek...
...iki karşı kıyadan
ordular yaratacak...
...kardeşi kardeşe düşürecek...
...ta ki insanoğlu yok olana kadar."
Kathy öldü.
Damien'ın da ölmesini istiyorum.
Merhaba Bay Thorn.
Ben Bugenhagen.
- Burası nedir?
- Jezreel şehri.
Megiddo kasabası.
Burası...
...Hıristiyanlığın başladığı yer.
Küçük papaz öldü, değil mi?
Evet.
Peki.
Gelin Bay Thorn.
İşe koyulsak iyi olur.
Bize izin verir misiniz?
Bu yalnız Bay Thorn'u ilgilendiriyor.
Tamam.
Bu takdis edilmiş bir yerde olmalı.
Bir kilisede.
Kanı Tanrı'nın sunağına dökülmeli.
Bu ilk bıçak çok önemli.
Bu fiziksel hayatı söndürür
ve haçın ortasını oluşturur.
Bir sonraki ruhsal hayatı söndürür...
...ve dışa doğru açı yapar.
Bunun gibi.
O bir insanoğlu değil.
Hata yapma.
- Kanıtın var mı?
- Evet.
Bir doğum lekesiyle doğdu.
Bir seri altıyla.
İncil bunun Şeytan'ın
bütün müritlerinde olduğunu söyler.
- Onda böyle bir şey yok.
- Olmalı.
Onu yıkadım. Her yerini biliyorum.
Vücudunda görünmüyorsa
saçlarının altında olmalı.
Ortadan kaldır.
Merhametsiz olmalısınız.
- Ya o kadın?
- O bir dönektir.
Bunu engellemeye çalışırken ölecek.
Ne söylediğini bilmek istiyorum.
Bilmeye hakkım var.
Robert, ne söylediğini bilmek istiyorum!
Bak, ben buna seyirci kalamam.
- Onu bulanlardan biri de bendim!
- Öldürecek olan da benim.
Bunlar bıçak. Ona saplamamı istiyor.
- Bir çocuğu öldürmemi istiyor.
- O bir çocuk değil!
Nereden biliyor?
Belki yanılıyordur.
Bu delilik. Küçük bir çocuğu
öldürecek değilim!
Olanların sorumlusu o değil.
Bunu yapmayacağım.
Tamam, sen yapmazsan ben yaparım.
Hayır!
Kaç, Damien! Kaç! Kaç!
Dur.
Hey!
- Panda Four'dan idareye.
- MP'den Panda Four'a, buyrun, lütfen.
Panda Dört takipte.
Amerika büyükelçisi, beyaz bir arabada.
Seven Hills Caddesi'nde,
kuzeye doğru gidiyor.
Bir çığlık ihbarı aldık.
Geri döneceğim, tamam mı?
MP'den Zulu Yedi'ye.
Panda Dört'e destek vermeniz isteniyor.
Seven Hills Caddesi'nin kuzeyinde
beyaz bir arabayı takipte.
Diplomatik bir olay olması mümkün.
Zulu Yedi'den Panda Dört'e
Takibi devraldık.
Zulu Yedi'den MP'ye.
Araç batıdaki eski kilise yoluna yöneldi.
Hayır! Lütfen baba, hayır!
- Hayır baba! Hayır!
- Tanrım bana yardım et.
Polis! Bırak onu yoksa ateş ederiz!
Ve bu yüzden son
yolculuklarında ikisini de
Tanrı'ya emanet etme
görevini üstleniyoruz.
Baba, oğul ve Kutsal Ruh adına. Amen.
Dikkat!
Asker hazır ol!
Hazır, nişan al, ateş!
Affedersiniz, Bay Başkan.
Ayrılmaya hazır
olduğunuzda arabanız hazır.
- Bir dakika sonra.
- Tamam, efendim.
"Bu konu bilgelik gerektirir.
Anlayabilen, canavara ait sayıyı hesaplasın.
Çünkü bu sayı bir insanı simgeler.
Onun sayısı altı yüz altmış altıdır."
Vahiyler, Bölüm 13, Ayet 18.