Bununla kıyaslanabilecek
başka bir şey yok
Dünyanın en heyecan verici
atmosferinin olduğu yerde
Büyüyen kanatlarla
uçmaya başlamak gibi
Eğer bu şey kanınızdaysa onu çıkaramazsın
sadece biraz daha istersin
Kulak tıkacını ve kaskını taktığında
herşey sessizliğe bürünür
Seni bekleyen şeyin farkındasındır
Etrafındaki herşeyi unutursun
İşe koyulma zamanıdır
Zihnim duyarsızlaşır
ve bu çılgınlığın içine doğru akar
GUY MARTİN Tır Mekanikeri
Yarışlara 6 hafta
Sanırım tüm bunlar ilkokul hocam
Bay Acum yüzünden oldu.
Bize karşı hiç çekingen davranmadı
Havamda olduğum günler
Hep öyleydim aslında
Yaramazlık yaptığınca önce radyatörde
ısıttığı terlikle döverdi
Tekrar yaramazlık yaptığımızda
Genelde bu ben olurdum
Ceza olarak bahçeyi biçtirirdi genelde
Bizde Bahçeye gider taş atardık
Böylece çim makinası
taşların üstünden çalışamazdı
Attığımız taşlarla Sonunda vazgeçti.
Ve ardından evet doğal bir ilerleme oldu
Onlarla yarışmak istedim
İlk motorum Suffolk Punch çim biçici
Aşağılarda bir yerdedir
Tüm istediğim motorlarla oynamaktı
Hiç canımı sıkmazdım...
Arkadaşlarım oldu tabi
Ama onları dertmedim. Bilirsin kızlaar
Hala canımı sıkmam
Gay falan değilim
Yine de...
kamyon tarktör motorları
daha eğlenceliydi
Sanırım hala büyümedim.
hayır büyümedim
- Anahtarları aldın mı
- Evet
Her şey yolunda mı?
Sağ el aşağıya, patron
Cadde yarışçıları, biraz delidir
Amma sıkıymış puşt
What would you say...
A tile short of a roof?
One short of a six pack?
A few slates adrift?
We'd use that one a lot.
Işıklar yanıyor ama evde kimse yok
Dışardan bakarken hayal ediyorum
TT de yarışan biri; ışıkları yanan
ama evde olmayan birine benzer
TT kazanana kadar
gerçek bir yarışçı olamazsın.
Açıkçası onlardan biri değilim
çünkü henüz kazanamadım
Ama çalışıyorum, vazgeçmiyeceğim
Barry Sheene büyük bir taraftar.
TT için çok tehlikeli der
Alın bakalım zencefilli
içki içen kuzeyli homolar
Tek söylediği bu
Tamam patron
Oraya ulaşıcaz.
Bir gece izliyordum, adi herif.
Wallis Barnes. (bilim adamı)
Fikri bilirsin onu şey yapan
Hayır Napoleon değil...
Deniz savaşında hangisi adamın olur?
N harfiyle başlıyor?
Napoleon değil...
Farklı şeyler farklı
insanları mutlu ederler
Gençler puba gitmekten hoşlanır
Ben hiç sevmedim
Kızlarla oynaşmayı sever
ben sevmem
Umursamam, ilgimi çekmez
Motosikletimi tercih ederim
Ben bunu seviyorum
Aynı olsaydık
herkes TT de yarışabilirdi.
Ama değişik şeyler
farklı insanları mutlu eder
Beni mutlu ediyor
devam etmemi sağlayan da bu
Bir tane kazanıncaya kadar
devam etmek istiyorum
Planım bu beş yarışı kazanmak
daha önce başaran olmadı
Oraya çık ve yarış hepsi bu.
Önüne bak
Diğer büyük hedefim de bu
O kocaman. eh hiç de öyle değil
Heybetli falan değil
İnsanlar bu kelimeyi söyler
İnsanlar bu kelimeyi hep kullanır
İnanılmaz
Bu kelime kullanılır mı
"akıl almaz."
daha önce dediğim gibi,
Biri kafayı yediğinde
ellerimi kaldırıp
İşte bu inanılmazdı derim
Brinin aklını yemesi inanılmaz olur
Fakat hiçbir zaman asla deme
İnanılmaz tamamiyle inanılmaz
Evel Knievel büyük bir dublordü
Yıldızlar ve çizgiler olan
bir elbisem ve kaskım vardı
Kendimi Evel Knievel sanırdım
Babam atlayabilmem için 14
oyuncak otobüsten rampa yapmıştı
Evel Knievel bunu ondört
gerçek otobüsle yapmıştıı
Jiim'e yazıp Evel ile beraber
atlamak istediğimi söyledim
Cevap bile vermedi, yaşlı bunak
Bu his hep içimde oldu
başka birşey bilmiyorum
Başka hiçbir şeyle gerçekten ilgilenmedim
futbol yada kriket
Hyatım boyunca sadece motor oldu
'Dağın kralı'
John McGuinnes 15 TT zaferi
Hala kırılgan bir çocuk
kalbine sahip, gerçekten
Onunla tanıştığımda motokros
sürmeyi yeni öğrenmişti
Yarış motorları sürmeyi çok istiyordu
''Bir gün Isle Of Man de
yarışacağım'' derdi hep
Sadece bir yarış kazanıp
kemeri takmalıyım hepsi bu
İkinci kez başaramam biliyorum
İlk 250cc yarışını kazandığında
Hepimiz ''vay canına
finishe gidiyor'' dedik.
Rabbime hamdolsun
Ama bu sadece daha
fazlasını istemesini sağladı
10 yaşımdayken bile
İzlerken beni alır götürürdü
Bir gün orada olacağımı düşünürdüm
Bunlardan birini kazanacağım
Orada izlerken bana gelip deseler
Bir gün 15 kez kazanacaksın gülerdim
Ama bugün 15 kez kazandım
Hala kazanmaya devam
ediyorum şuan gerginim
Bilirsin TT geliyor. TT geliyor
Güçlen, güçlen
TT den bir ay öncesi
kaygılı ve asabi olurum
Bunu düşündüğüm zamanlar
kalp atışlarım sıçrayıverir
Kusursuz bir evim olmalı,
Garajımda kusursuz olmalı
Herşey yerli yerinde
Çimleri biçer, arabamı temizlerim.
Herşey olabilir yaşanabilir.
O halde hepsi hazır olmalı.
Bunu ihtimali düşündüm kesinlikle.
Aklınızdan geçiyor
Çünkü herzaman orada
Geri gelemiyecek olmanız gerçeği var
John McGuinness 17.43, 127,
Tur rekorunun sahibi
Her yıl 2 inanılmaz hafta;
Tarih boyu gelen her
Kadın ve Erkek jenerasyonu
Kendilerini uluslararası üne
kavuşturacak olan pistte yarışmak için
Isle Of Man'a kutsal
yolculuklarını yapıyorlar
Eskiden İngiltere yollarında
hız limiti 20 mildi
Yarışmak katı kurallarla yasaklanmıştı
Hevesli bir grup insan
motorlarının hız ve dayanıklılık
limitlerini test etmek amacıyla
Isle Of Man'de toplandılar
Böylece 1907 de Tourist Trophy (TT) doğdu.
Gördün mü? süspansiyonlara bak
Gördün mü?
Şunu alıp öteki tarafa koyalım
İzle şunu
İzlemeye devam et
Bir şey yapacak
Gördün mü? Şuna bir bak.
Guy ile benim aramda
Tipik bir baba oğul ilişkisi var
Evet
- Guy en iyisini bilir, bende öyle
- Evet
Bardağı şuraya koyayım
Sabit kamerayı görüyor musun?
Darbe emici gibi birşey
Ne dedin?
Titremeyi engellemek için tuttuğun şey.
Tüm titremeleri kameradan alır
''Yalnıca bir teori''
Değerli değil mi
Bence değerli birşey
Bu parça ne kadar ediyor?
14.000?
hadi ordan.
Ondört bin?
Ondört bin
vay be.
bunu hiç görmüş müydün?
Ondört bin
İlk 1974 de TT deydim
Gus Kuhn kuzey komando
üretimi bir motoru sürüyordum
TT starı olacağımı düşünmüştüm
Yola çıktığımda...
kaç yaşındaydın
Ben...
Kaç yaşımdaydım?
1974.
Kırk yedi sonra ne oldu?
- Bilemiyorum 1974... 47 hadi be.
- Neyse...
Craig Willie's tepesinin üstünden
Glen Helen'e gelirken
manivelayı kırdım
aşağı aşağı, aşağı...daha ileri değil
dosdoğru banka tosladım
Motor üç parçaya ayrıldı
sırtımda kırıklar oldu
Sonraki yıl tekrar TT'ye döndüm
En kötü kazam hangisi?
Muhtemelen kuzey batı, 2008.
Black Hill'den aşağı geliyorum
viraj apex'inde önü kaybettim
Çok hızlı değildi belki 120 mil
200 km ile kıçım kaldırıma vurdu
Kakıp yürüdüm ve sorun etmedim
Motor hiç birşeydir.
Herşeyimizi bu işe
koyarız, herşeyi.
Kazayı atlattım ama beni korkutu
Hayatım adına korkmadım sadece....
Yarışçı olmaya uygun muyum?
O an bunu düşündüm.
Diğer yandan hata yaparsam
bir santim açılmam yeter
Ve sonra....ufff
Sadomazoşist falan değilim
Oraya çıkıp kendimi öldürmeye çalışmıyorum
Hayır, kesinlikle değil.
Tam tersi başarmak istiyorum?
Ama endişe bunu denemekten seni alıkoyar
ve o seviyeyi kaybedersin
Yola baktığına her an oyunun
sona erebileceğini görmeye başlarsın
Bu noktada para kafanızdan
vızıltılara engel olamaz
Elline geçecek olan budur
Düşünürsün
"Bu kadar, Game Over,"
Panik yapma hepsi bu Game Over
Yarışmaya başladığımdan
beri 4 kez yaşadım
Ve 10 yıldır da yarışmaktayım
Üçü TT de yarışırken olmuştu
Yarışlara 5 hafta
Haftada birkaç gün salonda çalışır
Bir kaç gün dağ bisikletimle turlarım
Antrenmanlarımdan keyif alarak
İşime odaklanmaya devam ederim
Sürüşümü olumsuz etkileyebilecek
herşeyden kurtulmaya çalışırım
Antrenmanlarımla sürüşümde
avantaj elde etmeye çalışırım
Hep motor fanatiği olmuşumdur
Ancak ailem buna hep karşı çıktı
15 yaşıma gelince aileme
baskı yapmaya başladım
Nihayet bana bir test
motoru almaya ikna oldular
17 yaşıma gelince kendi motorumu almıştım
Sonuçta ailem tarafından
kapı dışarı edildim
Bilirsin bazı gençlerle tanışıp
karavanda bedava kaldım
Tam bir enkazdı
Tüm ülkeyi dolaştık,
uzaklara gittik
Yarış toplantılarında
bira ve barbekünün
tadını çıkarıp tüm gün yaışırdık
Bu kısım harika bir deneyim olmuştu
Doğal yetenek sizi belirli
bir seviyeye çeker
Ancak yarışırken mücadele sıkılaşır ve ben
Yetesiz kondisyon yada başka
bir sebepten kaybedersem
kendimi yiyip bitiririm
Her yaptığımı zinhime kazırım
Benim için yalnızca tek bir sonuç vardır
Yarışı kazanmak
37 yarışçının hepsi
çeyrek mil kamu yolu üzerinde
ortaya çıkan şampiyon yada kahramanlar
Aşılması gereken 200
üzerinde virajda 6 tur üzerinden
dünyanın en zor sokak
yarışını tam gaz tamamlamalılar
Senior TT müsabakalarında 5 yarış bulunuyor
Saatte 200 milin üstünde giderken
fırsatlar ve felaketlerle dolu
kaldırım taşlarıyla döşeli virajlarda
Bugün 231 sürücü hayatını
Sadece bir TT kazanma
başarmanın çok ötesindebir şey
Efsane Joey Dunlop
kıyazlanamaz 26 zafere sahip
John McGuinness tur rekoru sahibi
Phil McCallan Beş yarıştan
dördünü kazanan tek isim
Beşte beş yapan olmadı
Yarışlara 4 hafta
Fred Dibnah'a soraralım
Affedersin, Guy Martin demek istedim.
- Yıkanan çamaşırlar geri gelmedi mi?
- hayır...
Söleyecek doğru sözleri bulamam
Yada doğru kıyafetler giymeyi.
Bazen üstünüze gelmeye başlıyor.
Üstüne gelmiyor ama tüm eğenceyi kaçırıyor
Wilson'ı ele alalım
Benimle aynı sebeten bunu yapıyor
Bilirsin eğlenmek ve kazanmak için
David ve Goliath olarak görüyorum
Ve... Sanırım beni pek
çok açıdan motive edicektir
Guy küçük bir ekiple geliyor ve kazanabilir
Onlara anşamadan bahset, Wilson?
İmzalanıcak bir ton kağıt yok
Sıkı bir el sıkışma sadece
Sanırım yaptığımız beyefendi anlaşması
İki gerçek centilmen
Ben kendime centilmen demezdim
Guy iyidir
Evet, ama centilmene kadar gitmez
Masturbayson yaptığımı biliyorsun değil mi?
Her sabah uyandığımda
Guy'ın asıldığını görürüm
Yatağıma geri döner
işini bitirmesini beklerim
Çünkü üst yatakta uyur
Üst tarafta uyuyorum değil mi?
Anlatsana ben pek hatırlamıyorum
Sağ yanımı kırmıştım?
Ayağı kaymıştı biliyor musun?
Masturbasyon yaparken.
Guy'ın ayağı birden kaydı..
Yaptığımı biliyor muydun?
O sabah ona beş dakika daha verdim
- Yere oturdum
- Evet
Oulton Parkı:
Yarışlara 3 hafta
TT öncesi yarış toplantıları;
sponsorları etkileyerek
Isle of Man de mücadele etmeniz
için
gereken mükemel motoru almanızı sağlar
Çay var mı?
Buraya iyi tur zamanları için gelmedik
Sonuncu gelirsek kimse iplemez
Sadece motora çözüm üretmek için buradayız
Benimle çalışmanız için iyi
bir mekaniker olmalısınız
Çok seçiiyim bu yüzden
insan ilişkilerimde uyumsuzum
Çoğu sürücü motora atlar ve gazı açar
Bense motorun nasıl
çalıştığını bilmek isterim.
Arkasında yatan fikirleri
bilmek hoşuma gider
Biraz mekanik sempatiniz olmalı değil mi?
Çin dükkanındaki boğa
gibi milleti suçlayamazsın
Hepsi gözyaşlarıyla biter, vites kutusuyla
motor patlamasıyla sonuçlanır.
diğer ıvır zıvırlar
hala quick shifter yok
birinin varmı bilmiyoruz da
Hayır
Mekanik arızalar
sürücülerin korkulu rüyasıdır
Bazen aşırı devirlenir
bazen fren yaparlar
Aman tanrım
Fren kısmına denk gelmek
herkes için kötü olur
Özellikle TT için çünkü kaza yaptığında
Sonraki yarış için 12 ay beklemen gerekir
Chris Mayhew'e kadar kahramanım yoktu
Evet ne adam tam bir manyak
Sevecen herif, neredeyse
köpekleriyle sohbet eder
Nerdeyse...
Dedesinin sattiyle de konuşur :-)
bahçesinde yetiştirdiği
üzümlerden kendi şarabını yapar.
Penceresine conserve kutularına dizer
O kutularda yetiştirir
Kendi yetiştirdiği
üzümlerden şarap yapar
İnsnalar böyle şeyler yapmıyorlar
TT ye 1973 te girdim
İki sefrer de kaza yaptım
Noble's hastanesini yoldan
daha çok gördüm denebilir.
Basitçe yol motorunu alır onları
yarış makinasına dönüştürürüm
En büyük gururum
Isle Of Man TT'nin100. yılında olmak
Her yarış kazanan,
tur rekoru kıran makineler
buradaki çalışmadan çıkar
Guy bence şuana kadarki
en iyi motorunu aldı
Açıkçası çkardığım en iyi iş oldu
Guy bununla kesinlikle finishi görür
Eğer orada olmaktan mutlu olursa
yaptıklarımız gerektiği gibi
çalışırsa herşeyden emin olurum
Sonuçları yerinden oynatırız
önem verdiğim birşey
''artık bizim sıramız'' gibi şeyleri düşünmemek
çünkü asla senin sıran olmaz
eğer içeriği doğru ayarlamışsak
uygun miktarda karıştırmışsak
Kuzey irlanda
Kuzey Batı 200 yarış toplantısı
Kamu yollarında yerlerini alıyor
ve motorları TT ye
hazırlamak için en son şansları
Başlar aşağı ışıklar hazır
Çıkış yaptıkları andan
itibaren yarış başlamış olacak
Ve Michael Dunlop's çok salgırgan değil mi!
Ön kameradan izliyoruz
Ön tarafta olanlara bak
Onu 165 mil hızla tepenin aşağısına
inerken görüyorsunuz
Buna delikanlı virajı denir.
Michael Dunlop ve kardeşi William
Amca joey dunlop ve baba Robert'la başlayan
Cadde yarışları hanedanlığının
sonraki jenerasyonu
Bana göre Onlar dünyanın sahip olduğu
en büyük cadde yarışçılarıydı
Onlardan çok ilham aldım
Kahraman yada süperstar değil
sıradan gördüğün iki kişiyle büyümek
Joey 2000 li yıllarda 49
yaşındayken fırtına gibi esti
3 zaferle TT yarışlarında hat trick yaptı
Bundan üç hafta sonra
estonyada az bilinen bir yarışta öldü
Cenazeye 50, 000 üstünde
gözü yaşlı insan katıldı
Kardeşi Robert 1998 TT yarışında
arka tekerinin kırılmasıyla ölümden döndü
Kazadan sonra 10 yıl daha Kuzey Batı 200
final antrenmanında ki ölümüne dek yarıştı
Pisti bilirdi hemde çok iyi bilirdi
Ve mekanik arıza oldu
En iyi sürücülerin başına gelebilir
Bizim için ve spor adına
üzücü bir kayıp oldu
Buna rağmen bazı sebeplerden dolayı
pazar günü 250cc yarışında olmak istedim
Sevinç gözyaşları Michael Dunlop'a
Babasının ölümüne şahit
olmasından iki gün sonra
Michael yarışı kazanarak
seyircilerin göz yaşlarını hafifletiyor
Aklından şuan neler geçiyor kim bilir
Çünkü bir yarıştan fazlası
Gençken hayattan
beklentilerin müzik, eğlenceler
Seni olgunlaştıracak şeyler oluyor ve ben
O kısa an içinde
çocukluktan erkekliğe geçtim
Umarım yukarda biryerden bizi
izleyip yaptıklarımız görüyorlardır
Conor Cummins!
Conor Cummins,
Isle of Man sürücüsü
Hızlı, çok hızlı bir isim
Ve düşüyor! Cummins düştü!
Dışardan dalıp Ryan'dan liderliği aldım
Arka teker kaymaya başladı
high-sided oldum ve
motor beni üstünden attı
Ordan yara almadan
uzaklaştığım için gerçekten şanslıydım
Kendimi toparladım
yere yapıştım yerden
Sonraki yarış için motora atladım
Eğer attan düşmüşseniz
kalkıp tekrar binersiniz
Guy takla atan diğer isim.
İyiyim, yani kahrolası çok kötü değildi
Bu oldu, adi bunu becerdim
sadece bu
Birde parmağım, parmağı görüyor musun ?
Gözümü virajdan ayırmamam gerekiyordu.
Çok gittim... ve evet benim hatam
Kaldırıma içten çarptım
önü kavradı ve düştüm
Motor iyi, ona yeni....şey koyduk?
Ne koyduk lan biz?
Motor kapağı, su haznesi.
Ben çarpmadım
Michael Dunlop
77 numarasıyla Ryan Farquhar
birisinin motoru patladı. Bu Guy Martin.
Guy Martin, motoru gitti
ikinci yarışta
Guy motoru yüksek devirde kullandı
ve motoru iflas etti
Tamamen yarış dışı kaldı
İyi bir toplantı olmamıştı.
sonuca dair duyduğumuz endişe sebebiyle
Planladığımızın dışında
gelişen bir iki şey oldu
Bir iki ? Sanırım biraz daha falzlası vardı
Eğilip bükülmeyi öğreniyoruz
Öğrenmek için yaşlı
olduğumuzu düşünebilirsiniz
Ancak hala öğreniyoruz
İyi taraf, Guy bu motorla TT'ye girecek
ve takım motorla, marka yeni
Hızı fena değil. Üstünde
çalışılması gerekiyor ama iyi
Stabilitesi güzel, yol
tutuşu ve lastkilerde öyle
birkaç sorun var ama şuan mutluyuz
Oğlumla birlikte karavanıyla geliyorum
Çünkü diğer türlü evde oturursun
Evde onun için dileklerde bulunur
Telefon beklersin
Orada olmak tüm bunların arasında en iyisi
Bekle beni TT
Ben geliyorum
- Kapıyı kilitledin mi?
- Evet.
100 yılı aşkın süredir Isle of Man
Sürücüleri ve yarışseverleri
kahramanlarını yarışırken
görmek için kendine çekiyor
Verilen mütevazi ödül; saf motor
tutkusu ve sıkı arkadaşlığı simgeliyor
Zaferin şanı için mücadele
Man adasında doğduysanız
Bir şekilde motosiklerle bağınız oluyor
Ada siyah beyaz sessiz
kırsal olan görüntüsünden çıkıp
birdenbire takımlar ve motorcularla doluyor
Adanın hayat bulduğunu görmek çok güzel
hikayeler başka değil hikayeler
Kaydıra kaydıra o yüksek
zaferlere doğru gitmek
Bu motosikletlere değer veren
herkesin bir araya geldiği bir festival
Adanın etrafında çitlerde sıralanmış
İnsanlara hikayeler anlatıldı
Hepsi yaşandı heryıl yeniden yaşanıyor
Yeni gelenleri görmeten yorulmadık
Amerikada, benim olduğum gibi
TT yi bilen geniş bir motorcu kesimi var
TT de yer almak Çoğumuzun
Ölmeden önce yapılacaklar
listesinde yer alır
işte bu yüzden buradayım
ve gelme fırsatım oldu
Bu hep istediğim bir şeydi
Babamla ben buraya
gelmek hakkında konuşurduk
Yıllar oldu yapamadık
O göçtü ve gelip bu deneyimin
tadını çıkarıp babamla paylaşmak bana kaldı
Belki onunla daha sonra paylaşırım
Bu deri kayışları 27
yıldan fazladır giyiyorum
en az bir 27 yıl daha
onları TT ye getiricem
Benim adım Karen Anderson, Avustralyadan
Cameron Donald'ın TT
yarışını görmek için geldim
Burada balkonun üstüne bir oda yaptık
Yarışçıların virajın dışından
gelişini seyrediyoruz
Tam orada bir lamba direği var
etrafından içe dalıp
ve şu şekilde diğer tarafa dönüyorlar
Kalbim resmen ağzıma geliyor
kalbim ağzımda, muhteşem
Evet neler olacak biliyoruz
Ancak bununla çok hızlı gidemezsin
Ancak yenilirsin
Burası çok kılı bir yer, çok hızlı
Dünyanın en cesur adamlarını izlemek
Eğer heyecan duymuyorsanız, ölüsünüz
Gerçek bu
sattler sonra vardıklarında
Guy motorun
süspansiyonunda memnun değil
Özellikle salıncak hakkında
Hızlı tekerlek değişiminde
çok önemli bir parça
Wilson. diğer salıncağı deneyebilir miyiz
bu berbat
ve kötü gidecek
Bu motor bana birincilik verecekse Wilson
Bu problemle devam edemeyiz
ve bunu birincilik için söyledim
Guy otoriteleyi altüst ediyor
Onun motordaki çalışma
planları padoktan uzak olmak
Orada tansiyonun yükselmesini bekliyorum
Yollarında durmamamın nedeni bu
Minibüsümün arkasındaki
şişme yatakta kalırım
Motorun hazırlanmasına gelince
Eğer işer tamamen istediğim
gibi yapılmazsa bu kadar
eşyalarımı toplar eve
dönerim boynumu uzatmam
bu şeylerde çok titizim
Ortada buluşacağız, buluşmamız gerek
Herşeyi kendi yolumla yapamayız
Çünkü wilson motoru
alan tüm parayı yatıran o
Fakat orada boynunu riske atan benim
yani kafam rahat olmalı
wilson kafamın rahat
olması gerektiğini söyler
eğer öyle olucaksa bu benim yolumla olmalı
Yani sorunsuz bir motorla
Evet bence ortada buluştuk Wilson'la ben
Motor zamanında geri gelicek
Daha sonra dışarda gülüp
insanlara el sallayabilirim
Bu temas kurmadır. Takım içi diyalog
Guy'dan profesyonelce
davranmasını bekliyorlar
Guy bazen onların hoşlarına
gitmeyen açıklamalar yapıyor
İnsalar onu seviyor.
Belki ondaki asilik yüzünden
bizim yapmamız gerekende
elimizdekileri değerlendirmek
Guy'ı bir şeye zorlasam işe yaramazdı
O bir mekaniker
parlak bir sürücü ve motorcu
Motor yarışa hazır
Ancak motora onun dokunuşu lazım
Ona benden istediği
herşeyi sağladığımı biliyor
Öyleyse, bu sefer çalışacaktır
Ve motor tekrar ve tekrar
kontrol edildi herşey için
ve sen tur zamanlarının babası olursun
Yarışırken öne nasıl geçersin?
Virajı doğru bir şekilde
almak 10 sn kazandırır
Çünkü hiç fren yapmazsın
yada aynı şey için 3 mil
boyunca gazlaman gerekir
Ama doğru alamazsan sonun....
Balla-scary (scary: korkutucu)
Ballagarey tabelayı gördün mü?
Yanlış yaparsan cidden yaralanırsın
bu şeylerin başına
gelebileceğini düşünmezsin
Hızlı turlar atmak istiyorsan
Herşeyi unutup dibine kadar zorlamalısın
Parlak başlayan gün,
öğlen bulutlu bir havaya dönüştü
buna rağmen öğlen
çoğunlukla yerler kuru kaldı
Yalnızca hafifyağmur var
Tamam patron? İyi adam
Bence Guy Martin'nin bu
yıl mücadele edeceği
gerçek rakipleri oldu
Cameron Donald her zaman bir tehdit
Biraz sinirlidi.
Ama hızlıdır harbi hızlı
Conor Cummins de büyük bir sorun
Conor Cummins burada
yerel maxman. çok genç
Ryan Farquhar ulusal zaferlerde
Joey Dunlop
yolundan devam ediyor
irlandada yerel bir kahraman
Dunloplar güçlü geliyor
Michael çok agresiftir
ve bunula kazanır
Kesinlikle yanyana gelmek
istemezsiniz herneyse
Keith Amor önü tutan köpek gibidir?
Hızlı olup kazanmayı ister
Bruce neyle geldiğini bilemezsiniz
Eğer Bruce sabah kalkmış ve
hepimizle mücadele etmek istemişse
Hepimizle kapışır
John McGuinness ile dalaşmaya gelmez
dakikaların adamıdır
Skor tabelalarını yazar
siz hızlı gittiğinizde basıncı yükseltir
Birazdaha hızlı gitmeye başlar
Joh nun ne kadar hızlı
gidebileceği belli olmaz
Henüz kimse John un
üst seviyesine geçemedi
Kimseyi küçümsemeyiz
bazılarımız odun işinden gelir
Bun beklenmedik şey şoke eder
Açıkçası Hutchinson hakkında
fazla şey bilmiyorum
Spordaki en sessiz adamlardan
Sadece işin yapıyor bence
Bana on sene önceki halimi anısatıyor
Kazanmak için neye ihtiyacı
varsa içine içine çekiyor
Dünyadaki herkes Guy kazansın istiyor
Bir tane kazanıcak şüphe yok
kesinlikle yetenekli
Ama şuan içerikte bazı şeyler
eksik ve onu bulacaklar
Kazandığında en sıkı adamlardan biri olucak
günün sonundaysa
kimse benim kadar kazanmayı istemiyecek
Hızın yükselmesi aynı zamanda tehlikedir
TT şampiyonasını kazanma anlamı taşır
TT yarışı kazanmak hızın ötesine dayanır
mekanik mükemmelliğe
üstün mentalite ve fiziksel dayanıklılığa
Yüksek dozda şansa ve
hızlı pit stoplara dayanır
Depo doldu ve lastikler son
iki yada dört turda gereklidir
Pitstoplar tur zamanlarına eklenir
Ve bu sürücülerin şansını
oluşturan veya yok eden şeydir
- 33.
- vay anasını. çok iyi delikanlı
Fakat tek bir hata yaparsak doğruca 40 olur
Motordaki salıncak hala
pitstop için güvenli değil
Geçen yıl Isle of Man da yarıştığım
motorun bloğunu satmıştım ve o kişiden
sattığım motorun salıncağını
bu seneki motorum için ödünç istedim
Hemen bu öğlen alabileceğimi söyledi
Biz de yarın öğlen oraya gidip alıcaz
Yardımınla yapabilirim
Guy'ın babası bu yılki
yarışlara gelmemeye karar verdi.
Babamın gelmemesi
benim için kötü oldu
İyi hissettirirdi
TT yollarında 15 yıl geçirdi
ve neye gereksinim olduğunu çok iyi biliyor
O buradaysa eğer daha karalı oluyorum
Şimdi burada değil işler batmadı ama
benim için daha zor oldu
Odaklanmamı biraz etkiledi
ancak ne yapabilirim?
Oturup ağlayacak değilim
Martin Finnegan yarıştaki
çok iyi bir arkadaşımdı
Düğününde bulunmuştum
Sanırım Kasım 2007 deydi
Ve cenazesi sonraki yıl nisan 2008 de
Nisan ayı 2008
Bilirsin...
Takım arkadaşım,
Darran Lindsay, 2005 de öldü
Yarışlarda kendi motorunu kullanırdı
Richard Britten, 2006 da öldü
devam eder
Düşünüyorumda bilirsin
Eğer zamanın dolmuşsa
Eğer bu işin sınırına gelmişsen
bu yüzden her çeşit bağlanmadan
uzak duruyorum inanmıyorum
Eğer sorumlu olduğum
bir karım ve çocuklarım
ev ödemeleri gibi sorumluluklar
Bu işi yapmazdım.
TT için herşeyimi adamazdım
Bense herşeyimi buna adamak istiyorum
Oraya ulaşmak için çok antrenman yaparız
Antrenman için 5 akşamımız var
Kolay olmayacak motorda
yapılması gereken pek çok şey var
Babam burada değil
Motora atlayıp gazlamak yetmez
Yapacak çok iş var salıncağı
yeni motora uyumlu hale getiricez
Kolay olsadı herkes yapabilirdi
Daha sonra biraz rahatlayabileceğim
Her gece uyuyacak farklı bir yere giderim
Karavanın arkasına yatağı şişiririm
Öncesinde masturbasyon sonra uyurum
Mahsuru yok değil mi? İnsanlar
bunu yapar suç değil
you know. Fuck it.
TT kazanmakla tatmin olmuyorsunuz
Her zaman öğrenilecek birşeyler olur
Ve bu aşırı özgüvende
bir noktada sizi ısırır
Uyanıp kendimle vakit geçirdiğim zamanlar
Kapatılmış yola bakarım
kuş ötmesi dışında sesten eser yok
O an yol kendiliğinden büyülü
bir hale bürünür anlarsın
Aşağı bakıp ve sonraki hafta buradan
200 mili hızla geçeceğimi düşünürüm
Bu duygular strat çizgisinde
beyninize üşüşür
10 saniye aralık sinyalini aldığınızdaki an
Sadece İnanılmazdır
Deneyimlediğim başka hiçbir şeye benzemiyor
Bu sıradaki kişiyle kapışma değil
Yola karşı verdiğiniz bir mücadele
Bu TT hayatınızda yaptığınız en güçlü yarış
Buna bayılıyorum ve bu yasal
İnsanlar soruyor neden cadde yarışı?
Pist yarışları hızlıdır korkutur
ancak bunun aynısı olamaz
Pist yarışı ipli tırmanışa benzer
Kayıp düşersen ipe tutunabilirsiniz
Cadde yarışı ipsiz tırmanışa benzer
Aynı dağa tırmanırsın, anı yolda gidersin
Ancak hataların telafisi olmaz
Hata yaparsan işler bilirsin..
Çok ciddi yaralınırsın yada daha kötüsü
170 180 mil hızla Ağaçlar, tuğla duvarlar
ve çitlerle dolu hızlı
virajlarda gidebilmek
En muazzam şey
Ve sen tüm bu tehlikeyi farkında
olarak bacağını motorun üstüne atıyorsun
Bray Hill de startta beklerken
Aklınıza birçok tuhaf düşünce gelir
Kaygılanır endişelenirsin
yola çıktığın andan itibarense
Marshal startından Bray Hill'e
inmeye başlayınca hepsi gider
İlk orarak gürülütüsüyle, rüzgarıyla
Vücutta hissedilen fiziksel zorlanmayla
hiçbirşey bunu gibi olamaz.
kendi kendini cehenneme koymak gibi
Kendin için pek çok an korku
duyarsın. Fakat mücadele budur
Orada üç kağıt işlemez dostum
Orada kalabilmek gerçek sürücülerin işi
Özellikle iki teker sürüyorsan
Bu çok daha zor demektir
İnsanlar extem sporlarlar
hakkında konuşurlar
Cadde yarışlarından daha extremi yoktur
Kısacık bir an
Demek istediğim Joey Dunlop gibi 31 yıllık
kariyerinde 26 TT zaferi bulunan bir adam
ve diğer şampiyonalardaki zaferleri
Kısacık bir an
- Ah canım
- Adam gitti
araçtan fırladı
TT yarışında hataların telafisi yok
Mil başına ortalama 5 ölüm
TT nin cadde yarışlarının zirvesi
ve en afedilmezi olduğunun kanıtlıyor
Yalnızca birkaç şanslı
kazada yara almayan olur
Milky Quayle şanslı olanlardan biri
Bu işe dahil olunca hayatınız
TT yolları etrafında dönüyor
Yol üstündeyken ve dışındayken
yaşam ile ölüm arasındaki mücadele
Çılgınca olduğunu biliyorum ancak
8 9 yıldır burada yarışmıyorum ve hala
Çaba göstermeye devam ediyorum
Yapamam anlıyormusun
vızıldamalara izin veremem
TT kazanmak son noktaya geldin demektir
İlk başta hiçsindir ama kazandığın an
Seni rahatsz etmeye başlar
uyuşturucu gibi birşey
Yani onu sisteminden
bir türlü çıkartamazsın
Seversin
Pistin arkasında otururken
Bunu yapmak istiyorsun düşünürken
evet, evet, evet, evet ve sonra
Kendimi sürekli meşgul tutuyorum
Yerleri silmek, çiçekleri
sulamak, çöpleri atmak
Sürücülerle bir araya gelme
kodamanlarla toplantılar
Basınla görüşmeler zihnimi
uzak tutuyor anlatabiliyor muyum
Milky yeni gelenlere bakıyor
onlara çevreyi gösteriyor
Bu yolları öğrenmek üç yılı alır
Limitleri zorlamak için gerekli özgüven
Bir 3 yıl daha ister
Herşey güvene bağlıdır
virajın nereye uzadığını ve onu
ne kadar hızlı alabileceğinizi bilirsiniz
Ne kadar hızlı gidebilirim deniyorum
Biraz daha, Biraz daha, Biraz daha
Virajlarımı nasıl geliştiririm
sarsıntıları azaltmak, daha iyi apex, grid
umarım biraz daha hızlı gidebilirim
Yap şunu, yap şunu!
Çite geldiğinde, yeniden sola yatır
İçe dalıyoruz ve tahmin et ne var
başka biri daha
Yolu çözmek 3 yılımı aldı
2 yıllık mücadelenin ardından
Jenny Tinmouth yolun
en hızlı kadın sürücüsü
bu kesinlikle yapmaman gereken bierşey
bambaşka bu his...
Arsız ve haylaz hissediyorsun
Asfaltı yaktıp geçtmeler falan
yine de bu eğlenceden yarı kısmı
Bray Hill'den aşağı yardırırırken
kocaman bir gülümseme geliyor
Bu kısma geldiğimde,
tüm düşündüğüm
Sıradaki viraj Ballagarey virajı
Kendi aramızda Ballascary deriz çünkü
Çok çok korkutucudur (scary).
Çok hızlıdır En önemlisi de bu
Aynı zamanda yolda ki en tehlikeli virajı
Ballagarey'deki en büyük sorun
giriş yerinin görünmemesi
buraya geliyorum ve hala gazdayım
Veriyorum gazı, veriyorum gazı
Soldaki 30 mil tabelasında gazı kapatıp
Akıcı şekilde 1. vitese düşürüyorum
Kafamı baloncuktan dışarı
omzumu kesicek şekilde çıkarıp
Giriş yerini bulmaya çalışıyorum
Ama hala göremiyorum
Doğru gidiyorum ama nereye dönücem?
Az sonra içteki kaldırım görünüyor
ve motoru yatırıyorum oldu bu iş
Fişek gibi geçiyoruz
müthiş hızlı
Ortalama saate 131. 57 mil (211 kmh)
John McGuinness hala buradaki en hızlı isim
100 yıl önce başlayan ilk yarışta
ortalama hız 38 mildi
Tarih boyu sürücüler
kazanma beklentisi olmadan
Kendi rekorlarını kırmak
ve adanın ünlü yolarına
meydan okumak için geliyorlar
Bir sürücü daima en iyi tur
zamanı için mücadele eder
Bu da Nick Crowe İikinci sırada
Sanırım bu derin bir tiryakilik
Önce buraya geliyor
ve bir daha ayrılamıyorsun
Her zaman daha ulaşılmaz
tur zamanlarını kovalarsın
Rakiplerimden daha çok
kendimle mücadele ediyorum
her yıl, daha hızlı daha hızlı
olacağımı düşünürüm
Gerçekte olanlarsa
Yaptığım talihisiz kazaya
Ki aslında benim hiç hatam yoktu
Manyak tavşanlardan biri sadece
2009 da, yarışı önde götürüyorken
Bir tavşan yola atlayıp
160 mil süratle giden Nick'in
kaza yapmasına neden oldu
Birden çıkıverdi ön parçanın
kaplamasını kırdıktan sonra
fırlayıp yüzüme çaprtı
Ardından araç aniden sağa döndü
ve dosdoğru ağaçlara çarptık
Evet, bundan sağ
kurtulduğumuz için şanslıydık
sakat kalma yada ölümcül durum olsaydı
Bu işe bir son verme eğilimde olurum
Bazen kendimi uyuşturucu satıcısı gibi hissediyorum
Bu tip adamlar için kendilerini
yaralayabilecekleri motorlar yapıyorum
Kendi kendine benim hatam değildi dersin
Uyuşturuyu sağlayanlar
kullananlardan daha kötüdürler
Ve geçen yıl bizim için korkunç zamanlardı
Yanıma side car almayacağımı söyledim
Sonrasında Nick kendini toparlamaya başladı
Ona herşeyi söylemedim
Ona 3 motor hazırladık
ve iki tane daha yapıyoruz
İnanılmaz bir ruha sahip
Nick kendi yarışmayacak
Ancak takımla beraber kazasından beri
elinde tuttuğu sidecar rekorunu
kırma girişiminde bulunuyor
Birinci yarışa hazırlık antrenmanları
Guy'ı bulabildin mi?
Evet. O...
Yarış lisansıyla ilgili ufak bir sorunu var
Senin demi sorunun oldu
Evet, tekrar tarama yapmam gerekti
Tİpik, guy ortalarda yok
Yarış lisansı olmadan antrenman
yapma hakkı olmaz
O dönene kadar motor
yarışa hazırlanamıyacak
Nerde olduğunu bilmiyoruz,
Umarım kısa zamanda burada olur
Yarış kontrolden bir mesajımız var
Guy Martin acilen yarış ofisine rapor verin
Guy Martin...
Nerden başlasak?
Başına buyruk, egzantrik
Her zaman söyleyecek bir şeyleri olur
Yayınlanmayacak tür konuşmalarda bile
Biraz eski tarz
Biraz da hepimizin büyürken yaptığı şeyler
Guy masalsı bir karakter
Bence Guy tam olarak
ne istediğini bilmiyor
Sevdiği farklı birçok şey var
Burada kazandığını görmeyi isterdim
Ancak zamanını boşa harcamamalı
Guy renkli bir karakter
Dikkatleri üstüne çeken biri
Göz önünde olmayı seviyor
2 yıldır aynı yeşil şortu giyiyor
Yarışmak herşeyinizi kapsar
Karakterlere ihtiyacımız var
Guy neyse odur
Saf saçmalık konuşuyor ama komik
Guy bir şeyi olduğu gibi söyler
Bence bu yüzden insanlar
arasında çok popüler
Toplumun onu dışlanmasından çekinmiyor
Guy Martin Guy Martin dir
Kimse de başka türlüsünü istemez
Yarışlardaki true grit (film)
John Waynenin motor yarışı versiyonu
Sonunda Guy dönüyor
Tabi arkadaşının klasik motorunu
yolda patladıktan sonra
- Herşey tamam
- Hepsi bu
Işıklar yandı sağol patron
Yol bir buçuk saate kapatılıyor
bu akşamki antrenman 7:30 da başlayacak
Guy's yarış lisansı onaylandı
Takım sonunda motoru
yarışa hazırlayabilecek
Oldu, mutluluklar
Saat 7:25
Yol kapanıyor ve akşam antrenmanı
beş dakika içinde başlıyacak
beş dakika bayanlar ve baylar beş dakika
8 numarada Guy Martin,
ve 19 numarasıyla James Hillier
Çizgiden çıkıyorlar iki
motor da güzel çalışıyor
Geçen yıl mekanikerler pitsopa gelirken
gözlerimin hiç birşeyi kaçırmamasını
herşeye dikkat etmesini söylediler
TT ye geliyorsun ve
vücudun bu şeye yabancı
İşer çok hızlı ilerliyor
İlk turlarda ortalama 125 mil ile gidersin
Deli olmam gerek sanırım
Orada tek başına zorluyor
olmak olağan üstü birşey
Motorun üstünde o hızla giderken
Efsane olduğunu düşünürsün
Bu oldukça farklı bir his
Yarış motorlarının öylegittiğini görünce
Sabah piste sürükleniyor gibi olursun
Başta azami süratin
40 mil altında seyredersin
Biraz salayıp bir kaç mil gidince
200 mili zorlamaya başlarsın
taş duvarlar çitler
Bu hızlarda giderken hepsi bulanıklaşır
Biraz sakinleşip rahatlamaya başlarsın
daha rahat ve hızlı sürmeye başlar
düzenli nefes alıp su gibi akarsın
Beyin bu tuhaf şeylere daldığı zaman
Etraftaki herşey yavaşlar
hareket edersin gözü çok uzaklara bakar
Beynin senin çok çok
ilerinde çalışmaya başlar
4 5 viraj sonrasını düşünürsün
Herşey devinimle alakalı
ve ritmini sürekli yükseltmeyle
ve diğerleriyle aptalca
mücadelelere girmemekle
Gerçekten kafanı çalıştırman gerekiyor
Gerçek sert sürücülerdenim
benimle kapışacaksan eğer
Postu deldirmeyi göze almalısın
Demek istediğimi anlıyor musun?
bu benim yarış tarzım
Zorlama şeklim bu
herkese karşı zorlayacağım
Eğer oyun istiyorlarsa
benimle oynamayı, anladın sen
Motorların 6. vites gelmesini dinlersin...
o gaz hiç kapanmaz,
benim için bile çünkü
Bilirsin yıllardır motor kullanıyorum ve...
Vay canına! Vay canına! harbiden.
Aradan geçen bunca
yıldan sonra bile insanlar
Isle of Man TT hakkında konuşuyorlar
Hatırladığınızda ensenizdeki
tüyler diken diken olur
TT deki en hızlı tur
zamanımı unutamam
St Ninian's üstünden çapraz
olarak Bray Hill'e inerken
Dünyanın sonuna geldiğimi düşündüm
Uçuruma doğru sürüyorum sandım
Gerçekten uçtuğunuzu hissediyorsunuz
Çoğunlukla da uçarsın zaten
Johnny, Guy nerde?
- Nerede Guy?
- Senin tarafa yürüyor
Guy motoruna Şehirde yasaya aykırı
Kullandığı için el konuldu
Gidip biraz fırça yemem gerek
Peki ne için?
Bekleme bölgesinde şehirde sürdüğüm için
Şehirde sürüyordum şef
Dışarı çıkmadan önce
anayasayı okumalıydım
Pardon görmedim
çünkü gride geç kalmıştım
Bak sana söylüyorlar
yaptığın şeyi bir daha yapma
- Tekrar yapma
- Gerçekten sayın Craig
Takım patronu olarak bu
şeylerde sen devreye giriyorsun
- Seni suçluyorum, Wilson.
- Evet, beni suçla.
Seni suçluyorum
Rob nereye gitti?
- Mükemmel olur.
- Sorun değil
Çokça rozet?
Evet, her yıl
Guy motorunu geri alabilecek
özür diledikten sonra
Fırça yemeye gittiğim görülmüş mü?
Motorumu alabilir miyim?
- Biraz cips ister misin?
- Makbule geçer.
Diette olduğunu biliyorum
- Buyurun
- Çok sağol
Biraz daha al,
Sen iyi birisin
sağol dostum
Tamamdır, Bay Craig.
Tamam patron halloldu
Bu hardal iğrenç, çocuklar
Guy motorundan memnun
- Aynı dişlileri mi kullandı?
- Evet
Hayatımın iki haftası
Bu tıpkı....
Bu benim için dünya kupası gibi
50 yıllık hayatımın 100 haftası
İnanılmaz
Buradaki atmosfer, dünyanın
her yanından edindiğim arkadaşları
her yıl görebilmek, kaybedilen arkadaşlar
Özel birşey
1 saniye !
İnsanlar bana çocukların var diyor
Onların bunu yapmasına izin veremezsin
Dani'yi yarışmaktan alsanız
Ona ait olan dünyasını bitirirsiniz
ve bunu ona yapamam
O benim kocam ve onu seviyorum
ve destekliyorum
tribünlere çıkıp
Ailenin geri kalanıyla ve diğer
eşlerle birlikte endişeyle izliyoruz
o zamanlar biraz espri
yapıp gülmem gerekir
Bu içten gelen güç şaşırtıcı
Herkes birarada bir çeşit kulüp toplantısı
Kendini olayın içinde buluyorsun
Cadde yarışçısı eşittir
mükemmel savunma içgüdüsü
Her biri için aynı manayı ifade eder
Bu hiç başıma gelmedi
Ancak orada içlerinde bir
yerlerde çok iyi biliyorlar
Bu onlara olan birşey
Bu iki hayat arasında
anşalılacak çok yol var
Son 11 yıldan beri
aynı kaskı takıyorum
Son 15 gün belirli çorapları giyerim
Her yarışımda başlamadan
Deri tulumun üstüne bir peni koyarım
Herhangi bir değişiklik yapmıyor aslında
kazanmamı sağlıyacaksa
pembe kadın çorabı bile giyerim
Geçiş kartın nerede?
Onları yanıma almadım
Kartın olması gerek
Almamıştım ben....
Kartsız içeri giremezsin
- Hayır mı?
- Hayır. Kuralar böyle.
Görüyorsun pist alanı
Pit alanı giremezsin
İhtiyacın olan şey işte bu
Bunu senin için çite saplıyacağım.
Görüşürüz dostum.
Şüphe yok ki Isle of Man TT
özgür seçimlerin son kalesi
Demek istediğim burası
Potansiyel tehlikelerin
hoşgörüldüğü bir yer
canlandırıcı, son derece çekici
Bu gibi şeylere bizim
oralarda da izin verilmeli
Demek istediğim köle gibiyiz
Hayat giysi provası değildir
Öylesine gazlıyoruz
neden daha hızlı olmasın?
Burası tırmanmaya başladığımız yer
Burada yavaşlıyıp vitesi düşürüyoruz
Duvar tarafına sürüyorum
Gelirken tam orada
tümsek var bang.
biraz sağa kıvrılıp devam ediyoruz
hala düz, hala düz
Tam güç, tam güç......
Duvarın yanında gazı kapa 1. vitese al
Tekrar gaz ver devam et
ileri, ileri, ileri
2. vitese al
Şimdi yine gaz ver motoru düzelt
Kalk, kalk, ileri git
Hafif sola bilek kıvırıyoruz
içerden al tam burdan
Sağda duran ağaca doğru sür
Buradan sonra
sırada Guthrie's var tamam?
Guthrie's yolun 3. en önemli virajıdır
Burada 3 bilek hareketimiz olacak
Yol çok dik İlkini sağdan al
Tam burdan dal orta şeritin dışına doğru
2. virajı geçiyoruz
3. virajı geçtikten sonra
Son virajı gördüğümüzde sert frenle
3. vitese alıyoruz, bir iki üç
Gaz ver dümdüz ileri
Yolun sağındaki dış çizgiye doğru yaklaş
ve buradan tekrar dal
hafif gazlama yap, işte böyle
Güzel tutuş
Bang.
Geçtiğimiz yedi günde yaşananlar
Sıyrık nerdeyse yolu kaçırma
7 kırık omur, 4 kırık kaburga
5 ölümden dönme iki ezilmiş akciğer
ve maalesef çok daha kötülsü
Camee nerede ?
Orada?
Plan nedir?
- Ne?
- Çay.
Çay evet bi çay al
Ve sabaha erken başla
- Plan, Wilson?
- affedersin?
Bu çocuklar planın ne olduğunu soruyorlar
Plan sen motoru süreceksin
Evet plan hazır artık
Buralar biraz sislenmeye başladı
Douglas, şuan bizimle. Öğlene doğru açılır
TT Superbike yarışının başlamak üzere
6 tur üzerinde toplam
226. 38 mil
Hatırlatalım zamana karşı yarış olucak
sürücüler 10 sn arayla çıkacaklar
Buda birbirlerinden çok zamana
karşı yarışacaklar demek oluyor
En önemlisi kendinle olan mücadeledir
Tarihi bir dağ yolunda yarışıyorlar
Yarışın başlamasına
sadece 1 dakika uzaktayız
İlk zaferini görmeyi isterim
Kazanmak onu daha oturaklı biri yapacaktır
Birini kazanırsa üç dört tane daha kazanır
Ona gerçekten inanıyorum
Suzukisiyle Bruce Anstey çıktı işte gidiyor
Glencrutcheny caddesinde hala sis var
Yine de yarışıyoruz
Ve 1 numaralı sürücü Bruce Anstey.
Union değirmeninde oldukça zorluyor gidiyor
Ve John McGuinness,
Dağ yolunun tarihteki en hızlı ismi
Geçen yılın çifte galibi Hutch.
sıradaki 8 numarasıyla
28 yaşında Guy geliyor
Bray Hill de çok hızlı giriş yaptı
Güzel viraj hızı
John McGuinness Bruce
Anstey'in önünde lider
6 numarada Cameron Donald
Keith Amor ile arayı kapatıyor
İkili arasındaki mücadelede
Cameron Donald avantajı elinde tutuyor
Şimdi Guy Martin ve
epey hızlı geliyor
John McGuinness yarışa muhteşem başladı
Ancak genç Conor hemen arkasında
0.800 saniye ile 2. sırada
Ekranımdan sizlere
bildiriyorum Grandstand'de
Conor Cummins Ballaugh'da
liderliği devr alıyor
John McGuinness'in
3 saniye önünde
Açıkça görülüyor ki
John'un bir sorunu var
Sulby Hız bölgesinden
Sadece 136.4 mil hızla geçiyor
John McGuinness ve büyük Honda'yla
sorun yaşıyor
Ramsey ve Roy Moore gelirken
Dunlop yarış çekişmeli olucak demişti
Guy Martin'e bakın
Oh, aman Allahım
Guy Martin nerdeyse Michael Dunlop
tarafından düşürülüyordu
Conor Cummins, 10 numarasıyla
Hutchinson'ın 6 saniye önünde lider
Hutchinson'ın 1 saniye altında
3. sırayı Guy Martin alıyor
John McGuinness Sulby
düzlüğünde yarışa veda etti
Ne hayal kırıklığı ama
Dağın kralı ilk turda havlu atıyor
Şova dönelim
4 numara ön grupta lider
10 numara Conor, 4 numara Ian Hutchinson
arasındaki farkı
14 sn getirmiş durumda
Manxman'i epey aradan sonra
tekrar podyumda görebileceğiz sanırım
Cummins 21 saniye ile
fantastik bir fark yakalıyor
Böyle devam ederse akşama
Ramsey'de Guinesse aday bir parti olucaktır
lan Hutchinson tur zamanı 130.496 mil
Hemen Conor geldi.
Conor Cummins'in ortalaması 131.511 mil
Ramseyli çocuktan ne müthiş persormans
Yarış pistine geri dönüyoruz
Cameron Donald'ın geldiğini işaret ediyor
Fakat yanaşırken hata yapıyor
Cameron sanıyorum yanlış yöne saptı
İşaret tabelasını kaçırmış olabilir
Mantıklı bir açıklaması olmalı
Başka bir makinanın yaklaştığını görüyoruz
Ve Guy Martin pitin önüne gidiyor
Conor pisti kiralamış
kafasına göre takılıyor
Eve getir kupayı Conor eve getir
Glen Helen de 21.1 sn
avantaja sahip
Bu turda ise 23. 3.
Korka çalıyor ve
Hutchy şuan piti terketti
Cameron hatasıyla kendi
sonunu getirdi.
şuan 13. sırada.
Conor durdu! Conor durdu!
Devam edebilir mi ? kazanmak üzereydi
Zaman gidiyor. Hadi, hadi
hadi, hadi,  ah hayır, hayır
Çalıştı, çalıştı!
Conor; Ramseyli koca oğlan
başını kocaman sallıyor
Guy Martin iyi durumda
piti biraz hızlı terkediyor
21 sn öndeyken
Bir anda kendine 4. sırada yer buluyor
pitteki sorun yüzünden kaybolan 17 saniye
ZX-10R coşkulu bir şekilde devam ediyor
Herşey son iki tür üstüne oynanacak
Cameron şuana kadar
iyi iş çıkarmış görünüyor
Öndeki dörtlü
Conor Cummins, lan Hutchinson
Guy Martin ve Michael Dunlop
Kural kuraldır ve zaman aralıkları değişti
Arka bölümde yarışanlardan
biri şuan pite girdi
26 numarasıyla Paul Dobbs
Kaskındaki kiwi ile yarışıyor
Ve Jenny gidiyor
Az önce Conor'ın
kaybolduğunu haber aldık
Conor Cummins Glen
Helen kayboldu
Sarı bayraklar sallanıyor
Başka bir motor görüyoruz
Fakat Conor değil
Bu 8 numarasıyla Guy Martin.
Conor Glen Helen'de kayboldu
Conor'a olanları söyleyebilirim
Laurel Bankta yaşadığı
mekanik arızayla yarış dışı kalıyor
Laurel Bank yarış dışı mekanik arıza
Conor için koskoca bir hayalkırıklığı
Hutchinson 4 numarasıyla yarışın lideri
Ve 8 numarasıyla Guy Martin
şuan 2. sırada
hemen ardından bir iki üç
sürücü arka arkaya geliyor
Üçlünün eski kapışması hala sürüyor
ve izlemeye çok değer bir manzara var
Kötü haberler Conor ile sınırlı kalmadı
Pitin yeni zamanlama sistemi
Guy Martine 30sn pit cezası vererek
İlk ciddi cezasını uyguladı
Böylece olduğu 2. sıradan kendisini
4. sıraya podyumun dışına atıyor
Bingley Yorkshire'dan
30 yaşındaki Hutchinson
Superbike TT lideri
2. sırada Michael Dunlop
Hutchy kazanacağı aşikar fakat
gözler 6 numarayı izlesin
Cameron Donald yolu şaşırmasına rağmen
Yarışı son derece güçlü bitiriyor
Ve podyumun son
basamağı henüz belli değil
Damalı bayrağın
hazırlandığını görebiliyorsunuz
Hutchinson tekere kalkmış geliyor
lan Hutchinson
Padgett's Honda ile kazanıyor
Nihai sonuçlar:
1. Hutchy 2. Dunlop 3. Donald
Guy Martin 4. sırada bitiriyor
Zaman cezası Guy'a pahalıya mal oldu
Adının anons edildiğini duymuştuk
Guy pit alanını çok hızlı geçmiş
ve zaman cezası almış
tüm duyduğumuz buydu
2. sırayı kaybettik
Guy'ın motorundan inip
karavana gittiğini söylediler
Kaskını dahi çıkarmamış
Eminim tekrar geri gelicektir
Guy için büyük hayal kırıklığı
224 mil yolu o hızlarda gitti
ve sonra sana hiç için
ceza verdik diyorlar
60 milin biraz üstündeymiş
ve böyle ufak birşey
30sn penaltı olmaması gerekirdi
5, olabilirdi
Bu fazla sertti
Ortalama hız mesafeye göre belirleniyor
peki hesapladıkları mesafenin
milimetrik doğru olduğunu nerden belli
Yönetmelik kitabı var
Maalesef, size söylemem gerekir ki
Zamanın hesaplanması konusunda
Saat hakemlerinin söyledikleri kuraldır
Raporu herhangi bir itiraz,
protesto olmaması
gerçeğini dikkate alarak tuttuk
Tamam
Her neyse olan oldu
pazartesi yeni gün
Pazartesi Guy'ın İki yarışı var
Guy akşama yarışı arkasında bırakıp
Zihnini toparlamış bir şekilde dönerse
Cuma günkü superbike
yarışı daha iyi olacaktır
Bilirsin kafana takmadan devam et
Pazartesi dağ yolunun
aksiyonuna hoşgeldiniz
İki yarış 600cc makineler
ilk yarış 10:45 te başlayacak
Guy Martin yıldırım gibi çıkıyor
Ballaugh, Guy Martin Ian Hutchinson'ın
2 saniye önünde lider
3. sırada Dan Kneen
Guy Martin Ramsey u dönüşünde
İlk tur ve hala lider
Bugün çok kararlı görünüyor
Dağın zirvesi Bungalow'da Ian Hutchinson
Guy Martin'le farkı yarıya indirdi
lan Hutchinson ilk turun
sonunda liderliği aldı
Guy Martin Grandstand de
başlayan esnek bölümü seviyor gibi
burada herkesten hızlı gidiyor
Hutchy ise onu nerede gitse yakalıyor
Tepedeki tümsek acayip heyecanlı
Guy Martin yarış lideri
Hutchinson liderliğe geri dönüyor
Guy Martin sıra bende dedi
Hutchy Yettim diyor
Guy ile arasında bir fark var mıdır?
3.3 saniye Hutchy önde götürüyor gibi
Guy Martin bunu yapabilirsin diyor
Oradaki binlerce seyirci
yapmasını çok ister
Lanet olası yola koyul
Guy için bir sorun mu oldu?
Pek çok bağırış duyduk
Guy Keith Amor'un arkasınayapışıyor
Michael Dunlop 3. sıraya yerleşti
lan Hutchinson liderliğini genişletiyor
fark 4 saniye fakat sandalyenizden kalkın
Ballaugh gelen habere
göre Guy farkı yarıya indirdi
lan Hutchinson yarışı bitrmek üzere
Guy Martin 3 saniyeden
kısa sürede Cronka ulaşmalı
Guy Martin hayatının turunu atıyor
Buradaki ilk TT zaferini ona kazandırabilir
Ve Hutchy çizgiyi geçiyor nerede Guy?
Hutchy den 40 sn sonra başlamıştı
Kronometre çalışıyor
40 saniyeden geriye tüm yolu
saymaya başladık 37... 38...
39... zafer 3.03 sn ile
Ian Hutchinson'ın oluyor
Guy Martin 2. sırada
Michael Dunlop 126. 587 mph ile 3. sırada
İlk üç Hutchinson,
Martin ve Michael Dunlop.
sonra Chris Kinley.
Guy nerede bilmiyorum
Dönüşe doğru gittiğini söyleyebilirim
Şuan tüm bildiğimiz bu
Guy kazananlar bölümüne gelmedi
doğru kendi yerine gitti
Neler olduuğunu öğrenmeliyiz
Charles, onu gördün mü?
Bu kuralları insanlar yaptı
Paul işini yapmaya çalışıyor
demek istediğimi anlıyor musun ?
Paul kuralları yapmadı
Şimdi ben mi mızmız oluyorum ?
Guy, seninle gurur duyuyoruz, lütfen...
Wilson için. Lütfen.
Topla kendini Guy.
- Küs mü davrandım?
- Evet, Guy, üzüldüm
Ben acısını insanlardan çıkarmıyorum
Guy! Guy!
Fren, Ön fren! Ön fren!
Şunu 1 dakika tutsana
Pekala patron nereye gidiyordun?
60.112.
Onlar mızmızlık etti bende öyle
İstediğim hızda giderim
Cumartesi yarışından bahsediiyorsun ?
Evet
Peki daha sonra
aşağıda uzun konuşuruz
Peki Guy? Çok teşekkürler
Guy oraya geliyor iş
Orada biraz Guy Martin protestosu gördük
0.112 kilometre yürürsem
Ne kadar uzağa giderim?
0.112  işte buradaki pitin uzunluğu
Ayaklar yere bassın
30 saniye
Alkış alalım
Olağan üstü bir sabah yarışında
son derece hak edilmiş zaferi yaşıyorlar
Guy Martin poyum kutlamalarına katılmıyor
Çoktan aşağı inmeye başladı bile
Şişeyide aldı yanına (lazım olucaktır)
Biraz neler hissettiğinden bahset
Onlar anşalılmaz olurlarsa
bende onlarla anlaşmam
İstiyorlar ki
"Bunu yapamazsın, onu yapamazsın."
"Ona baskı yap buna baskı yap"
Böyle işin ben
Benimle geçinmezlerse
Bende aynını yaparım
Basit. Sorun değil
Sorun yok
Bu sadece aysbergin üstü
Bir kere kazanayım hele
Adamakıllı düşünmedim
olduğu gibi kabul ettim
Dünkü söylediklerim pek kendimde değildim
Her ne söylemişsem
Dün sabah röportajımda
4. olmaktan mutluyum dedim
"Mutlu. Olmak istediğim yer"
Doğrusu hayır kazanmak isterdim değil mi?
Ama bu hıyartolarla ne mümkün
A evet
Deniz tarafında işler iyi gitmedi
ve hala burdayız
Buna rağmen daha iyi olucak
Açıkçası iyi değildi çünkü
Hutchy beni alt etti
Neye ihtiyacımız olduğunu biliyorum
Geride 3 yarış daha var değil mi?
Yarış lideri Ryan Farquhar
önüne kilitli halde
Guy için işler yolunda gitmiyor
Şuan ilk 10 dışında
Hutchy 1.3 sn ile galip geliyor
Sıralama şöyle; Hutchy Ryan ve Conor
3 TT zaferiyle hutchy den hat trick
hala 2 yarış kaldı
Gerçekten yapabildiğim herşeyi verdim
Ve inanılmaz adamım inanılmaz
Merhaba?
peki sürücü kimsin?
Ne biliyorsun?
Hayır
Evet bazı ön kamera görüntülerini izliyorum
Bilirsin Mükemmel atakları için
2002 den Jeffries
Birazda Hutchy'den
Dar bölgede çok sıkı gidiyorum
Bu yüzden uzun düzlüklerde geride kalıyorum
- İster misin?
- Tamam tşekkürler
- Burayı imzalayabilir misin?
- Pekala tatlım
- İyi gidiyorsun
- Sağolun bayan
Umarım yarışı kazanırsın
umarım
Perşembe
Yağmur yarışı durduruyor
Paul Dobbs burada bir konuşalım
- Günaydın, Paul.
- Nasıl gidiyor?
Bugünün hava için ne dersin?
Sabah kalktığnda olamaz demişsindir
Hayır, Oatsey takım arkadaşım
Bana havanın düzeleceğini söyldi
Pekala, Paul şimdi gidip
ısınabilirsin resmen donuyorsun
Kimse yarış için hazırlanmıyor
Güvenli olmaktan çok uzak
Bu şekilde yarışamazsın
Ben yarışmam
İşte oldu tatlım
Guy! Guy!
Guy, bu kız sana bayılıyor
...Guy Martin 4. sırada gidiyor
Hutchy çok güçlü görünüyor
Keith Amor kendine
3. sırada yer buldu
Michael Dunlop hala
yarış lideri
Ama sadece 1.82 saniye önde
Fark yalnızca 1.82 saniye
Hayır sanırım Hutchy başardı
Michael Dunlop çizgiyi geçiyor
Fakat yarışın galibi lan Hutchinson
Sadece bu da değil
Bugün Tarihin en heyecan
verici parçasından biri oldu
TT de ilk dört yarışı kazanan kişi oldu
diğer kişi
Phillip McCallen bir
haftada 4 tane kazanmıştı
Ian Hutchinson dağın yeni kralı
Buna hiç süphe yok
James McBride şuan çıktı
sıradaki Yeni Zelandadan Dobbs,
Arkasından galli sürücü Paul Owen.
Onu birkez daha burada görmek çok güzel
Güzel, şuan start çizgisindeyiz
ve takım arkadaşlarımızın elini sıkıp
onun için en iyisini dileriz
Takım arkadaşım Paul Dobbs'tan sonra çıktım
10 saniye Aralık olması gereklidir.
kaybolduğu an saymaya başlarsınız
saymaya başlarsın
geldiklerini duyarsın
kamp alanından aşağı inerler
hızlarından geldiklerini duyarsın
vites düşürürler virajda biraz
yavaş geçer sonra tekrar gaz açar
Böylece virajı keserler
Üst düzeyde yarışçılar bunları dert etmezler.
Düz gitmeye devam ederler
Virajın dışından çok
güzel gelip içe dalarlar
motor bir otobüs yüksekliğinde uçar
doğruca şaha kalkar
tam burada bir otobüs kadar yüksek olur
savaş meydanı gibi
ona yaklaşmaya başlamıştım
Ballagarey'e doğru geliyorduk
viraja girdiğini gördüm
ve sonra sarı bayraklar çıktı
bir olay olduğunu anladım
ya motoru patlamış yada kaza yapmıştı
Sesleri duyunca bende
elime bir bayrak aldım
ve yola çıkıp sürüleri yavaşlamaya çalıştım
Doktorlar ellerinden
gelen herşeyi denediler.
ama yorgun düşmüştü.
bir arabanın içinde olsaydı bile
ve bir traktör tarafindan ezilseydi vs.
Buradayız sonuçta yarışıyoruz.
elbette tehlikenin farkındayız
Bu şey çocuk oyuncağı değil
Mutlaka hepimiz diğerlerine yardım eder
ancak ne yazık ki
Sevdiği sporda hayatını kaybetti
Onlardan biri yalnızca
Benim başıma da geldi her TT yarışında
1 2 sefer karşılaşıyorum
Etrafımda olanlara baktığımda; motorlar
zaman tablosu, pit
sirenlerini duyuyorum
Herşey devam ediyor ve
bunu sevdiğimi düşünüyorum
ve saçmaladığım zamanlarda
Allah'ım onu özlüyorum
bu olmasaydı
Dobbsy'ye olanlardan dolayı
1 saat sonra...
Herkes yarın eşini kaybedebilir
otobüsün altında kalanlar
kaybolan insanlar
Bunun hakkında şakalar yaparız.
haftaya burada olmayabilirim
fakat bu senin bilinçli
bir parçan olduğunda
hatta bilinçaltına yerleştiyse
Sana gerçekten hayatı sevdiriyor
Elindekinin kıymetini bilmeyi ve onların
ne kadar özel olduğunu farkettitiyor
ve ne kadar şanslı olduğunu
Yarışma kararının altında yatan sebep
tüm bunları kapsıyor
”İyi zaman geçirmek icin buradayız."
Hayatın en büyük eğlencesinin
dışında nasıl kalabilirdik ?
Ve bunu çocuklarımla paylaşmayı istiyoruz
Gelişiyorlar ve sevdiler.
Bunun bir parçası oldular.
Onlarla bu ana sahibiz ve
yaptıklarımız bizi biz yapan şeydir
Bilirsin, inanılmazlar
Güçlüler. eğlenceliler.
Ve eğleniyor çok eğleniyoruz
Hiç durmadı.
Eğlenmeye devam ediyoruz bilirsin
Motosiklet sürüyoruz, müzik
çalıp mutfakta dans ediyoruz.
Hala TT yi seviyoruz ve adayı
Bunu değiştiremezsin
Ölüm sevilmez
sevdiklerinin kaybı sevilmez
Ancak bu heyecan, korku
İşin bu tarafını bilmeden de sevilebilir.
Eğer riskli olmasaydı bu
kadar heyecan vermezdi.
Bu işi yapmaları bu yüzden
Motosiklet birliğinin doğrulmasıyla
Dün supersport 2 yarışında
2 sürücü hayatını kaybetti.
48 yaşında Avusturyalı Martin Loicht
Quarry Bends'teki kazada öldü
Bugün Cuma senyör (üst düzey) günü
bekleyip durduğumuz gün.
Final ve yılın yarışı
katılacağımız son yarış
Büyük ödül. insanlar
ona güç ve şöhret derler
Bunun anlamı çok fazladır.
ve bunun için büyük bir efor
ortaya koyduk. Kocaman bir efor
Herkes hazır. Guy bunun için
oldukça heyecanlı (belli oluyor)
Ve az önce geldi.
Böyle biri.
eski kirli bir bisiklet, pedallı
Bu yılki senyör kupasını kim alır?
İnanilmaz beşinci zaferle
lan Hutchinson mu?
John McGuinness podyum görebilecek mi?
2. oldum bir dördüncülük
Dün beşinci oldum
Pek iyi bir hafta olmadı benim için
ve motor ayarlarıyla
ilgili az bir mesele var.
Hepsi düşündürücü şeyler
Denemem gerek bugünkü yarış yoluyla tabi
Neler yapabileceğimi göreceğiz
Oraya çıkıp en sıkı sürmeye çalışacağım.
bazen oturup ön kameradan
Yarışlarımı izlediğimde
Acaba çok mu zorluyorum?
ve sanırım iki yere bakınca evet aynen öyle
beni tutan şey bu oluyor.
Evet, parmağımı dışarı çıkaracağım
Penaltı konusunda haksızlık yapılmamıştı
Deniz tarafında işler kötü gitti
kaskım, botlarım, eldivenlerim
ve tulumumla oturmuşum
Otururken biri yanınıza gelip size
Sayın hız makinası Guy yada
her neysen seni yarış dışına attık
Gerçekten bay hız makinası
kıçına tekmeyi bastık
Kavgacı biri değilim ancak
burada zaman ve yer herşeydir
Herneyse başlamayayım şimdi mevzuya.
dördünü kazdım ve beşincisini
alabilirsem harika olurdu.
bilirsin peri masalı olurdu
Ancak tüm hafta boyu millet
topu tüfeği almış beni alt etmeye çalışıyor.
Anlayışla düşünürsek
asıl baskı onların üzerinde
Tüm haftayı sadece bir kişi kazandı.
Daha fazla ne yapabilirlers?
Dört farklı kişinin kazanmadığını biliyoruz
Onlarsa hiç kazanamadı.
Bu onlar üstünde biraz
baskı yapıyor sanırım
Diğer taraftan bu senenin son yarışı
Eğer bu yıl TT kazanmaya
gerçekten azimlilerse
Bunun icin son şans.
Henuz etrafta Conor Cummins
posterlerinden yok
Yerli çocuk için burada
büyük bir destek var.
Oraya kafan şişmiş halde gidersen
''Rage Against The Machine'' dinlerim
Zihnin kötü durumdaysa
bu şarkıyı dinlerim.
Biraz Otis redding (grup) de olabilir
Evet,10 Bensons içermisin
10 Bensons içmek ister misin?
Yapacağım şey bu?
Sigaraya yeniden başlayacağım.
Temmuzdan sonra tabi
ama bu iki hafta yapacak islerimiz var.
düşünüyorum da...
Aslında içmedim. start
çizgisinde biraz Otis Redding
sigara içiyormuş gibi yapar
Ve nasıl istersen öyle olsun derim
Evet gösteri turu bitime doğru geliyor
bir saatden içinde Senior TT
yarışına baslamis olucaz
saat 12:30 da
O zamana kadar sizlere tüm hazırlıkları
röportajları ve sürücülerin
hazırlıklarını vericez
lan Hutchinson tarih yazabilecek mi?
dağ yolunun maystrosu oldugunu
kanıtlayabilecek mi?
1 numaralı makine Bruce Anstey.
tur rekoru hala 131.578 mil
Gecen sene John McGuinness
10 saniye daha azalttı
Glencrutchery yolunun ilerisindekiler
Guy Martin fan club üyeleri gibi görünüyor
Bu adam hala en favori kişilerden.
Yerli umudumuz
10 numarada Conor Cummins.
Son saniyeler hızla geçiyor
Bayraklar indi ve yeniden yarışa dönüyoruz
Bruce Anstey.
maystro John McGuinness.
3 numara lan Lochear
4 numara Hutchy
Keith Amor
Cameron Donald.
Michael Hondasıyla ilerliyor
Guy Martin Wilson Craig Hondasıyla
Guy çıkış yaptı
Skor tabelasına bakinca size
8 numarada Guy Martin
yarışı önde götürüyor
ama sadece 0.4 - 0.5 sn farkla
10 numarada Conor Cummins'in önünde
Conor ve 4 numara lan Hutchinson arasında
Sadece ve sadece 0.6 sn var
John McGuinness ise 0.74 sn aşağıda
İlk dört sürücü 1.5 saniyelik
dilimide yarışıyorlar
8 Guy Martin en sık yarışanlardan
131 mil tur zamanı geldi.
131.108 Guy Martin
dağın en hızlı ismi şuanda
Diğerleri 8 numara ve
10 numarayı takib ediyor
Guy Martin ve Conor Cummins
çok yakın gidiyorlar
Hutchy ve John McGuinness
bu ikilinin arkasındalar
Conor liderliği alıyor
Conor liderliği Guy Martin'den kaptı
yalnızca 0.58 sn var
saniyenin onda bitine inmiş durumda
Guy Martin farkı daraltıyor
Conor Cummins ile arasında
0.100 saniye var. Hepsi bu
hala çılgınca çılgınca
sıkılaşmaya devam ediyor
Şu çalışma hızına bakın yürü be.
Ve Guy Martin 'nin detaylarını verelim
130. 642,
Cronk-ny-Mona da liderliği alıyor
Hala Conor'ı bekliyoruz
Conor geliyor
130.278.
Guy yeni lastikleri aldı
motoru çalıştırdı yola koyuldu.
Wilson Craig ekibinden
muhteşem bir pit stop gördük
McAdoolu çocuklardan
Mark sağlamca sıktı
Mark diyor gitmesini söylüyor
Delikanlı yola koyuluyor
iste o.
İşte Guy Martin!
Hutchinson Michael Dunlop
ve Keith Amor arasında
Arasında muazzam bir fark oluştu
bir anlığına yol sessizleşiyor ve...
Hala 8 numaralı makineyi bekliyoruz.
ve 10 numarada Conor geliyor
Burada sizlere Guy Martin'in gösteremedik.
Guy Martin kayıp
Kırmızı bayrak.
Dikkat! Dikkat! Kırmızı bayrak
Tribünlere dönüyoruz. Hiçbirimiz
Kırmızı bayraktan tam emin değil.
Yolda yanan bir motor sebebiyle yarış durduruldu.
Ballagarey'e son derece ciddi birşeyler olmalı
100 yıldır Kırmızı bayrakların
sallandığı ikinci yarış oluyor
Ballagery'de gerçekleşen şey
Guy Martin Glen Helen'e ulaşamadı.
Kırmızı bayrak evlat. Kırmızı bayrak.
Guy Martin'in kaza yaptığını
ve motorunun yandığını biliyoruz
İlk defa kırmızı bayrakları görmek
Herkesin boğazını düğümletti
Takım bir yukarı bir aşağı yürüyor
Takım patronunu başı eğik ve habersiz
Kimse bir diğerinden fazla bilmiyor
İlk öğrendiğimiz Guy'ın Glen Helen'e ulaşmadığı
Bir kazadan çok mekanik arıza olmasını
düşünmek istiyoruz
Ancak Glen deki üzümlerin yandığını duyduk
yalnızca sürücüler ve görevliler park alanında kalacaktır
diğer herkes dışarı lütfen.
yanan ateşi 1 mil öteden görülebiliyordu
saman balyaları tutuşmuş dumanlar çıkıyor.
Görevliler bizi yavaşattığı sırada
balyalar Her yere saçılmış olduğunu gördüm
Motor birinin yanında duruyordu.
Kazanın olduğu
yerin çerek mil ötesinde (400m)
yani demek istediğim orada
Guy duruyordu.
O an dedim '' laaanet olsun''
Guy kazanın epey ilerisinde durabilmiş
170 mil hızla kaza yaptığını düşünüyoruz
Çünkü viraja o hızla girmişti
Elbette enşilenirsin
170 mille giderken motordan
düşmek iyi olmaz
Evet endişeliyiz
Paul Dobbs geçen gece kaza yapmıştıı.
Ve bildiğiniz gibi başaramadı
Yürekler Guy için birleşti
Dışa vurdu ve yolu kaçırdı bilirsin
Yol üstünde kaçılacak güvenli bir yer yok
Guy sürücü hatalarından
birini yapmış gibi görünüyor
ve doğruca duvara çarpmış
Hiç iyi durmuyor
Pistten yukarı doğru geldiğimde
Birşeyler patlamış gibi görünüyordu
Duvar ve balyalar alev almıştı
Guy yolun üstünde yatıyor
Motoru parçalara bölünmüş, bunun gibi...
Dehşet verici,ve Burada olanlar...
Guy için dua etmeye başladı
saatimiz 2:15 ve saat 3:00 de
Senior yarışı 4. turdan devam edicek
Yine oraya çıkıp aynı şeyi yapacağız
kimse bunun için kafamıza silah dayamıyor
Hepimiz bunu seviyoruz
ve günün sonu kötü biter ve
en kötüsü gerçekleşirse
Mutlu biri olarak ölücektir.
Şov devam ediyor
Şuan dört turu tamamladık
saat 3 olduğunda yarış
Hayır. yavaş olmayacak
Şuan sizlerle pist durumunu aktarıyorum.
Ballagarey kırık parçalardan temizlendi
Yolun kalan kısmı ise kuru
Görüş net yarışta 4. tur
Conor için şans dileyelim
Conan eğer duyuyorsan
Hemen arkandayım
4 tur, 150.92 mil.
John McGuinness yarış
durdurulmadan önce liderdi
2. sırada çıkan lan Hutchinson.
Ve 10 numara Conor Cummins
İlk iki tur çok iyi görünüyordu.
Tüm yarış boyunca
devam ettirmeye çalışacaktır
Makinalardan ilki geliyor işte McGuinness.
İşte Hutchy sadece 0.61 gerisinde
Aralarındaki tüm fark bu
Michael Joey çekildi
Cameron motorundan iniyor
Şimdi Conor. başlar ilerde
Glen Helen'den büyük haber ikinci turda
McGuinness yarış dışı
Ve 3.24 saniyeyle
lan Hutchinson 10 numarada
Conor Cummins'in önünde lider
Tribünlere dönüyoruz
Bungalow'da bir mesele var
lan Hutchinson yarış
liderliğini sürdürüyor.
Bu bilgiyi yenilemek için Bungalow'da
Conor'ı bekliyoruz
Conor Cummins den gelen haberler kötü
Veranda'dan aşağı yuvarlanmış
Connor veranda'dan düştü
Ian Hutchinson çizgiyi geçip
tarih kitaplarına adını yazdırıyor
Ünlü beşi unut
artık efsanevi 5 var
30 yaşındaki Bingley mermisi lan Hutchinson
Tarafından tarih kitapları yeniden yazıldı
Dünyanın en muhteşim
motor yarışında
Sesler ve bulanıklık içinde
bulanıklık kayboldu
Virajın dışından çok iyi
bir çizgide geliyordu
Hakkını yemeyelim çok iyiydi
uçarak geçti
Yere düştü motoru tekmeleyip
kendinden uzaklaştırdı
Ondan sonra motor tek
kelimeyle alev topuna döndü
Tv programlarının
aksiyonlu başlangıçları gibi
Ekranlar alevlerle doldu
bir siluet bel yüksekliğinden
Yanımdan hızla geçti bir baktım Guy
O an "Hadi, yapmam gereken bir şeyler oldu"
İlk akla bu geliyor
Aşağı uzanıp turuncu çatamı aldm
Medikal çanta
Yanımdan yanar halde
geçen motoru takip edip
Guy'ın uçarak düştüğü yere gittim
Motor kenarda dursa bile
yanmaya devam ediyordu
Siyah dumanlar heryanı kaplamıştı
Alevler ortalığı cehenneme
çevirmişti ve Guy ortadaydı
Ona dedim ki "Tulumunu kesmeden önce
”ilk olarak durumunu kontrol etmeliyim ”
"Hayır tulumu kesme, olmaz "
Ben bir yarışçıyım ve en son istediğim şey
birilerinin tulumumu kesmesi
Ama o iyiydi. O iyi
Bazılarımız gelip onu izledi
bunda şüphe yok
Şanslı çocuk
Guy'ın normalde de kafası güzel narkoz iyice güzelleştirmiş
Bence doğru yapmıştım, iyi iş çıkarmışım
İyi işti
131.500 mil başlangıçtan bu yana
Pite doğru yavaşlarken 130.6 olmuştu
zirve mücadelesinde.
Pitten çıktım, 5 mil yol aldıktan
sonra Glen Vine'da
Önü tutturum ve
Alırım diye düşündüm
ve düşündüm alırım! Alırım! Alırım!
Bazı anlarda böyle şeyler yaparsın
Maksimum Yol tutuşunda sürersin
Neresi oldğunu biliyorsun.
O virajda tutuşun nerde azaldığını bilirim.
Pitden full depoyla çıktığımızda
O tip virajlarda çok zorlayamayız
Ve içimden dedim ki o tutuşla sürebilirim
ve, um...
Açıkçası olmadı.
Dolu depo fark yapmış olabilir.
Önü kaybettim.
Bilirsin yolun en hızlı virajlarından
Muhtemelen 160-70 mil olabilir
Önü tutturdum
"Yaptım, yaptım, yaptım.''
"Yo...Hayır, Yapamadım."
Gemiden atladım
Ve sonu biraz...
Bir kaç yanık kaş ve kirpiğim var
biraz da parmağım yandı
Ama galiba duvarda bitirdim
Çok hatırlamıyorum
yere çarpmıştım
Ancak hala buradayım
Kötü değilim gerçekten
Çok daha kötüsü olabilirdi.
Evet bence bu hiç birşey
Dizim biraz hasar aldı
160-70 mille kayarsan böyle olur
Kayarken tulum çok fazla ısındı
pek çok sürtünme yanığım oluştu
Birkaç kırık kaburga
delinmiş akciğer
4 ufalanmış omur ve 2 çatlak omur
Ve yeni bir tane daha oldu
Evet burada oturuyorum ve...
Evet düşünüyorum da burada
oturmuş ayağımı oynatıyorum
"Ah, Ben yenilmezim."
Sonra ayaklanmaya kalkınca
"Oh, senin ben."
Düşündüğüm kadar da iyi değilim
Omur hasarlıysa sert hareket yapamazsın
Şuan kırıklarım stabil durumda
Hiç zorlamaya gelmiyor
Conor da öyle şuan üst katta
ve hiç enerjik görünmüyor
Onun sırtı benden çok daha kötü
Omzunu ve dirseğini vidayla tutturdular
Oyunun bir barçası, dostum
Hepimiz riskleri biliyoruz
Kimse bizi zorlamadı
Hepsi oyunun parçası
Beni geri götürseniz
yine aynı şeyi yaparım
Tam olarak aynını
Geri döneceğim
Burada beni biraz çalıştırıyorlar
Sıralı olarak
1997 den beri her yıl podyum gördüm
Ve şimdi biraz tuhaf oldu
yoldan içeri giriyorsun
Bilirsin gülümseme yok alkış yok
Kürsünün gerisinden el salladım
ilk yarışı önde götürüyordum
Sonra işler ters gitmeye başladı
senyör yarışında 11 saniye liderken
Ardından Guy kaza yaptı
Kırmızı bayraklar çıkınca pite döndük
Başlamak için kendimize
yeniden ayar vermek gerekir
Yeniden iyi bir başlıyorsun
Bu sefer de stop
anahtarı arıza verdi
iki demir teli koparıyor
ve fren lehimleniyor
Ve müsabakanın
dışında kalıyorum
TT de olur böyle şeyler
Geçmişe bakınca oldukça şanslı biriyim
Burada birçok zaferim oldu
Eğer talih senden yana
değilse kazanamıyorsun
Guy Martin benden
daha kötü bir gün geçirdi.
Conor Cummins için çok daha kötüsü oldu.
Hala tek parçayım
Başımı alıp evime gidebilirim
düşüncelerimi alıp gelecek yıl
Neler yapabileceğime bakarım
Belki tulumu duvara
asarım asla bilemezsin.
ben ve çocuklar birlikte
bu zamanlarda
Onlardan hiçbiriyle saklamaya çalışmadım
Bilirsin beraber oturup ağladık
ve sonra, "Tamam, şimdi ne yapıyoruz?"
Üstesinden gel ve devam et
Bence esas mesele hayattan keyif almak
Burada elimizdekilerle
iyi vakit geçiriyoruz
Size verilenleri değiştiremezsiniz
bundan keyif alıp almamak size kalır
Kazanın gerçekleştiği yere baktığımda
Motorun ve tulumun
yeşil boyası hala duruyor
yolun kenarında kedi gözleri duruyor
Kazanın nereden başladığını görebilirsiniz
o köşeden yuvarlandım
Tüm sakatlanmanın başladığı yer.
Ve beni bayağı bi...
Asıl hasarı sırtım aldı
Beş yerinden kırıldı.
Sırtımda büyük bir yara izi oldu
yoldan sekip uçurumdan yuvarlanınca
Attığım taklalar sonucu oluştular
Dört yerinden kolum kırıldı
biraz sinirler tahrip oldu
ama yeniden iyileşecek
Dizim çıktı, bir kaç çıkık
kürek kemiği ve pelviste çatlaklar.
Akciğerimde ezildi
Um, orada aldığım hasar azdı bence
Orada kafam büyük bir mücadele verdi mental olarak
Vazgeçme şansım yok
24 yaşındayım ve oldukça şanslı
olduğumu gayet kabul ediyorum.
Fakat motor yarışı sevdam hala duruyor
Hedefime ulaşmalı ve başarmalıyım.
İlk fırsatta tekrar iş üstünde olucam
Benim planım bilirsin.
Sonraki yıl yada ne zaman iyileşirsem
TT Veranda gelip düzgün bir atak yapmak.
Evet büyük bir hadise
ancak hayatla barışık olmalıyız
Dünya benim yüzümden durmaz
Mahşeri bir start dış kısımda
Ian Hutchinson sanırız
Bir haftada 5 TT galibi
Sanırım yerde yatan o
Maalesef evet yılın
son iki yarışına katılmıştım
Kısa parkurdu cadde yarışı
değil ve bu sakatlıkla bitti
Bir başkasının üzerinden geçmesi
Bu şekilde olması çok utanç verici
Bu olduğunda bacağımı
kesme ihtimalini konuşuyorlardı
Kesilmesini tek bir sebepten istemedim
Ben Motosiklet sürücüsüyüm
Bunun dışındakiler çok sorun değil
Kafamda bacağımı tamamen
geri kazanmak vardı
sadece geri almak değil
Bacağımın sonunda bir
ayak istemediğimi söyledim
"Bana işimi yapabilmem için
100% çalışan bir bacak lazım."
Bu olaydan sonra güzel  şeyler yaşayamaz mıyım?
Sezonun açılmasına 7 hafta var
Sezona bu ayakla jimnastik
salonunda hazırlanacağım.