Yanıma gel
Gel yanıma uzan
Sevgini esirgeme benden
Anlamaya çalış beni
Kapımdan gir içeri
Koridorda durma
ah, sevgilim
Gir içeriye
Arkandan geleceğim
"Guildford, İngiltere, 5 Ekim 1974"
Viski adına
Şarkı adına
Ardına hiç bakmadın
Oraya ait değildin
Sağduyu adına
Umut adına
Din adına
Esrar adına
Özgürlük adına
Uzaklaşıp gittin
Başkasının gününü ışıtan
Güneşi seyretmeye
United adına
Ve BBC adına
Georgie Best adına
Ve LSD adına
Babamız adına
Ve Karısı, Kutsal Ruh
Ben yapmadım dedin
Ama onlar yaptın dedi
Adalet adına
Eğlence adına
Babamız adına
Oğlu adına
Seslen bana
Kimse bizi duyamaz
Senden haber bekliyorum, sevgilim
Alo, alo.
İyi. Davamızı üstlendiğin için
sana hiç teşekkür etmedim.
Bir daha bir İngiliz'e güveneceğimi
asla düşünmezdim...
özellikle de bir avukata.
Her neyse. Savunmamıza yardımcı
olabilecek her şeyin...
isim, tarih ve yerlerin elimden
geldiğince doğru olmasına çalışacağım.
1974'te, bomba olayı sırasında
neden İngiltere'de bulunduğumu...
anlatabilmek için...
en iyisi memleketim olan
Kuzey İrlanda'ya dönelim.
1970'lerde Belfast kaynıyordu.
"İngilizler Defolun - Yaşasın IRA"
Sokaklarda askerleri görmek
tuhaf bir histi...
hepsinin sivil halktan
ödü kopuyordu...
çünkü her biri
bir IRA tetikçisi olabilirdi.
Ben sadece hurda metal çalan...
sıradan bir hırsızdım.
Belfast'ta, bu tehlikeli
bir meslekti.
İn aşağı, Gerry,
Tanrı aşkına.
Tommo!
IRA beni daha önce
üç kere uyarmıştı...
ve bir İngiliz devriyesi tetikçi
olduğumu sanınca, başım belaya girdi.
Bizi vurmaya mı çalışıyor?
Orada pusuda nişancı var!
İşte orada!
Arpacığıma oturtamıyorum.
Bizi öldürmeden
gebert şunu!
Pis köpekler!
Haydi, koş Bay Kelly'ye
haber ver, tatlım.
İki zanlı Batı yönünde
ilerliyor...
Bay Kelly!
Aşağılık herifler!
Silahları götürmeliyiz.
Sen git malzemeyi taşı.
Tamam. Herkes dışarı!
Çabuk!
Çekil yolumdan.
İngilizler peşimizde!
- Buraya gir, içeri!
- Gerry!
Haydi, haydi.
Bu taraftan, çocuklar.
Haydi! Haydi! Haydi, haydi!
Çabuk, Gerry!
Sanki her taraftan çıkıyorlar.
Tam önümüzdeler, çocuklar.
- Kim o?
- Conlon.
Yakala şunu!
Bak, ağabeyin!
Ağabeyin Gerry!
Aman Tanrım!
Kahrolası İngilizler!
Pusudaki nişancıyı korumak için
kargaşa çıkardılar.
Eğer onu tecrit edebilirsek,
enseleyebiliriz.
Haydi, çocuklar.
Haydi gidelim, haydi!
Çabuk!
Götürün o çocuğu buradan!
Çocuğu çekin!
At şu gazı hemen!
Haydi şimdi gelin de bizi tutun,
aşağılık herifler!
Bırakın onu, pis herifler!
Pis karı!
İyi misin?
- Arkadaşım seninle konuşmak istiyor.
- Boş versene, ya.
Hey, ağır ol. Ya güzellikle gelirsin,
ya da zorla, tamam mı?
Aklını başına topla.
Haydi bakalım.
Ağabeyini götürüyorlar!
Nereye gidiyorsun şimdi?
- Ev falan soymuyorduk.
- Benimle dalga geçme.
Birden bire uslandın mı?
- Gene ev mi soyuyordunuz?
- Ev soymuyorduk.
Üstünü arayın şunun.
Sorunsuz kaçabildin mi?
- Evet.
- Kimmiş?
- Şu ikisi.
- Şu ikisi mi?
- O benim değil. Benim değil.
- Peter?
Vurun hergeleleri!
Hep evlerimizi soyuyorlar!
Cehennemin dibine git!
Baba, baba.
IRA bizim Gerry'yi yakaladı.
Haydi, göster nerede.
Hey, ona ver.
Tamam, Tommo.
Tommo, çıkar pantolonlarını şunların.
Seni uyarmıştım, Danny.
- Peter, vallahi bir şey yapmadık.
- Size bir şans mı vereyim?
Ne diyor?
Biz ne yapmışız ki?
Size ne vereceğimi biliyorum.
Haydi, indir pantolonunu.
Az önce bir ton malzeme sakladığımız
evin içinden geçtiniz.
Nereden bileyim?
İngilizlerden kaçmaya çalışıyordum.
Çünkü gene kurşun levha
çalıyordunuz, değil mi?
Kurşun levha çalıyordunuz.
- Kes sesini, Danny!
- Bize ateş ediyorlardı.
- İndirin pantolonlarınızı.
- Niçin?
Çünkü yaraya kumaş girerse
bacaklarınızı kaybedersiniz de ondan.
Yapma, Peter. İki tokat at, bitsin.
Bizi vurman gerekmiyor.
- Tanrı aşkına.
- Tarzan mübarek.
Şundaki taşaklara bak!
Aman Tanrım! Tanrım!
Peter! Peter!
Gençliklerine ver.
Onlara bir şans tanı.
Biraz korkutup akıllarını başlarına
getirmeye çalışıyorduk.
Gene kurşun çalıyordu.
Bizim evlerden birinin içinden geçti
ve bütün bu marazayı başlattı.
Bunu sen mi başlattın?
Bu kasabada ona hayat yok.
Asla.
Bu son defa.
Siz ikiniz defolun!
Unutma, Danny, bu son.
- Senin için de, Conlon.
- Çekin pantolonlarınızı.
Buraya gel!
- Ailemizde hiç hırsız yoktu.
- Ailemizde hiçbir şey yoktu.
- Bir iş bulacak mısın?
- İş bulamayacağımızı biliyorsun.
Benim işim var.
Ganyan bayiinde mi
çalışayım yani?
- Biraz saygılı olmanı istiyorum.
- Öyle mi, kime karşı?
Kendine karşı.
Seni buradan göndereceğiz.
İngiltere'de büyüyemez,
Giuseppe.
Orada aile hayatı yoktur.
Aa, yeter, anne.
Vapuru kaçıracağım.
Nedir o?
- Annie teyzen için sosis.
- Ya, anne be!
- Al bakalım, oğlum.
- Dur, bırak ben yapayım.
Tamam, ben hazırım.
Sen nereye gidiyorsun?
Seni yolcu etmeye geliyorum.
Vapura binmem diye mi
korkuyorsun?
Milyoner olarak geri döneceğimden
eminim, büyük anne.
İyi şanslar.
Tanrı yardımcın olsun.
Seni çok seviyorum, oğlum.
- Güle güle, Gerry.
- Yaramazlık yapma, Ann.
Güle güle, Gerry.
Hoşça kal, Bridie.
İşte hepten gitti.
Bir ay dayanabilirse
çok şaşırırım.
Gemiden nasıl atladığımı
sana anlatmış mıydım?
Gemi 200 metre denize açılınca
bordadan atlamış...
yüzerek bu Allahın cezası yere
dönmüştüm.
Niye döndün?
Bir kadın vardı.
Ya, öyle mi?
O zamanlar sağlığım yerindeydi,
sen doğmadan önce.
Adı neydi?
Adını biliyorsun.
Kendi annenin adını biliyorsun.
Sarah.
Adı Sarah Maguire'dı.
Sonra Conlon olarak değiştirme
talihsizliğine uğradı.
Bütün yolcular gemiye.
Bütün ikinci sınıf yolcuları
şimdi gemiye.
Git ve yaşa.
Git ve yaşa, oğlum.
Sana verebileceğim
en iyi öğüt bu.
Unutma, dürüstçe kazanılmış para
daha değerlidir.
Dürüstçe kazanılmış para
Bugünkü yumurta
yarınki tavuktan iyidir.
Hediye atın dişine bakılmaz.
Her durum için
bir beylik söz bulur.
Telefon ederim.
Tamam, oğlum.
Ondan uzaklaşmak için
bir koşu iskele tahtasını çıktım...
sonra da bunu yaptığıma
üzüldüm.
Geri dönüp...
hayatımda ilk defa ona...
Giuseppe diye hitap etmek istedim.
Arkamı döndüğümde,
çekip gitmişti bile.
Arkasından seslendim.
- Hoşça kal, baba!
Sonra eski okul arkadaşım
Paul Hill'e rastladım.
Ona rastladıktan sonra hayatımın
tamamen değişeceğinden haberim yoktu.
Tutuklusun.
Allah kahretsin, Gerry!
- Hala eskisi gibi çatlaksın.
- James Bond, öldürmeye yetkili.
Şu haline bak... sinir küpü gibisin.
Neyin var?
Belfast'tan ayrıldığıma
seviniyorum.
Nereye gidiyorsun?
- Londra'ya gidiyorum. Ya sen?
- Ben de.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Evet, ben meteliksizim.
Bana da bir tane ısmarlarsan ses etmem.
Bir zamanlar iyi giyinirdin
Berduşlara para verirdin
iyi günlerinde
Öyle değil mi
26 Haziran günü
Londra'ya vardım.
Annem Annie teyzemin
adresini vermişti...
ama eski arkadaşım Paddy Armstrong
beni bir hippi komününe...
davet etmişti.
Yahu, Gerry, saatlerdir
taban tepiyoruz.
- Haritada bu kadarcık görünüyor.
- Ama bu bir harita, Gerry.
Londra büyük bir şehir, biliyorsun.
"Özgürce Yaşayanlar"
Aslında serbest aşk ve esrar peşindeydim.
Sanırım bu tarafta.
Paddy?
- Evet, ne var?
- Paddy'yi arıyoruz.
- Hangi Paddy?
- Belfast'lı Paddy. Paddy Armstrong.
- Birileri seni arıyor!
- Kimmiş?
İrlandalı çocuklar.
Tanrım! Gerry Conlon.
Senden ne haber, Paddy?
Sizi narkotik büro sandım.
İçeri gelin.
İşte.
Xanadu'ya hoş geldiniz.
Selam.
Vay canına.
Kıyak, değil mi?
Deptford Jim.
- Paul Hill. Gerry Conlon. Memleketten.
- Tamam.
Gruba katılabilmeniz için...
giriş töreni yapmamız gerekiyor.
Aç ağzını.
Hoşuma gitti.
Burada kalamazlar.
- Yerimiz yok.
- Jim!
Kuralımız:
Mülkiyet yok. Kanun yok.
- Yalnız aşk.
- Pekala, oylamaya koyalım.
Gerry ve...
- Adın nedir?
- Paul.
Senin adını "Mahzun Ay" koyduk.
- Tövbe tövbe.
- Tamam mı?
Gerry ile Mahzun Ay'ın kalmasını
isteyenler elini kaldırsın.
Dört, beş, altı...
- Elini kaldır, Paddy.
- Tamam.
- Sekiz.
- O halde kalıyoruz demektir.
Peki senin adın ne olacak?
Bana "Çılgın Çocuk" diyebilirsin.
Dur bakayım. Buraya gel.
Çekil be!
Sorun nedir?
Bunların yanında ölü domuz var.
Sadece biraz sosis.
Biz hepimiz vejetaryeniz.
Ben de vejetaryenim.
İkimiz de vejetaryeniz.
O sosisleri Annie teyzeme
götürüyorum.
Şimdi ona uğramalıyım. Beş dakikada
dönerim, tamam mı?
Beş dakikada dönerim.
Domuzcuk.
Jambon.
Kraliyet Ailesiyle akraba falan mı?
Ya, tahtın beşinci varisi.
Ferguson sosisleri... o pis yerden
çıkan tek iyi şey.
- Biraz daha alır mısın?
- Hayır, doydum, sağ ol.
- Yola koyulsak iyi olur.
- Kalmaz mısın? Yatağını hazırladım.
Çok naziksin ama biraz fazla yere
ihtiyacımız var, Annie teyze.
Orada bir grup falan kuruyoruz.
Evet. Bir rock grubu.
Nerede kalıyorsunuz?
- Adresini mi soruyorsun?
- Evet.
- Fillmore.
- Fillimore.
Fillimore Sokağı.
Numara 60...
bilmem kaç...
kapıdaki numara düşmüş.
Kapıdaki numara düşmüş de
ne demek?
Peki, numarayı öğrenince
bana bildirir misin?
- Evet.
- Ve annene telefon eder misin?
Evet.
Yalnız bir sorun var.
Orada telefon yok.
Alo, Marian. Her şey yolunda mı?
- Hepsi tamam mı?
- Evet.
Pekala.
Başlayabiliriz.
Yarıklara dikkat.
Olur mu bu ya!
Etekleri yarıkları örtüyor.
Hile yapıyor!
- Ben hakemim!
- Hile yapıyor.
- Çok uzakta değildi, ha?
- Bomba mıydı, Paddy?
Bizim oraya benzemeye başladı.
Alo? Ayrılmayın, ayrılmayın.
Giuseppe. Giuseppe.
Şehirlerarası telefon.
- Ne?
- Şehirlerarası telefon.
- Konuşun.
- Alo?
- Ondan para iste.
- Hey, baba.
- Ben Gerry.
- Oğlum.
- Merhaba. Nasılsın?
- İyiyim. Sen nasılsın?
Altı haftadır aramadın.
Biliyorum. Özür dilerim.
Biraz meşguldüm.
Biliyorsun, annen merak ediyor da.
Hala kiliseye gidiyor musun?
- Evet, her Pazar. Hiç şaşmadan.
- İyi.
- İşe girdin mi?
- Bir iki iş üzerindeyim.
Ah, iyi.
Peki, güvende misin?
- Nasıl yani?
- O bombalar konusunda.
Evet, uzaktan sesleri geliyor,
ama...
Buna üzüldüm.
- Sıkışık mısın?
- Ne anlamda, baba?
Para sıkıntısı çekiyor musun?
A, hayır. Hayır, şu anda
param çok.
Sorun yok.
Hayır, bol param var.
Pekala.
Gerry, bizi ara.
- Evet. Tamam. Hoşça kal, baba.
- Tamam, oğlum. Annene söylerim...
Hoşça kal.
Özür dilerim.
Patates kızartması için paramız var.
Kusura bakma, sadece patates
kızartması alacak kadar paramız var.
İyi misiniz?
Ne?
Her yerde bombalar patlıyor.
İnsanlar yaralandı.
İşte bak.
İrlandalılar.
Sorunlarını gene
buraya taşıyorlar.
Evet, Belfast'ta olunca mesele yok,
değil mi? Hıyar herif!
Ben gözlerimin önünde insanların
öldürüldüğünü gördüm!
- Salak herif sen de!
- Geldiğin yere dön! Kahrolası!
İnanamıyorum.
Ben gidiyorum buradan.
- Geliyor musun, Paddy?
- Nerede yatacaksınız?
Hiç merak etme. Parkta falan
uyuruz.
- Yakında görüşürüz, sevgilim.
- Güle güle.
- Biraz terbiyeli ol!
- Hıyar.
Geçici IRA 'nın ilan ettiği ateşkesin
hafta sonunda bozulmasından sonra...
askerler Batı Belfast'ın
Ardoyne bölgesine girdiler.
Evet, seyrediyorum.
Sivil halk tahliye edildi ve birçok
bölgede yaralı olduğu bildiriliyor.
- İki taraf birbirini suçluyor...
- Pek ala, ben hallederim.
Tamam. Bu gece saat 8'de.
Uyarı yok.
Burası benim yerim.
Orada fazla oturdunuz.
CB... Charlie Burke.
Bu benim adım.
Adımın baş harflerini
işte bu çakıyla kazıdım.
Sorun değil, Charlie.
Sorun değil. Dediğin gibi olsun.
Parkı kapatıyorum.
Park şimdi kapanıyor.
- Ayaklarına dikkat et, Charlie.
- Kocaman sıra, yahu.
Burada üçümüze de yer var.
Siz de İrlandalısınız,
değil mi?
Sizin yaşınızdayken
geldim buraya.
Hiç memlekete dönmeyi
düşündün mü, Charlie?
A, boş ver.
Şimdi orada benim için
hiçbir şey kalmadı.
- Park kapanıyor!
- Birkaç şilin verebilir misin?
Ben de senden isteyecektim.
- Gerry, hiç paramız kalmadı.
- Bütün param bu.
Şey, aslında bütün paranızı
almak istemem.
Dert etme.
Görüşürüz, Charlie.
- Gel. Saat daha 8.00 bile olmadı.
- Tamam, tamam.
Charlie Burke'e iyi geceler
dedikten hemen sonra bomba patladı.
Aklımızdaki tek şey o gece
nerede uyuyacağımızdı.
Ceplerimizde metelik yoktu.
Guildford'un nerede olduğunu
bilsek bile, otobüs paramız yoktu.
Ne olursa olsun
Belfast'a dönmeyeceğim.
Bu kesin.
- Hey, sarışın bomba.
- Hey, fıstık.
- Bir şey düşürdün.
- Bırak, arkadaş.
Sen onun klasında değilsin.
İşte.
Bunlar onun anahtarları.
Ben giriyorum.
Geri vermeliyiz, Gerry.
Mektup kutusuna koy.
Anahtarları mektup kutusuna koy,
Gerry.
Aman Tanrım,
orada kaç para var?
Fahişenin dairesinden
700 sterlin aldım.
Bu konuda kendimi biraz
suçlu hissettim.
O geceyi bir
otelde geçirdik.
Ertesi gün gidip aynı elbiselerden
aldık... pantolonlar aynı...
ceketler aynı,
hatta ayakkabılar bile aynıydı.
Hey, bayım,
paltonuzda pire var mı?
Mutfaktaki o muhteşem
kadınlar kim?
- Beni özledin mi, Bridie?
- Gerry'ye bak. Hippi olmuş!
Baba, paralara bak!
- İster misin?
- Aman Tanrım!
Benim çeteme katılmak ister misin?
Evet, Gerry, çetene katılmak istiyorum.
Çetenin üyesi olmak istiyorum.
- İşte burada.
- Ağır ol.
Yavaş. Sakin ol.
Sakin ol biraz.
O para benim!
Benim!
Sakin ol. Kes şunu.
- O para bana ait! Onu bana verdi!
- Kes şunu!
Kes şunu!
Ve hep olaylardan bahsediyorlardı,
öyle mi?
Evet.
Özellikle Paul Hill.
Sürekli Belfast, IRA,
o gibi şeylerden bahsediyordu.
Bakın, tek söylediğim şu:
Bir sürü paraları vardı,
ve Conlon Belfast'a döndü.
- Haydi, arabaya bin.
- Ne oluyor?
Seni vurmaları namussuzluktu.
- Evet.
- Canın çok yandı mı, Danny?
Pek kötü değildi. Kurşun diz kapağımdan
sekip öbür taraftan çıktı.
IRA 'nın uyarı yapmadan...
Guildford'daki bir pub'ı
bombalaması sonucu...
beş kişi öldü, 75 kişi de
ağır yaralandı.
Parlamentodan geçen Terör Eylemlerini
Önleme yasasına göre...
"IRA Yasaklansın"
terörist zanlıları yedi güne kadar
polis tarafından sorgulanabilecek.
Yedi gün. Vay be.
Burada da aynı.
Yedi gün. Bir fark yok.
...Londra çevresinde
19 zanlıyı tutukladı.
Gerry, bak senin ayakkabıların.
Muhabirimiz Terörle Mücadele Şubesinden
Baş Komiser Robert Dixon'a...
bu tutuklamaları sordu.
Bunun insanlar için rahatsızlık
yaratmayacağını söyleyemeyiz.
Bazıları için haksız olabilir.
Bu nedenle bu yetkileri kullanırken
elden geldiğince dikkatli olacağız.
Yataktan kalk,
pis katil herif!
Ellerini başının üzerine koy!
Ne aradığınızı bilmiyorum, bayım,
ama aradığınız ben değilim.
Gerry, ceketini al.
O hiçbir şey yapmadı.
- Evinize girin, efendim.
- Onun siyasetle ilgisi yoktur.
Oğlumla konuşmak benim hakkım.
Sakin ol, Gerry.
İçeri girin.
Tamam.
- Nereye gidiyoruz?
- Yakında öğreneceksin.
- Bu parayı nereden buldu?
- Bilmiyorum.
Onu İngiltere'ye götürmeye
hakları yok.
Biraz yavaş ol.
Bakın, bunun neyle ilgili olduğu
hakkında hiçbir fikrim yok.
Ben kanunsuz bir şey yapmadım.
Ne zaman Belfast'a dönebilirim?
Bir daha Belfast'ı gördüğünde, Aya
dolmuş seferleri yapılıyor olacak.
Hep astronot olmak isterdim.
Beni neyle suçluyorsunuz?
Terör Eylemlerini Önleme Yasası
uyarınca göz altında tutuluyorsun.
Ne?
Herhangi bir suçlama yapmadan
seni yedi gün yedi gece tutabiliriz.
- Ben ne zaman terörist oldum ki?
- Bunda parmağın var mıydı, Gerry?
Ya şunda?
Bundan gurur duyuyor musun?
- Ya şundan?
- Bana niçin bunları gösteriyorsunuz?
İz kalmasın!
İz bırakma! İz bırakma!
Bundan gurur duyuyor musun?
Şu genç, güzelim kıza bak!
- Bak ona!
- Siz aklınızı kaçırmışsınız!
- Duyuyor musun?
Çocuklar korkunç bir şey
olduğunu biliyorlar.
- Ve sen de yardımcı olmuyorsun.
- Buna dayanamam.
Eğer masum insanları öldürdüyse,
buna dayanamam.
Bak, ben o çocuğu tanıyorum.
Ben o çocuğu karnımda taşıdım.
Sen ona inanmasan bile,
ben inanıyorum.
Sence suçsuz mu?
Oğlun panayır soytarısı kılığıyla
o kapıdan girdiğinde...
sence bir katile
benziyor muydu?
Doğum günün kutlu olsun
- Sürpriz.
- Susun. Kesin şunu!
Babam ne zaman dönecek?
Birkaç gün içinde dönecek.
Gerry'yi neden hapse attılar?
Bir yanlışlık olacak.
Ben gidip onu eve getireceğim.
Neden gene huysuzlaştın?
Yarana mı dokunduk?
İngiltere'deyken nerelerde
kaldığını söyle.
Bunu size 100 kere söyledim.
Bir kere daha söyle!
Çoğunlukla komünde kaldım.
Birkaç gece Annie teyzemlerde
yattım...
parayı çaldıktan sonra da bir
gece otelde kaldım.
Erkek. 45-50 yaşlarında.
Bomba yapmasını sana
kim öğretti, Gerry?
Ben bomba falan yapmadım.
Bombayı Annie mi yaptı,
Gerry?
Annie Marian mı, Gerry?
Annie Marian mı?
- Annie ne?
- Annie Maguire!
Annie teyzem mi?
A, evet, bombayı Annie yaptı,
Teresa Ana da yerleştirdi.
Carole Richardson'un bu olaydaki
rolü neydi?
Sen Marian mısın?
Ne?
Onun bununla hiçbir
ilgisi yok.
Adamın biri evime geldi.
Kafama bir tabanca dayadı.
Guildford işini
benim yaptığımı söylüyor.
Ben Belfast'ı onun gibilerden
kaçmak için terk ettim.
Neyi imzalamamı istiyorsanız gösterin.
O gece için benim tanığım var.
Neden bana bunları
gösteriyorsunuz?
Gerry senin
yaptığını söylüyor.
O zaman o yalancının teki.
Arabayı Armstrong sürüyordu.
Arkada oturan kadın kimdi?
Bilmiyorum.
Ama sen Ford Cortina'nın
içindeydin.
Ama sen kırmızı
Ford Cortina'nın içindeydin.
Sizin yöntemlerinize alışacak
ve o zaman da ağzını kapatacak.
Söyledim ya, Cortina'nın içindeydim.
Bir taksi olduğunu size söyledim.
Hayır. Taksinin markası
Toyota Corolla'ydı.
Eve ne zaman telefon edebilirim?
- Baştan başlayalım. Marian kim?
- İrlandalı mıydı?
Neden gene huysuzlanıyorsun?
Yarana mı bastık? Kadının adı neydi?
- Neyle ilgisi yok, Gerry?
- Cevap ver bana.
Gerçeği gizliyorsun, Gerry.
Kadının adı neydi?
İki küçük kız, "Babamız niçin
havaya uçuruldu?" diye bana sordular.
Bomba yapmasını
sana kim öğretti, Gerry?
Konuş benimle.
O ne emredilirse onu yapar.
Şunun haline bak.
Yalancı köpek.
Bu herif kahrolası soytarının teki.
Değil misin, Gerry?
- Kim bu Marian?
- Neden bahsettiğinizi...
Ben bundan sıkılmaya başladım.
Marian kim?
Bana cevap verinceye kadar
sormaya devam edeceğim!
- Marian kim?
- Bilmiyorum!
Evet, bal gibi biliyorsun!
Zırva! Marian kim?
Biz Marian'ın kim olduğunu
biliyoruz.
- Şef sen misin?
- Evet, benim.
Tanrı aşkına, söyle şunlara
canımı yakmasınlar.
Tanrı önünde yemin ederim...
bombalama olayları sırasında
nerede olduğumu biliyorum.
Charlie Burke adlı
bir delinin yanındaydım.
Başka tanığın var mı?
Size daha önce de söyledim...
günün büyük bir kısmını
Paul Hill'le birlikte geçirdim.
Haydi, dediğin gibi
Gerry Conlon'a söyle.
- Kim bu?
- Gerry Conlon.
Ona söyleyeceğin
bir şey var mı?
Ben vicdanımı temizledim.
Sana da aynı şeyi yapmanı
öneririm.
İşte ifaden.
Bunu ben yapmadım.
Bu kahrolası şeyi ben yapmadım!
Lütfen bana inanın.
Bana ne yapıyorsunuz?
Eğer bir şey yapmamış olsa
onu tutmazlardı.
- Gerry de melek değildir.
- Biliyorum.
Disiplin ister.
Hepiniz tutuklusunuz.
- Hayır, yapma. Çocuğu incitme!
- Eller yukarı!
Hepiniz Terör Eylemlerini Önleme
Yasası uyarınca gözaltına alındınız.
- Hill bizi yanıltıyor mu?
- Bilmiyorum.
Ben ona itiraf ettirebilirim.
Niçin ona iki çift laf
söylemiyorsun?
Hemşerisiniz.
Senin dediğini anlar.
Bombacıyı yakalayacak mısınız?
Bizim görevimiz
bombalama olaylarını durdurmak.
Babanı vuracağım.
Ne dedin?
Küçük Bridie babasız kalacak.
Giuseppe'yi vuracağım.
Babamı vuracağını söylüyor!
Babamı öldüreceğini söylüyor!
Şuna bak!
Delirmiş!
Sen hayal görüyorsun.
Kimsenin babana bir şey yapacağı yok.
Getir onu.
Babamı öldüreceğini söyledi.
Kimse babanı öldürmeyecek.
- Deli pezevenk!
- Sakin ol, oğlum. Sakin ol.
Babana bir şey yapmayacak.
Haydi, içini boşalt artık.
İçini boşalt...
bütün o nefreti.
Bizden nefret ediyorsun,
değil mi?
Bombalayacak, sakat bırakacak
kadar nefret ediyorsun.
Sorun da burada zaten.
İçinde kalmasın. Haydi.
- Sizden nefret etmiyorum.
- Hayır, ediyorsun.
Yüzünden okuyabiliyorum.
O nefreti görebiliyorum.
Aklını bulandırmaya başlamadan...
kafandakileri anlat bize.
Verin şu kahrolası ifadeyi.
Tanrı aşkına,
verin bana şu ifadeyi.
Bana bir kalem verin.
Tamam, işte imzam.
Ne isterseniz yazın.
Tamam, böyle iyi.
Haydi.
- Paul! Ne oluyor?
- Gerry!
Tabancanın namlusunu
ağzıma soktular!
Ben de onlara bir sürü
zırva anlattım!
- Neden benim adımı verdin onlara?
- Üzgünüm!
Çılgınlık bu!
Mahkemede gülüp geçecekler!
Mahkemede gülüp geçecekler.
Dördümüzü ayırdılar.
Beni Güney Londra Tutukevine
götürdüler.
Tarihleri kontrol edebilirsin,
Gareth.
Gebert şu iti!
Kahrolası İrlandalı ineğin evladı!
Vurun şu İrlandalı ite!
- Nedir bu?
- Bit temizliği.
Bende bit falan yok.
Ben istemiyorum.
Seçim hakkın yok, ahbap.
O pisliği asla
temizleyemezsin o...
Tamam, Conlon.
Gidip odayı görelim mi?
Haydi, Bay Conlon.
Oğlunu yakaladık.
Haydi, gidelim.
Baba!
Sen misin, oğlum?
- Baba, buradayım!
- Neredesin?
Babama dokunmayın.
Babama dokunmayın!
- İyi misin, oğlum?
- Onu öldürmeyin!
Haydi, dağılın.
Dağılın. Haydi, sen de.
- Canın cehenneme!
- Kes sesini!
- Yere yat!
Şimdi pek cesur görünüyorsun.
Burada ne arıyorsun, baba?
Sana avukat tutmak için
Annie teyzene geldim.
Evdeki herkesi tutukladılar.
Ne?
- Neden, Tanrı aşkına?
- Cinayet işlemek için komplodan.
Ah, hayır.
Ah, aman Tanrım, hayır. Vay canına.
Yaptın mı?
Yaptın mı, oğlum?
Hayır, yapmadım!
Tabii ki yapmadım,
Tanrı aşkına!
- Bana niçin öyle bakıyorsun?
- Ne?
- Nasıl yani?
Neden hep beni izliyorsun?
Yanlış bir şey yaptığım zaman
neden hep peşimdesin?
Neden doğru bir şey yaptığım zaman
peşimde değilsin?
- Neden bahsediyorsun?
- Neden mi bahsediyorum?
- Madalyadan bahsediyorum.
- Ne madalyası?
Ne madalyası?
Evimizdeki tek madalyadan.
O kahrolası madalyadan.
Futbolda aldığım madalyadan.
Sen de kenarda oturmuş,
avaz avaz talimat veriyordun...
sanki sadece benim hatalarımı
görebiliyordun...
futbol oynamayı
bilmezsin bile...
ama sen sadece benim hatalarımı
görebiliyordun.
Yaptığım hiçbir şey
senin için yeterli değildi.
Oyundan sonra da yanıma gelip...
"Gerry, faul yaptın mı?" demiştin.
Ben de çekip gitmiştim, hatırladın mı?
Soyunma odasına gitmiştim.
Peşimden oraya gelip tekrar
"Gerry, faul yaptın mı?" demiştin.
Başka çocukların babaları
sana gülüyorlardı...
"Zavallı Giuseppe" diyorlardı.
Ve ben kaçıp bir yere saklanmıştım
ve senin adını yere yazmıştım...
kahrolası aptal adın Giuseppe'yi...
adını toprağa kazımış
ve üzerine işemiştim!
Üzerine işedim...
çünkü gerçekten faul yapmıştım.
Ne fark ederdi ki? Maçı kazanmıştık.
Hayatımızda ilk defa biz kazanmıştık.
O madalyayı bana zehir ettin! Bir
rehinciye götürdüm, ama bana güldüler.
- 50 pens bile vermediler.
- Şok geçiriyorsun.
O zaman hırsızlık yapmaya başladım,
iyi olmadığımı kanıtlamak için.
- Gecikmiş şok.
- Boş ver gecikmiş şoku.
Yedi yaşımdan beri böyleyim.
Annem, "Giuseppe'yi üzme,
o iyi değil" derdi.
Ah, ulu Tanrım, iyi değil. Evde
ayaklarımızın ucuna basarak yürürdük.
Böyle, ayaklarımızın ucuna basarak.
"İyi değil, biliyorsun. Rahatsız."
Sonra Komünyon ayinine katıldım.
Seni canlı canlı yiyormuş gibi oldum.
Sıhhatinin iyi olmaması
benim suçum muydu?
Hayatın boyunca hasta olmak
zorunda mıydın, Giuseppe?
Neden hayat boyu hasta olman
gerekiyordu?
Oradaki deli herif seni vuracağını
söyleyince, mutlu oldum.
Yemin ederim.
Tanrı bilir, mutlu oldum.
Sevinçten uçtum! Neden, biliyor musun?
Çünkü nihayet bitmişti.
Bitmişti!
Anladın mı?
Sonra da kötü bir insan
olduğumu fark ettim.
O an kötü birisi olduğumu fark ettim
ve ağlamaya başladım.
Yalanlar uydurmaya başladım...
tüm sefil hayatım boyunca...
uydurduğum aynı yalanları.
- Yani sözlerin hiçbir anlamı yoktur.
- Kes şunu.
Ama bu kez herkesin
başını belaya soktum.
Ama fark etmez, çünkü nasıl olsa
ben iyi biri değilim. Fark etmez.
Benden uzak dur. Hayatım boyunca
beni izledin.
- Buraya mahsus mu geldin?
- Hayır. Kes şunu.
Sen buna tokat mı diyorsun, ha?
Sen buna tokat mı diyorsun?
Daha sert vur. Daha sert vur bana!
- Kes şunu. Sakin ol.
- Hayatında hiç değilse bir kere!
- Bana gerçek bir baba gibi vur!
- Sakin ol. Yeter.
Biraz sakinleş.
Sakin olmaya çalış.
Bir şey yok.
Senin suçun değil, oğlum,
tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Tamam.
Tamam, oğlum.
Conlon'un ziyaretçisi var!
İki kişi ziyarete!
Dokunmak yok.
- Başka herkes dokunabiliyor.
- IRA, kapalı ziyaret. Dokunmak yok.
Niçin bize böyle davranıyorsunuz?
Babanı cinayetten hapse attırdın.
Yüksek sesle konuşun, lütfen.
- Benim suçum değil, anne.
- Ağır ol, Sarah.
Yemin ederim,
hiçbir şey yapmadım.
İtirafı niye imzaladın, oğlum?
Beni korumak için imzaladı,
sevgilim.
Çok iyi bir oğlun var.
Bu kadarını bilmen yeter.
Sen bir şey imzalamadın,
değil mi, Giuseppe?
Bir tek seni görmek
istediğimi söyledim.
Bakın, aleyhimde ne bir ifade
ne de delil var.
Yakında çıkıp eve döneceğim.
Ben de burada ziyaretçi sayılırım.
İçerideyken Gerry'ye
yardım edebileceğim.
Danny öldü, Gerry.
Ne?
Cesedini boş arazide buldular.
IRA, iflah olmaz bir hırsız
olduğunu söyledi.
Aile adına bir
taziye kartı gönderdim.
Sen gittiğinden beri bu da
okula gitmeyi reddediyor.
Hey, okuluna git,
anneni üzme.
Evet, babacığım.
Babacığım, ne zaman
eve döneceksin?
Mahkeme için elbiselerini
ütüledim.
Sen de görünüşüne
özen göster, oğlum.
Peki nitro çıktı mı,
çıkmadı mı?
Evet, nitro izleri var.
Ama hepsi pozitif mi?
Şey, evet, altısı.
- Kimde yok?
- Teyze, Aggie... Annie.
Ama onun lastik eldivenlerinde de
hafif bir iz çıktı.
Ya çocuklar?
Pozitif.
Sonuçlar mahkeme için
yeterli olmayabilir.
Senin sözün mahkeme için
yeterli olacaktır.
Evet, efendim.
Gebertin şu itleri!
Gebertin!
Vurun pezevenkleri!
Birinci çağrı.
- Gidelim.
- Tanrım, kabus gibi, Giuseppe.
Sükunetini kaybetme, terbiyeli davran,
yakında bunlar geçecek.
Tamam, haydi.
Endişelenme, iyi olacak.
Herkes ayağa kalsın.
Kamu adına iddianameyi
Sir Michael Hagerty sunacak.
Burada iki dizi suçlama var,
bayanlar ve baylar.
Ön sıradaki dört sanık...
Guildford pub bombalama olayı ve
ve beş kişinin öldürülmesiyle...
ilgili olarak 11 ayrı suçtan
yargılanıyorlar.
İddia makamı, bombacıların
bu kişiler olduğunu kanıtlayacaktır.
Arka sıradaki yedi sanık ise...
cinayet değil, patlayıcı madde
bulundurmakla suçlanıyorlar.
İddia makamı, bu kişilerin...
bombacıları destekleyen bir şebeke
oluşturduklarını ve bu nedenle...
- ayrı ele alınmalarını savunuyor.
- Kendine hakim ol. Dikkatle dinle.
İlk tanığım,
Müfettiş Robert Dixon.
Gerçeği, bütün gerçeği ve sadece
gerçeği söyleyeceğime...
yüce Tanrı önünde
yemin ederim.
Müfettiş, niçin bombacıların bu
dört kişi olduğuna inanıyorsunuz?
Önce Hill, sonra da Conlon,
Armstrong ve Richardson...
bombayı koyduklarını
itiraf ettiler.
Bunlar IRA'nın ASU birimidir.
ASU'nun anlamını bize
izah eder misiniz?
Aktif Hizmet Birimi.
Bunlar, IRA'nın...
bombalama ve cinayet eylemlerini
gerçekleştiren seçkin güçleridir.
Çoğu kez, askerlere ateş etme
ve bomba koyma konusunda tecrübeli...
savaş görmüş kişilerdir.
Ya diğerleri...
Annie Maguire ve ailesi?
Onlar ise IRA'nın
destek şebekesidir.
Aileleri ve dostları silah ve
patlayıcı maddeleri saklarlar...
ve "güvenli ev" dediğimiz
korunakları sağlarlar.
Teşekkür ederim, Müfettiş.
Bu kişiler Terör Eylemlerini Önleme
Yasasının...
yürürlüğe girmesinden iki gün sonra
tutuklandılar.
Doğrudur.
Lütfen bize yasanın polise verdiği
yetkileri açıklar mısınız?
Terörist zanlılarını yedi güne
kadar göz altında tutmamıza...
olanak sağlıyor.
Bir demokrasi için oldukça
olağanüstü yetkiler.
Polis için insanlara karşı şiddet
kullanma arzusunu yenmek...
- sanırım oldukça zor olmalı.
- İtiraz ediyorum.
İkinci Dünya Savaşından beri görülmemiş
bir bomba kampanyası yürüttüklerinden...
- şüphelendikleri insanlara.
- İtiraz ediyorum. Sayın Yargıç...
- Konuya gelin!
- Şimdi, bu bomba kampanyası...
Britanya halkının güvenlik
duygusunu derinden sarstı.
İnsanlar sizden bunun sorumlularını
bulmanızı bekliyordu, Müfettiş.
Evet.
Herhalde çok ağır bir
baskı altındaydınız.
Bu benim işim.
Şimdi, sanıkların hepsinin iddiası...
ki aralarındaki Patrick Maguire
sadece 14 yaşında...
Patrick,
lütfen ayağa kalkar mısın?
Teşekkür ederim.
Sanıkların hepsi gözaltındayken...
maddi ve manevi eziyet
gördüklerini iddia ediyorlar.
Kendilerine hiçbir şekilde
zarar verilmedi.
Yalan söylüyor!
Bizi dayaktan kırıp geçirdiler!
Susun!
Lütfen bize inanın!
Bizi dövdüler!
Sessiz olun.
Onları yerlerine oturtun!
Mahkemede sessiz olun!
Bay Conlon...
saçlarını çektiğinizi ve
hayalarını sıktığınızı söylüyor.
Bay Conlon'la konuşmadım bile.
Umarım cehennemde yanarsın, Dixon.
Susun!
Bay Hill, polisin üstüne oturduğunu ve
ağzına tabanca soktuğunu söylüyor.
Hiçbir şekilde baskı uygulanmadı.
Boyun devrilsin,
yalancı herif!
Düzeni sağlayın!
Mahkemede düzeni sağlayın!
Müfettiş, dört esas sanıkla
ilgili olarak...
elinizde hiçbir
destekleyici delil yok.
Dört aşikar teröristin itirafları var.
Daha ne istiyorsunuz?
Nitrogliserin
son derece toksik bir maddedir.
Test edilecek olan madde...
Birkaç hafta sonra sıkıntıdan
patlayacak hale gelmiştik...
dalga geçip duruyorduk.
Delil bulacağız diye
gözleri dönmüş olmalı.
Bir ara Annie'nin bulaşık yıkarken
giydiği eldivenleri ortaya çıkardılar.
Sonra tanıklık yapma sırası
bana geldi,
Bay Conlon,
Guildford'u bombaladınız mı?
Hayır, bombalamadım.
Polis, bombanın patladığı gece
Guildford'da olduğunuzu iddia ediyor.
Bize nerede olduğunuzu
söyler misiniz?
O sırada Londra'daki
bir parktaydım.
- Yanınızda kim vardı?
- Burada oturan Paul Hill vardı.
O gece başkasına rastladınız mı,
gece saat 8:00 sularında.
- Evet, Charlie Burke adlı birine.
- Peki, kimdir o?
Öyle biri işte, parkta karşılaştığımız
yersiz yurtsuz bir adam.
Bu adamı neden bu kadar
net bir şekilde hatırlıyorsunuz?
Hemen Londra'dan ayrılmazsam,
onun gibi olacağımı düşünüyordum.
- Bunu polise söylediniz mi?
- Evet.
- Ne dediler?
- Öyle biri olmadığını söylediler.
Bay Conlon, Guildford bomba olayını
neden itiraf ettiniz?
Beni dövdüler...
ve beni babamı öldürmekle
tehdit ettiler.
- Bunu tekrarlar mısınız, lütfen?
- Yedi gün terör estirdiler.
Ondan sonra da babamı öldürmekle
tehdit ettiler.
İstedikleri her boku imzalayacak
hale gelmiştim.
- Küfrettiğim için özür dilerim.
- Teşekkür ederim.
Madalya almış polis memurlarının
babanızı tehdit ederek...
kariyerlerini ve şöhretlerini
tehlikeye atacaklarına...
bu jürinin inanacağını mı
sanıyorsunuz?
Siz onları etkiledikten sonra
inanacaklarını sanmıyorum...
ama gene de gerçek bu.
Siz dürüst bir adamsınız,
değil mi, Bay Conlon?
Öyle sanıyorum.
Şu Charlie Burke'ü çok iyi
hatırladığınızı söylemiştiniz.
Evet.
O gece hakkında polise başka bir şey
anlattığınızı hatırlıyor musunuz?
İsterseniz hafızanızı tazeleyeyim.
Müfettiş Dixon'a...
o gece bir soygun yaptığınızı
söylediniz.
Şimdi hatırladınız mı?
Evet.
- Kimi soydunuz?
- Bir fahişeyi soydum.
- Bir fahişeyi mi soydunuz?
- Evet.
Burada yemin edip sizi yalancılıkla
suçlayan on polis memuruna değil de...
bir fahişenin parasını çalan
adama...
inanmamızı mı bekliyorsunuz?
Gerçek buydu.
Sizi pek inandırıcı bulmadığımı
söylemek zorundayım.
Teşekkür ederim, Bay Conlon.
O kadının parasını çaldığını
bana neden söylemedin?
Bana telefon etmeliydin.
Sana para gönderirdim.
Bütün hayatın boyunca
hırsız ve yalancı mı olacaksın?
Tanık kürsüsünde durmuş, arkadaşlarına
komik suratlar yapıyorsun.
Hiç değilse orada gerçeği söyledin.
Bunun yararını görürsün.
O sosisi yemeyecek misin?
Ağzıma tabancanın namlusunu sokup...
işlemediğim bir cinayeti
itiraf ettirdiler.
Ben de büyük bomba olayını
benim yaptığımı söyledim...
ve IRA üyesi olmadığını bildiğim
birinin adını verdim.
IRA üyesi olmayan mı?
- Kesinlikle IRA üyesi olmayan biri.
- Neden?
Nedenini biliyorsun.
Bütün bunların ne kadar
gülünç olduğunu göstermek istedim.
Müfettiş, sanık Conlon
bir tanık gösterdi...
Charlie Burke adında biri.
Bay Conlon'un ifadesinde o isim
geçiyordu. Biz de araştırdık.
Böyle bir kişinin
izine rastlayamadık.
Bir de bir fahişenin
soyulması olayı vardı.
O gece o bölgede soyulduğunu
bildiren olmadı.
Bu davanın başında Gerry Conlon'un
elini sıktım.
Daha sonra başka bir avukat gelip
ellerimi yıkayıp yıkamayacağımı...
sorduğunda çok sarsıldım.
Uzun avukatlık kariyerimde
duyguların bu kadar öne çıktığı...
başka bir dava hatırlamıyorum.
Siz sayın jüri üyelerinden...
bu toplu isteri dalgasına
kapılmamanızı istemek...
bana düşüyor.
Müfettiş Dixon itiraflarda birçok
tutarsızlık bulunduğunu kabul ediyor.
Müvekkillerim zorbalık ve
yıldırma yoluyla...
itiraf etmek zorunda
bırakıldıklarını iddia ediyorlar.
Belki onlar küçük işler çeviren...
budala birer hırsız,
hatta esrarkeş olabilirler...
ama aylardır İngiltere'ye dehşet saçan
acımasız bombacılar değiller.
Bu gençlerin suçsuz olduğuna
karar vermelisiniz.
- Saçmalama!
- Tamam, gidelim.
- Çek şu ellerini üstümden!
- Yürü!
- Ellerini çek!
Bayanlar ve baylar...
savunma makamındaki
meslektaşım gibi...
ben de duygularınıza kapılmamanız
konusunda sizi uyarmak isterim.
Ön sırada gördüğünüz
dört kişi...
İngiltere topraklarında bugüne dek
görülmüş en kurnaz ve acımasız...
cinayet komplosunu
temsil ediyorlar.
Şimdi bu davadaki gerçeklere
bir bakalım:
Madalyaya layık görülmüş...
büyük uzmanlığa sahip bir polis olan
Müfettiş Dixon...
güvenilir bilgilere ve yetkin
dedektif çalışmasına dayanarak...
Paul Hill'i tutuklamış...
ve yaptıklarının utancı altında ezilen
bu kişi suçunu itiraf etmiştir.
Bu itiraf polisi
elebaşı Conlon'a...
ve terörist ailesine
götürmüştür...
tecrübeli bir bomba yapımcısı olan
teyzesi, Annie Maguire...
Harlesden'deki evinin
mutfağında...
patlayıcı maddeleri tutarken
lastik eldiven giyiyordu.
O, patlayıcı maddeleri çocuklarının
ellemesine bile izin verdi...
16 yaşındaki Vincent ve
14 yaşındaki Patrick...
işin ciddiyetini bilmiyorlardı,
bilemezlerdi.
Eniştesi Giuseppe Conlon...
patlayıcı takviyesi
getiren kurye.
Bombayı taşıyan Armstrong
ve kuklası Richardson.
İşte paniğe kapılan bu
kişiler...
nitrogliserini yok etmek
zorunda kaldılar...
ve onların sonunu
belirleyen de bu oldu.
Bunu nereden biliyoruz?
Çünkü gerçek ellerine yapışmıştı.
Bu, kurbanlarının kanlarıyla
yazılmış bir öyküdür.
Patlamadan canını kurtaranlardan
bazılarını...
insan hayatını nasıl acımasızca
hiçe saydıklarını gördünüz.
Şimdi göreviniz toplumu
onların şerrinden korumaktır.
Bu görevi yerine getireceğinize
eminim.
Bir karara vardınız mı?
Evet, Sayın Yargıç, vardık.
- Sanıklar suçlu mu suçsuz mu?
- İddia edildiği gibi suçlu.
İrlandalı köpekleri asın!
Düzeni koruyun! Sessiz olun!
İpe çekin onları!
Gerard Patrick Conlon.
Ayağa kalk.
Cezası asılarak idam olan
Kraliyete karşı ihanet suçundan...
neden yargılanmadığını düşünmekten
kendimi alamıyorum...
ve bunu burada belirtmeyi
kendime görev sayıyorum.
Bu davada bu hükmü...
hiç zorlanmadan verebilirdim.
Seni ömür boyu hapis cezasına
çarptırıyorum...
ve en az 30 yıl...
hapiste tutulmanı emrediyorum.
Götürün.
Bana yardım et.
Paul Michael Hill.
Kanımca işlediğin suç
o kadar ağır ki...
ömür boyu hapis
gerçekten ömür boyu sürecek.
Annie Maguire, senin 14 yıl
hapiste kalmanı öneriyorum!
- Tanrı aşkına, ben ne yaptım ki?
- Götürün!
- Giuseppe Conlon, 12 yıl.
- Hayır, kocam suçsuz!
Tanrı sana acısın!
Patrick Joseph Armstrong,
30 yıl.
Carole Richardson,
Bizimki o kadar çılgın bir davaydı ki,
kafadan uydursan kimse inanmazdı.
Bak, Gareth, benim için iflah olmaz
yalancı dediklerini biliyorum...
ve mahkemede söylediklerimin
tek kelimesine kimse inanmadı...
ama Charlie Burke hayal ürünü
değildi... bu kişi gerçekten vardı.
Üzgünüm.
Bizi Park Royal Hapishanesine
postaladılar.
En tehlikeli caniler Victoria
devrinden kalma bu eski kalenin...
en güvenli bölümünde tutuluyordu.
- Doğum yerin.
- Belfast.
O halde Britanya vatandaşısın.
Hayatının geri kalanı boyunca
burası evin olacak.
Dolayısıyla bunu kabul et ve işine bak.
Pekala, buraya gel.
Baş gardiyan, Barker...
bize sarı çizgili lacivert
mahkum giysileri verdi.
Biz A Sınıfı mahkumduk...
tecavüzcüler ve katillerle
birlikte en yüksek güvenlik sınıfı.
Babam temyize gideceğimizi
söylüyordu...
fakat ben hukuk sisteminin sözünü
bile duymak istemiyordum.
- Ben hücreme dönüyorum.
- Gel. Beni takip et.
Haydi, Gerry.
Hey, Ronnie.
İrlandalı itlere bak, Ronnie.
İrlandalı pislikler.
Benim adım Giuseppe Conlon.
Ben suçsuzum.
Oğlum da suçsuz.
Aslında burada olmamamız gerekir.
Şu pislikleri
benim katımdan alın.
Kes şunu be!
- Hata yaptıklarını biliyor olmalılar.
- Hayır, bilmiyorlar.
Suçsuzluğumuzun kanıtı o delillerin
arasında olmalı.
Temyize gidebilmek için
onlarla mücadele etmeliyiz.
- Peder Wilson'la konuşacağım.
- Herkesle konuşalım.
Buradan mektuplar göndeririz.
Bir kampanya başlatırız.
Size iyi davranıyorlar mı?
Evet, iyi. İyi.
Öyle mi, oğlum?
Evet. Sorun yok.
Kat gardiyanları, havalandırma.
Tatlı kaşıklarını unutmuşum.
Haydi bakalım.
Bu patates kızartması fena değil.
- Umutsuzluğa kapılma, oğlum.
- Boş ver "umutsuzluğa kapılma"yı.
Ne?
Yani biz suçsuzuz, ama
hücreden bile çıkamıyoruz.
Suçlu olmak daha iyi.
Hiç değilse biraz saygı görürsün.
Kat gardiyanları
havalandırma için üçerli sıra.
Benim patateslerimi yiyebilirsin.
Gerry, ahbap.
Bir şey mi var? İyi misin?
Yeni evini nasıl buluyorsun?
Kensington High Street'te
posta kutusunun bombalanması.
Talbot Lodge'da
Donanma kulübünün bombalanması.
Aldershot İstasyonunun bombalanması.
Edward Heath'e suikast girişimi.
Ross McWhirter'in öldürülmesi.
Ateşli silah bulundurma,
Balcombe Street, 6 Aralık 1975.
Ve Guildford pub'ının bombalanması.
Onunla ilgili olarak suçsuz insanları
hapiste tutuyorsunuz.
Dışarı çıkarın.
O yaptı.
"Britanya İmparatorluğu"
Eksik parçalar nerede?
Onları yiyoruz, ahbap.
Kadınım bunları buraya
göndermeden önce, tamam mı...
sıvı aside batırıyor...
LSD, ahbap.
Altı aydır Britanya İmparatorluğunu
yutuyoruz.
Uçmak ister misin?
Bir ülke seç.
Tanrı aşkına, bana Kuzey İrlanda'yı
verme. Kötü bir trip istemiyorum.
Nepal'i dene, ahbap.
Himalaya'lara uçarsın.
Ejderhaya bak.
15 dakika sonra ışıklar sönecek.
15 dakika.
Yedinci Süvari Alayının yetişmesi
için mi dua ediyorsun?
Merhamet kaynağı Kutsal Meryem,
Tanrı senin yanındadır.
Kadınlar arasında kutsal Ana ve
rahminin kutsal meyvesi Hz. İsa.
Tanrının anası kutsal Meryem,
şimdi ve ölüm anımızda...
biz günahkarlara dua et.
Amin.
Bunda komik bir şey yok, Gerry.
Merhamet kaynağı Kutsal Meryem,
Tanrı senin yanındadır.
Kadınlar arasında kutsal Ana...
ve rahminin kutsal meyvesi
Hz. İsa.
Tanrının anası kutsal Meryem...
şimdi ve ölüm anımızda
biz günahkarlara dua et. Amin.
Esrar mı çektin?
Bak, baba, buradan çıktığımda
senden yaşlı olacağım.
Tabii eğer çıkarsam.
- Beni dinliyor musun?
- Seninle konuşmuyorum.
Şimdi çocukça davranan kim?
İki haftadır ağzından
tek bir makul laf duymadım.
O meret seni öldürecek.
Ben zaten ölmüşüm.
Bak, özür dilerim. Sen yaşadığın
sürece bir daha elimi sürmeyeceğim.
Şimdi mutlu oldun mu?
Hayır.
Neden?
Ben yaşasam da ölsem de onu
çekmeni istemiyorum.
Hey yarabbim.
Pek ala. Seni mezarında rahatsız
edecek hiçbir şey yapmayacağım.
Şimdi mutlu oldun mu?
Söz mü?
Evet.
Belki.
Hey, Gerry.
Arkadaşına bir bak.
Bu gerçek mala benziyor.
Haydi.
- Affedersin.
- Tamam.
Biraz konuşalım.
Yemeğimizi hücrede
yememiz gerekiyor.
Sonra görüşürüz.
Gerry, haydi.
Günaydın, dostum.
Evet!
Haydi!
Bastır, ahbap, Gerry!
Bu, bu, bu,
14 gün hücre hapsi! Kilitleyin!
Kilitleyin!
Ona bir şey olmaz.
Birkaç gün sonra döner.
Bridie için endişeleniyorum.
Neden?
Saçlarını sarıya boyadı.
Eh, ne de olsa genç.
Boynuna bir tasma takıyor.
Tasmaya bir herif bağlı.
Onda da bir tane var.
Eh...
yeter ki mutlu olsun.
Öğle molası.
Evet, Gerry!
İşte böyle!
Gerry yaramaz çocuk!
İngiliz'in ağzının payını verdi.
Evet, efendim. Haydi, evlat.
Şu ahmakları patakladın, ha?
Bu, Joe McAndrew.
Sana önemli bir şey söyleyecek.
Merhaba, Bay Conlon.
Sizi izliyorum.
Ne var?
Guildford'daki bombayı
yerleştiren benim, Bay Conlon.
Polise söyledin mi bunu?
Evet, söyledim.
- Ama hiçbir şey duymadık.
- Bak ne diyor, baba.
Devam et.
Onlara söyledim.
Gerçeği biliyorlar.
Ama göze alamazlar.
Bu bir savaş. Sen de onun
masum kurbanlarından birisin.
Çektiğiniz sıkıntılar
için üzgünüm.
Bizim için üzülme.
Öldürdüğün insanlara
üzülmelisin.
Orası askeri hedefti,
askerlerin gittiği bir pub.
Onlar suçsuz insanlardı,
Tanrının çocukları.
Bakın, sizin için burada
elimden geleni yapacağım.
Yardımına ihtiyacımız yok.
Bizi yalnız bırakırsan
memnun olurum.
İstediğin gibi olsun.
Kusura bakma.
Bu da neyin nesiydi?
Biraz nazik olsana.
Ne? Ona mı nazik olacağım? Ne ona
ne de yöntemlerine ihtiyacım yok.
Hiç değilse o mücadele ediyor. Senin
hayatında yapmadığın bir şey.
- Neden bahsediyorsun?
- Lydon Tepesini hatırlıyor musun?
Beni bisikletle Lydon Tepesine
çıkarırdın.
Bir gün tepeye kadar
tırmanamamıştın...
ve ben bisikletten atlayıp geriye
baktığımda, yüzün kıpkırmızıydı.
- Hatırladın mı?
- Evet.
Boyahanede çalışman
sebep olmuştu buna.
Ne?
Boyahanede çalışırken soluduğun
dumanlar seni bu hale getirmişti.
Boş ver vapurdan atlayıp
yüzerek anneme dönmeyi.
Katoliklerin bulabileceği tek iş buydu
ve sen o zaman da mücadele etmedin.
Dışarı çık.
Yeni arkadaşlarınla oyna.
Sadece senin bir kurban olduğunu
söylüyorum. Karşı koyma zamanı geldi.
- Çekil gözümün önünden.
- Gidiyorum.
"Savcılık Dairesi Başkanı"
Ancak böyle olabilir.
Başka çaremiz yok.
- E, ne yapacaksın?
- Hiçbir şey.
- Onlar yapmadı.
- Hepsi yaptılar.
Ben Belfast'a dönüyorum.
Kavgadan sonra kimse bizim
havalandırmaya çıkmamızı engellemedi.
Keyfime diyecek yoktu.
Joe bazı şeyleri bana izah etti.
İngilizlerin nasıl hiçbir yeri
savaşmadan terk etmediklerini...
işgal ettikleri her ülkeden nasıl
mücadeleyle atıldıklarını...
ve bu hapishanenin de sistemlerinin
bir uzantısı olduğunu anlattı.
İşe çağrı.
Üçerli sıra.
Baş gardiyan Barker'a
karşı koymamız gerekiyordu.
Bay Smalls.
Ancak bunu yapabilmemiz için, önce
Ronnie Smalls'u halletmeliydik.
54 Halsley Sokağı hakkında
konuşabilir miyiz?
Gazlayın.
Eğer bana veya Gerry'ye...
ya da başka bir İrlandalı mahkuma
bir şey olursa...
54 Halsley Sokağındaki evi
ailenle beraber...
havaya uçurturuz.
Ailemi tehdit edersen,
pis kafanı keserim.
Tehdit etmiyorum.
Ben sadece emirleri uyguluyorum.
Ailene zarar vermek istemem.
Senin derdin, Joe, dünyaya
hakim olmak istemen.
İrlandalı iyi çocuktur.
Çok geçmeden, hepimiz
mutlu bir aile haline geldik.
Tekrar!
Kojak bile affetmeye hazırdı.
- Yaşa ve yaşat.
- Barker paniklemeye başladı.
Çoraplarımızı pencerelere
asmamamızı söyledi.
Başka mahkumlara
sinyal verdiğimizi sanıyordu.
Sinyal vermiyoruz.
Çoraplarımızı kurutuyoruz.
- Çorapları pencereden kaldırın.
- Kim söyledi?
Bay Barker.
- Joe'nun beklediği bahane buydu.
- Bize iki dakika ver.
- Kalkıp gittik.
- Benimle misiniz?
Şimdi ne iş karıştırıyor?
Bütün gardiyanlar kanadı
terk etsin.
Bütün gardiyanlar
kanadı terk etsin!
Bu tüm kampanyaya
zarar verecek
Bak, sen kendi bildiğin gibi yap,
biz de bildiğimiz gibi, tamam mı?
- Taleplerimizi okuyabilirsiniz.
- Hücrelerinize dönün.
Battaniye!
- Durdur şunu, Tanrı aşkına.
- Benim durumumu zayıflatıyorsun.
- Bu şiddetle sonuçlanacak.
- İyi.
- Nesi iyiymiş?
- Tek anladıkları odur.
"Beyaz Adamın Adaletini İstiyorum"
Barker pazarlık yapmayı reddetti.
Ama gardiyanlar gidince
kısa bir süre özgürlüğü tattık.
Ronnie'ye bak!
Afrika'nın yarısını yuttu.
Bir saat anca dayanır.
"Conlon'lar Suçsuz"
Daha sonra protestomuzun
TV'de gösterildiğini öğrendik.
"Bu Barışçı Bir Protestodur"
İşte o zaman hazır kuvveti
içeri gönderdiler.
Bizi elebaşı olarak
mimlediler.
Şimdi!
İşte şimdi ölüm fermanını
imzaladın, Barker.
Şimdi mutlu oldun mu?
Sonra sen geldin, Gareth.
Seni ilk defa orada gördüm,
kıvılcım yağmurunun altında.
Beş yıldır ilk defa annem dışında
bir kadın görüyordum.
Ama benim için sen önce bir avukattın.
Ve ben avukatlardan nefret ediyordum.
- Yeni bir tecrit bölümü...
- Mahkumlar: Barth, Andrew.
Bailey, Benjamin.
McAndrew, Joseph.
- Pardon. Biraz... Duyamıyorum da.
- Conlon, Gerard.
O'Brien, John.
Lynch, Bernard.
Crisp, Quincy.
Lyon, Richard.
Burns, Delrow.
Ya Conlon?
Affedersiniz. Giuseppe Conlon.
O üçüncü katta.
Merdivenlerden inmekte
güçlük çekiyor.
Peki, o zaman çıkıp
onu görmem gerekiyor.
- Heyet göreceklerini gördü.
- Tamam. Özür dilerim.
Şey, hemen dönerim. Ben sadece...
Olur mu? Özür dilerim.
Dışarıda buluşuruz, olur mu?
Özür dilerim.
Kusura bakma, ben...
Pulmoner tromboz.
- Gerekli ilaçlar veriliyor mu?
- Evet.
Oğlun mu?
O... Gerry mi?
Evet Gerry.
Geçmişte avukatlarla biraz
sorunları oldu.
Konuşabilirsiniz.
On beş dakika.
- Teşekkür ederim.
- Otur.
Beni görmek istemişsin, Gerry?
Babamı niçin boş yere
umutlandırıyorsun?
Anlamadım?
Seni görmek için durmadan
bu merdivenleri inip çıkıyor.
Altı aydır annemi bile görmedi.
Duyduğuma göre onunla
gayet iyi anlaşıyormuşsunuz.
Evet. Çok cesur bir kadın.
Aslında yarısını bile bilmiyorsun.
Bu kahrolası merdivenler
onu öldürüyor.
Babanı öldüren
merdivenler değil.
- Peki, nedir?
- Senin inançsızlığın.
İnançsızlık mı?
Neye inanacakmışım?
Kendine.
Hayır, benim kendime inancım tam.
Gerry Conlon, müebbet,
30 yıla mahkum.
Ve ben bununla nasıl
başa çıkabileceğimi biliyorum.
Bunun fiyatı ne olacak?
Fiyatını öderim.
Sen hiç merak etme.
Neyin fiyatı?
İngilizce'yi pek iyi kullanıyorsun,
değil mi?
Bak, senin dilini anlamıyorum.
"Adalet." "Merhamet." "Şefkat."
Bu kelimelerin ne anlama geldiğini
gerçekten bilmiyorum.
Bütün dişlerimi söktürmek için
dilekçe vermek istiyorum.
O zaman yumruğumu ağzıma sokar,
İngilizce konuşmaktan kurtulurum.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bayan Peirce, değil mi?
Beni etkilemeye mi
çalışıyorsun?
Ziyaret sona erdi.
Babamı boş yere umutlandırma,
tamam mı?
Ona yardım etmelisin!
Hapiste tekdüzeliği bozacak
bir şey olsun diye dua edersin.
Bir kar fırtınası insana
Tanrının lütfu gibi gelir.
Gardiyanlara atmayın!
Kendin istedin.
Yürü!
İsyandan sonra babamın
sağlık durumu çok kötüleşti.
Karın tadını çıkarmak için
merdivenlerden inemedi.
Ona aşağıdan el salladım,
ama başka yere bakıyordu.
Babam daima insanların
iyi yanını görürdü.
Seni görür görmez iyi bir insan
olduğunu anlamıştı, Gareth.
Patron, nereye gidiyorsun?
Mektuplarım nerede? Patron!
Teşekkür ederim.
Bakıyorum Kongrede senden
bahsetmişler, Giuseppe.
Neymiş o?
Bu ismi nasıl aldın?
Bir İtalyan dondurmacı.
Doğduğum sokağın köşesinde
dükkanı varmış.
Giuseppe Fusco.
Annem adamın ismine
aşık olmuş.
Yani şey mi...
- Bilirsin işte.
- Ne?
- Sevişiyorlar mıymış.
- Kim?
Annemle dondurmacı mı?
Ah, hayır, Tanrım.
Yok, canım.
Hayır, yok öyle bir şey.
Hayır, sadece ismi sevmiş.
Ama benim hayatımı zehir etti.
Bütün çocuklar alay ederdi.
Senin çocuğun var mı?
Barker'la konuşuyor.
Boş ver. İstediğiyle konuşsun.
İki tane.
Yuvadan uçup gittiler.
Hazır kuvvetin
getirilmesinden...
Barker sorumlu olsun olmasın,
Joe onu asla affetmedi.
Joe hala savaşıyordu...
ve onun için
düşman Barker'di.
Numaran?
Adım McAndrew.
Çekil.
Işığın önünden çekil!
- Işığın önünden çekil
- Numaran?
Adım Gerry Conlon.
Işığın önünden çekil.
Çekil ışığın önünden!
Sen 136'sın.
Orada biri oturuyor.
Söylenince çekil.
Söndür onu.
- Oğlun nasıl?
- İyi.
Biliyor musun, her gün
sana daha fazla benziyor.
O benden akıllı.
Daha üç yaşında,
ama resimli romanları okuyor.
Projektörde bir saç var!
Evet, şu kahrolası saçı alsana!
- Haydi. Çıkar şunu!
- Çıkar şunu!
Burada gözlerimiz kör oluyor.
Çabuk.
- Şimdi olacak, Baba.
- Sessiz olun.
- Ben bir şey söylemedim.
- Önümde duruyorsun.
Kes.
Şimdi, dinle.
Sana bu Barzini toplantısı...
hakkında kim bir şey söylerse...
Santino'nun başına
bunların geleceğini biliyordum.
Ve Fredo, eh...
Fredo yanılmıştı.
Sana böyle bir şey olmasını
asla istemedim.
Al bakalım!
Yere yat, be! Yere!
Haydi ya, bir battaniye getirin!
Tanrı aşkına, adam yanıyor!
Barker! Geri çekil, Barker!
Gir şuraya!
Dışarı çıkarın!
- Sedye!
- Bir bakalım.
Tamam, ahbap.
Yanındayız.
Tamam. Sedye!
Yavaş.
Tamam, kaldırın!
İyi işti, McAndrew.
İyi iş yaptın.
Uzak dur benden.
Seninle konuşurken gözlerimin
içine bakmayacak mısın?
Göz kırpmadan insanlara
bakmayı ben de bilirim.
Kahrolası hayatım boyunca,
birini öldürmek istemenin...
nasıl bir his olduğunu
şimdiye kadar bilmiyordum.
Cesur bir adamsın, Joe,
cesur bir adam.
Gerard Conlon, üçüncü kata.
- Olduğunuz yerde kalın.
- Hawkins hücresine dönüyor.
Benjamin Bailey, hücresine dönüyor!
Burns, hücresine dönüyor.
7445, Casey, hücresine dönüyor.
6309, Johnston, üçüncü kata.
Regis, 113,
ikinci kata gidiyor.
- Şimdi hücrelerinize dönün!
- Yürüyün.
Barker hayat boyu sakat kaldı...
Joe ise başka bir
cezaevine gönderildi.
Bir yerlerde
tecrit hücresindedir.
O zamandan beri ondan hiç
haber alamadık.
Yeni baş gardiyan
avluyu boyattı...
ve ben de tekrar
volta turlarına başladım.
Hücrelerinize dönün.
Haydi. Çabuk.
Kampanya için sana yardım etmek
istiyorum, baba...
eğer bir itirazın yoksa.
Gerçekten mi?
Evet.
Harika.
Senden bütün hikayeni anlatmanı
istiyorum, hepsini...
hatırlayabildiğin bütün
ayrıntılarıyla.
Ve bunları yazman lazım.
Bu çok önemli.
Bunu yapamayacağım.
Bunu yazamayacağım, baba.
Oğlun sana yardım edemez mi?
Hücresinde yazıp duruyor.
Teyp kayıt cihazı.
Konuşmayı iyi bilirsin.
Konuş.
Garip gelecek, ama...
garip gelecek, ama bazen benim
kampanyayı üstlenmemi...
kıskandığını düşünüyorum.
Seninle görüşmek için
merdivenleri çıkıp inmesi falan.
Giuseppe'den hiç
beklemediğim bir şey.
yani kıskançlık duyabileceği.
Her neyse, önemli olan
davayı yeniden açtırabilmek...
çünkü içeride ne kadar
dayanabileceğini bilmiyorum.
- Bıktım bundan.
- Haydi. Bunu yapman lazım.
Uslu ol.
Başını eğ.
Küçükken havlunun altında
ne yaptığını merak ederdim.
Bir gün, annemle sen dışarıdayken
bir leğene sıcak su doldurdum...
içine koca bir kaşık Vicks attım
ve başıma bir havlu örttüm.
Oturmuş ne işe yaradığını düşünüyordum,
çünkü hiçbir şey olmuyordu.
Senin o suyu içtiğini
sandım.
Ve dilimi suyun içine soktum.
Hatırlıyor musun?
Nasıl unutabilirim ki?
Dilin futbol topu
gibi şişmişti.
Seni hastaneye götürmemiz
gerekmişti.
Hayatında ilk defa
çeneni kapatmıştın.
Ver şunu.
Göğsüne süreyim, baba.
Hep kötü müydüm?
Her zaman değil.
Hayatımın geri kalan kısmını burada
geçirmeyi hak etmiyorum, değil mi?
Sadece ışığı engellediler.
Ama bunun içindeki ışığı
engelleyemezler.
Dinle.
Her gece...
annenin elinden tutuyorum,
Kapıdan çıkıp
Cyprus Sokağına iniyoruz...
Falls Caddesinden ve
Antrim Caddesinden geçip...
Cave Hill tepesine çıkıyoruz.
Dönüp aşağıdaki...
yoksul, kargaşa içindeki
Belfast'ı seyrediyoruz.
Beş yıldan beri...
bunu her gece yapıyorum.
Sanki annenden
hiç ayrılmamış gibiyim.
Çocukluğumdan hatırımda kalan
en önemli anı...
senin elini tutmam.
Senin kocaman elinin içindeki
benim minicik elim.
Ve tütün kokusu.
Avucunun içinde...
tütünün kokusunu
duyabildiğimi hatırlıyorum.
Mutlu olmak istediğim zaman
tütün kokusunu hatırlamaya çalışırım.
Elimi tut.
Boş versene...
Duygusallaşma şimdi.
Kızma, baba. Bak,
istersen elini tutarım.
Ben öleceğim.
Böyle söyleme.
Korkuyorum.
Korkman için
hiçbir sebep yok.
Gerçek ayan beyan ortadayken
beni rahatlatmaya çalışma.
Burada yabancıların arasında
ölmekten korkuyorum.
Öldüğün falan yok.
Bir kere de sözüme
karşı çıkmasan olmaz mı?
Anneni geride bırakmaktan
korkuyorum.
Bak, ölmeyeceksin,
tamam mı, baba?
Ölsen bile, ben
anneme bakabilirim.
Sarah'yı senin eline
bırakacağımı mı sanıyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Sen değil annene, kendine
bakacak olgunluğa sahip değilsin.
Randevularımın arasında
fazla zamanım yok, Bayan Peirce.
- Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Teşekkür ederim.
Ben Conlon'ların avukatıyım,
Baş Müfettiş.
Bildiğiniz gibi,
Giuseppe Conlon çok ağır hasta.
Hastalık nedeniyle salıverilmesi
için mahkemeye dilekçe verdim.
Sizin onayınızı istiyorlar.
Bu çok zor, Bayan Peirce.
Bu insanlar korkunç suçlar
işlediler.
Toplum cezalarını
çekmelerini istiyor.
Fakat o suçu onlar işlemedi,
Baş Müfettiş.
Bunu kim söylüyor?
Gerçek bombacılar söylüyor.
Size bu işi kendilerinin
yaptığını söylediler, Bay Dixon.
Gerry Conlon bana kendisinin
yaptığını söyledi, Bayan Peirce.
Bu insanlar yalancıdır.
Davaları uğruna yalan söylerler.
Bu da en kötü yalancılıktır.
Fakat adam ölüyor.
Giuseppe ölüyor.
Birçok kişi ölüyor.
Bu pis bir savaştır.
Eh, bir bakarım.
Aileniz mi, Bay Dixon?
Karım ve oğlum.
Başka bir randevunuz var.
Evet.
Tekrar görüşeceğiz, Bay Dixon.
İyi misin, baba?
İyi misin?
Uyan, baba.
Beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun, Giuseppe?
Haydi, ulu Tanrım,
bana bunu yapma.
Haydi. Uyan.
Uyan! Tanrı aşkına, haydi!
Hah şöyle. Şükürler olsun.
Bir şeyin yok, baba.
Yardım çağıracağım.
73 numara! 73 numara!
Lütfen hemen gelin!
Babam hastalandı!
Benbay, Giuseppe kötüleşti!
Sarıl bana.
Seni yataktan kaldıracağım.
- Açın şu kapıyı!
- 73 numarada!
- Aç şu kapıyı!
- Giuseppe!
Kahretsin, nefes alamıyor.
Nefes alamıyor!
Bak, babam ölüyor!
- Oksijene ihtiyacı var!
- Bırakın geçsin!
Açın şu kapıyı be!
Buradayım, baba.
Buraya getirin!
Ne oluyor ya?
Hemen Hammersmith Hastanesine.
Onunla birlikte gitmek istiyorum.
Önce onay almam lazım.
Elimden bir şey gelmez.
İyileşeceksin, baba!
- En kısa zamanda yanında olacağım.
- Onu hücresine götürün.
Dokunmayın ona, adi herifler!
Dokunmayın ona!
Kendini bırakma, Gerry!
Kendini bırakma, aslanım!
Cesaret, dostum!
Seninle beraberiz, Gerry.
Sonuna kadar seninle beraberiz,
arkadaş!
Hala uyanık.
Baban bir saat önce
vefat etti.
Çok teşekkür ederim.
Üzgünüm.
Giuseppe öldü!
Giuseppe'yi öldürdüler!
Hey, Gerry!
Bence, "merhamet" kelimesini...
İngilizce sözlüklerden
çıkarmak gerekir.
Faul yaptılar, Gareth.
Faul yaptılar ve
ve onlar tamamen suçluydular.
İnan bana suçluluğun
ne olduğunu iyi bilirim.
Gözlerinin içine bak,
o zaman ortaya çıkacaktır.
Baskıyı sürdürmelisin.
Yapman gerekeni yap.
Dörtlüyü serbest bırakın!
Üç hafta önce burada
olmaları gerekiyordu.
"Suçsuzluk Yürüyüşü."
Ne dersin?
Gösteri yürüyüşü yapan
binlerce kişi bugün Dublin...
Londra ve Liverpool caddelerini
doldurarak...
Guildford Dörtlüsünün
serbest bırakılmasını istedi.
- Sorular soruluyor...
- Babana iyi geceler de.
- İyi geceler, baba.
- İyi geceler, oğlum.
Dörtlü Serbest Bırakılsın!
"Özel Af Çok Geç Kaldı"
Bu bir hataydı.
Dosyaları görmesine
neden izin vermiyoruz?
Ne zararı olabilir?
- Bay Dixon!
- Evet?
Bundan bıkmayacak mısınız?
Giuseppe Conlon'un dosyalarının bana
gösterilmesini emreden mahkeme kararı.
- Günaydın.
- Uyulması gereken bazı kurallar var.
İşte Giuseppe Conlon davası
dosyalarının tam listesi...
görmeniz gereken dosyalar
bunlardan ibaret.
Dosya dolabına gidip
onları getireceğim.
Sayfaları tek tek alacak, okuyacak,
sonra da geri vereceksiniz.
Affedersiniz. Bir sorun mu var,
Bay Dixon?
Sorun mu?
Yo, hayır, Bayan Peirce.
Arşiv Şefimiz Bay Jenkins size
yardımcı olmak için burada bulunuyor.
Eğer fotokopi çekmek isterseniz,
bunu yalnız ben yaparım.
Not almak için daima
bu kalemi kullanın.
Bir belgeyi tahrif ederseniz, bunu
kalemin mürekkebinden saptayabiliriz.
Ulusal güvenlik söz konusu,
Bayan Peirce.
Polis istihbarat dosyalarının...
IRA'ya sızdırılmasını
istemeyiz, değil mi?
Giuseppe Conlon dosyası.
Evet, efendim.
Eşyalarımı otobüste bırakın,
çünkü hapishanenizde kalmayacağım.
İşte, yeni VIP mahkumumuz.
İskoçya'ya hoş geldin.
Ben suçsuzum.
Babam da suçsuzdu.
Hapishanelerinizden birinde öldü.
Ne yapsanız beni incitemezsiniz.
Kendime güvenimi sarsmak için beni
bir İskoç hapishanesine naklettiler.
- Onu tecride koyun.
- Bu bir barışçı protestodur.
Biz seni terbiye ederiz
Senden daha sıkı adamlar
bunu denediler.
Müvekkilimi iki aydır görmedim.
İskoçya'ya nakledildi ve bu da
davasıyla ilgili soruşturmamı engelledi.
Kendisiyle usulünce görüşebilmek
için bu dilekçeyi veriyorum...
Dörtlü Serbest Bırakılsın!
Alın, çok teşekkürler.
İyi günler.
Sağ ol, sağ ol.
Pardon. Şunun fotokopisini
çıkarır mısınız lütfen?
Teşekkür ederim.
Sadece annemin
mutlu olmasını istiyorum.
Giuseppe'nin hayatının her günü...
ondan söz ettiğini
bilmesini istiyorum.
Onu çok özlüyordu.
Hücrede yanımda olmaması
çok tuhaf bir his.
Yüzü gözlerimin
önünden gitmiyor.
Nereye baksam onu görüyorum.
Zaman hapishanede
insana neler yapıyor.
Örneğin, duvara bakıp durursun.
Tıp, tıp, tıp.
Sanki sonsuza kadar.
Sonra göz açıp kapayıncaya kadar
bakmışsın üç yıl geçmiş.
Yani şunu demek istiyorum...
Ne söylemeye çalıştığımı
bilmiyorum.
Ama aileme yaptıklarını
unutmam mümkün değil.
Asla unutamam.
Günaydın.
- Jenkins nerede?
- Telefon etti, hastaymış.
Maalesef yarın tekrar
gelmeniz gerekecek.
Olmaz. Yarın mahkemede olacağım.
Yapacak çok şey var.
Size yardımcı olamayacağım.
Lütfen. İşte mahkeme emri.
Jenkins'in ne yaptığını gördünüz.
Sadece bana dosyaları getiriyor.
Ben notlarımı alıyorum ve ona
geri veriyorum. Lütfen.
- Adı neydi?
- Conlon.
- Pekala.
- Teşekkürler. Çok sağ olun.
Adı neydi?
Conlon adına iki kutu var,
Giuseppe Conlon mu
yoksa Gerard Conlon mu?
Gerard.
İşte, bu sadece başlangıç.
"Savunmaya gösterilmemeli"
Canları cehenneme!
Bu iyi haber.
Başından beri bile bile babamın
hapiste ölmesine göz yumduklarını...
gösteren bir delilden söz ediyoruz,
öyle mi?
Bunun nesi iyi,
söyler misin?
Mahkemede onları haklayacağız.
"Mahkemede onları haklayacağız"?
Ne dediğinin farkında mısın?
Bizi 15 yıl hapiste tuttular.
15 yıl daha tutabilirler.
Karşımızda kahrolası
hükümet var, Gareth!
Koca hükümet!
Ne diyecekler?
"Bu konuda üzgünüz"?
"Küçük bir hata yaptık,
ama şimdi yolunuz açık olsun"?
Ne diyecekler?
"Kusura bakma, babanı öldürdük"?
"Kusura bakma, sefil hayatının
içine ettik"?
Anneme tekrar bu cehennem
azabını yaşatmayacağım.
Mahkemeden korkuyor musun?
Bir kere daha
aşağılanmak istemiyorum.
Gerçeği, bütün gerçeği ve...
sadece gerçeği söyleyeceğime...
yüce tanrı önünde yemin ederim.
Bay Dixon, Guildford Dörtlüsü
olarak bilinen...
bu gençleri tanıyor musunuz?
Evet, tanıyorum.
Hapishanede ne kadar
yattıklarını da biliyor musunuz?
On beş yıl.
Cezasında indirim yapılmaksızın
14 yıl hapis yatan...
Annie Maguire'ı tanıyor musunuz?
Beş yıl hapis yatan oğlu
Vincent'i tanıyor musunuz?
Dört yıl yatan oğlu Patrick'i?
12 yıl yatan kocası...
Paddy Maguire'ı tanıyor musunuz?
17 yaşında hapse atılan
Carole Richardson'u, bay Dixon.
Şimdi 32 yaşında.
Carole Richardson'u tanıyor musunuz?
- Bunların anlamı nedir?
- Evet, konuya gelin.
Bunun kim olduğunu
biliyor musunuz, Bay Dixon?
Hayır, bilmiyorum.
Peki, o halde lütfen...
3 Kasım 1974'te aldığınız...
ifadesini okur musunuz?
Sayın Yargıç, bu insanların
hepsini...
- hepsini temize çıkaran bir ifade.
- Bu ifadeyi görmem gerekiyor.
Ya bu adam, ya da amiri ya da
amirinin amiri...
Guildford'da dökülen
masum insanların kanına karşılık...
kan isteyen bir ulus karşısında...
bu insanların günah keçisi
olarak kullanılmasını emretti!
- İstediğiniz kanı aldınız, Bay Dixon!
- Siyasi konuşma yapıyor.
Giuseppe Conlon'un canını aldınız,
Carole'un hayatını kararttınız!
İrlandalı ve dalgacı olmaktan başka
suçu olmayan...
ve yanlış zamanda ve yanlış yerde
bulunan müvekkilimden...
15 yıllık kan ve ter aldınız!
Bayan Peirce, sizi Mahkemeden
çıkartırım.
Ve meslektaşlarınızdan biri de,
Sayın Yargıç...
şimdi sizin oturduğunuz yerde oturmuş
şöyle diyordu...
"Ne yazık ki cezası
asılarak idam olan...
Kraliyete ihanet suçundan
yargılanmadın...
bu davada bu hükmü
hiç zorlanmadan verebilirdim."
Bayan Peirce, bu belgeyi
okumaya çalışıyorum.
Sizi sessiz olmanız konusunda
tekrar uyarmayacağım.
Aksi takdirde mahkeme
salonundan çıkarılacaksınız.
Sayın Yargıç, bu belge...
tüm İngiliz hukuk sisteminin
adını kirletmektedir.
Sayın Yargıç, bu yeni delildir.
Sarsıcı nitelikte yeni bir delil.
Sayın Yargıç, bu delil...
şimdi temyiz edilmekte olan
davada mahkemeye sunulmamıştır.
Kanımca Bayan Peirce de
zaten bunu savunuyor.
- Devam edin, Bayan Peirce.
- Sayın Yargıç, ara vermenizi istiyorum.
Benim mahkememde talepte
bulunulmayacak.
Geri çekilin.
Gerry Conlon'un lehine delil
niteliğinde olan bu ifade...
Bay Dixon tarafından...
Gerry Conlon'un tutuklanmasından
bir ay sonra alınmıştır.
Polis dosyaları arasında bulduğumda
üzerine bu not iliştirilmişti.
Üzerinde "Savunmaya
gösterilmeyecek" yazıyor.
Size tek bir sorum var, Bay Dixon:
Beş masum insanı öldürmekle
suçlanan Gerry Conlon'un...
lehine olan bu delil...
savunmadan niçin gizlendi?
- Cevap ver!
- Soruyu cevapla!
Susun!
- Cevap versene!
- Düzeni bozmayın!
Sayın Yargıç, kürsüye
yaklaşmak istiyorum.
Bu tamamen usule aykırı.
Evet. Bunun farkındayım,
Sayın Yargıç.
Pekala.
Bay Dixon, yerinize
dönebilirsiniz.
Şu anda tutuklu bulunması
gereken bu adamdır!
Sessiz olun, Bayan Peirce!
- Mahkemeye ara verilmiştir.
- Muhafızlar, hazır olun.
Bütün İngiliz hukuk sisteminin
suçunu...
benim sırtıma yıkmaya çalışma.
Eğer bu af önerisini
kabul edersem...
Bana af önermeleri
ne büyük küstahlık.
Asıl onlar
af dilemeli.
- Hazır mısınız, Bay Conlon?
- Evet.
Doğru ile yanlış arasındaki
farkı biliyorum.
Gerçeğin ortaya çıkması lazım.
Onlar duymak istemeyebilirler...
ama dışarıda kulak verecek
insanlar var.
- Bir düşün, tamam mı?
- Pekala.
Evet. Şunlardan üç tane daha ver.
Sessiz olun!
Majesteleri adına Gerard Patrick
Conlon aleyhine...
açılan kamu davası...
reddedilmiştir.
Kocam hapishanenizde
masum bir adam olarak öldü!
Ben ön kapıdan çıkıyorum.
Dışarıda görüşürüz.
- Bu taraftan.
- Ben ön kapıdan çıkacağım.
Ya Giuseppe Conlon?
Sayın Yargıç,
o suçsuzdu!
Bay Conlon, bu sakıncalı olur.
Güvenlik açısından
arka kapıyı kullanın.
Ben özgür bir insanım
ve ön kapıdan çıkacağım.
Majesteleri adına Paul Hill
aleyhine açılan kamu davası...
reddedilmiştir.
Beni rahat bırak!
Gerry'yle beraber ön kapıdan çıkacağım!
Majesteleri adına Patrick Armstrong
aleyhine açılan kamu davası...
reddedilmiştir.
Majesteleri adına Carole Richardson
aleyhine açılan kamu davası...
reddedilmiştir.
Ben suçsuz bir adamım!
Ben yapmadığım bir şey için
15 yıl hapis yattım!
Babam, yapmadığı bir şey için...
bir İngiliz hapishanesinde
gözlerimin önünde öldü!
Ve bu hükümet hala
onun suçlu olduğunu söylüyor!
Onlara bir çift sözüm var...
babamın suçsuzluğu
kanıtlanıncaya kadar...
bu davadaki herkesin suçsuzluğu
suçlu olanlar adalet önüne
çıkarılıp cezalandırılıncaya kadar
babam adına
ve gerçek uğruna...
mücadelemi sürdüreceğim!
"Gerry Conlon Londra'da yaşıyor.
Hapisten çıktıktan sonra...
Giuseppe Conlon'un itibarının
iade edilmesi için...
Gareth Peirce ve Sarah Conlon'la
birlikte kampanya yürütüyor.
Paddy Armstrong İrlanda'ya döndü.
Halen Dublin'de yaşıyor.
Carole Richardson İngiltere'de
yaşıyor. Evlendi ve bir çocuğu var.
Paul Hill, Robert Kennedy'nin kızı
Courtney Kennedy'yle evlendi.
New York'ta yaşıyorlar.
Giuseppe Conlon ve Maguire ailesinin
mahkumiyetleri hakkında...
hükümet tarafından bir
soruşturma açıldı.
Soruşturma sonucunda savcılığın
kriminoloji uzmanlarının...
güvenilirliğini ve inanılırlığını
etkileyen...
delillere ulaşıldı...
ve sadece bu temelde...
Temyiz Mahkemesi kararının
bozulması gerektiği saptandı.
Guildford'daki pub bombalama olayını
gerçekleştirdiklerini...
itiraf eden IRA üyeleri...
bu suçtan dolayı
yargılanmadılar.
Hala İngiliz hapishanelerinde
yatıyorlar.
Üç eski polis dedektifi...
adaleti saptırma suçundan
yargılandıkları davada...
19 Mayıs 1993 tarihinde
beraat ettiler.
Bu olayda hiçbir polis memuru
herhangi bir suçtan ceza almadı.
Giuseppe Conlon, Belfast'taki
Milltown Mezarlığında yatıyor."