GÜN BATMADAN
SHAKESPEARE VE ARKADAŞLAR
YAZAR JESSE WALLACE
ROMAN OKUMA VE SORU-CEVAP
Romanınız otobiyografik mi?
Evet...
...her şey otobiyografi değil midir?
Hepimiz dünyayı kendi küçük
anahtar deliğimizden görürüz.
Ben hep Thomas Wolfe'u düşünürüm.
Look Homeward, Angel'ın başındaki...
...o bir sayfalık Okuyucuya Not'u
gördünüz mü?
Yaşamlarımızdaki her anın toplamı
olduğumuzu...
...ve her yazarın kendi
tecrübelerini kullandığını...
...ve bunun kaçınılmaz olduğunu
söylüyor.
Kendi hayatıma baktığımda, itiraf
etmeliyim ki...
...etrafında hiç silahlar ya da
şiddet olmadı.
Ne siyasi bir entrika, ne de
bir helikopter kazası oldu.
Ama kendi bakış açımdan
hayatım heyecan doluydu.
Bu yüzden bir kitap
yazabileceğimi düşündüm...
...biriyle tanışmanın nasıl bir
şey olduğunu anlatan bir kitap.
Yaşadığım en heyecan
verici şeylerden biri...
...biriyle tanışmak, o bağı kurmaktı.
Bunu değerli bir şey yapabilirsem
o anı yakalayabilirsem...
...bu bir girişim olacaktı ya da...
Sorunuza cevap verdim mi?
Daha açık olmaya çalışayım.
Trende tanışıp bir gece
geçirdiğiniz...
...genç bir Fransız bayan var mıydı?
Bakın, bana göre bu...
...aslında önemli değil.
- Yani evet mi?
Fransa'da olduğum ve kitap turnemin
son durağı burası olduğu için, evet.
Teşekkür ederim.
Bay Wallace, kitap belirsiz bir
notla bitiyor.
Bilmiyoruz.
Birbirlerine söz verdikleri gibi...
...altı ay içinde tekrar
bir araya gelecekler mi?
Söz verdikleri gibi mi?
Bence buna nasıl cevap vereceğiniz...
Bu iyi bir test, romantik misiniz,
töreleri küçümseyen biri mi?
Yani siz bir araya geleceklerini
düşünüyorsunuz, değil mi?
Size göre bu olmayacak.
- Hayır.
Ümit ediyorsunuz ama emin değilsiniz.
Bu yüzden bu soruyu soruyorsunuz.
- Sizce bir araya gelecekler mi?
Yani gerçek hayatta siz
tekrar bir araya geldiniz mi?
Gerçek hayatta...?
Bakın, büyükbabamın sözleriyle
söylüyorum...
"Buna cevap verirsem, bütün ilgi
kaybolur."
Son bir soru için daha süremiz var.
Bir sonraki kitabınız ne?
Bilmiyorum dostum. Bilmiyorum.
Bir şey düşünüyordum...
Hep şöyle bir kitap yazmak
istemiştim...
...her şey, bir tek pop şarkısı
süresinde yaşanıyor.
Yani üç dört dakika içinde.
Hikaye, yani fikir şöyle;
bir adam var...
...ve tamamen bunalımda.
En büyük hayali, bir aşık olmak,
bir maceraperest olmak...
...motosikletiyle Güney Amerika'da
dolaşmak.
Ama bunun yerine mermer bir
masada oturmuş ıstakoz yiyor.
İyi bir işi ve güzel bir karısı
var...
İhtiyacı olan her şeyi var.
Ama bu önemli değil...
...çünkü hayatına bir anlam
katmak için savaşmak istiyor.
Bunu yaparken yakalayacağı
mutluluğu istiyor.
İstediğini elde edip
edememek önemli değil.
Orada öylece oturuyor ve tam o
anda...
...beş yaşındaki küçük kızı
masaya zıplıyor.
Ve biliyor ki aşağı inmeli,
yoksa bir yerini incitebilir.
Ama kız, yazlık bir elbise içinde
bu pop şarkısıyla dans ediyor.
Adam aşağı bakıyor...
...ve birden bire 16 yaşında.
Ve lisedeki sevgilisi onu eve
getiriyor.
Bekaretlerini kaybediyorlar,
kız ona aşık...
...ve aynı şarkı arabanın
radyosunda çalıyor.
Kız arabanın üstüne çıkıp
dans etmeye başlıyor.
Adam bu sefer onun için
endişeleniyor.
Kız çok güzel, surat ifadesi
aynen kızınınki gibi.
Aslında belki de bu yüzden
ondan hoşlanıyor.
Bakın, adam bu dansı hatırlamıyor...
...gerçekten orada. İki anda da,
aynı zamanda orada.
Bir an için yaşamı, adamı
kucaklıyor.
Ve zamanın bir yalan olduğunu
biliyor.
Her şey her zaman oluyor...
...ve her anın içinde,
başka bir an var...
...her şey aynı anda oluyor.
Neyse, böyle bir fikir işte.
Yazarımız birazdan
havaalanına gidecek...
...bu akşamüstü burada geldiğiniz
için hepinize teşekkür ederiz.
Ve Bay Wallace'a bizimle olduğu
için özel olarak teşekkür ediyoruz.
Teşekkür ederim.
Sonraki kitabınızla sizi
yine burada görmek isteriz.
Hepinize teşekkürler. Havaalanına
gitmeden önce ne kadar zamanım var?
7:30'da ayrılmalısınız.
En geç 7:30'da.
- Tamam.
Selam.
- Merhaba.
Nasılsın?
- İyiyim, sen?
İyiyim, harikayım.
Kahve içmek ister misin?
Uçağa yetişmen gerektiğini
söylemedi mi?
Evet, ama biraz vaktim var.
Tamam.
- Tamam mı? Pekala...
Dışarıda buluşuruz.
Tamam.
Affedersin. Kahve
içmeye gidiyorum.
7:15'te dönerim.
- Bunları imzaladın mı?
Evet, imzaladım.
- Şoförün Philippe'in kartını al...
...geç kalırsan onu cepten ararsın.
Geç kalma diye bavullarını
arabaya koyarız.
Tamam, her şey için sağ olun.
- Teşekkür ederim.
Hangisi Philippe?
Burada olduğuna inanamıyorum.
- Paris'te yaşıyorum.
Kalmak zorunda değilsin değil mi?
Daha konuşman gerekmiyor mu?
Benden sıkıldılar.
Geceyi burada geçirdim.
Öyle mi?
- Evet, yukarıda bir oda var.
Nasılsın? Bu çok tuhaf.
- İyiyim.
Seni görmek güzel.
- Seni görmek güzel.
Bir kafeye gitmek ister misin?
- Evet.
Tamam. Az ilerde
sevdiğim bir tane var.
Seni orada ilk gördüğümde,
telaşlanacağımı sandım.
Burada olacağımı
nereden bildin?
Paris'teki en sevdiğim kitapçıdır.
Saatlerce oturup okuyabilirsin.
Bayılıyorum. Pireler var ama...
Biliyorum. Galiba dün gece
kafamda bir kedi uyudu.
Resmini bir ay kadar
önce takvimde gördüm...
...ve orada olacağını öğrendim.
Tuhaf çünkü kitabın hakkında
bir makale okudum...
...hayal meyal tanıdık geldi.
- Hayal meyal? Evet.
Ama resmini görene kadar
tam anlayamamıştım.
Okuma fırsatın oldu mu?
Evet, ben...
Tahmin edebileceğin gibi
gerçekten çok şaşırdım.
Aslına bakarsan
iki kere okumam gerekti.
Öyle mi?
- Evet.
Hayır, hoşuma gitti.
Çok romantik.
Genelde romantik hikaye
beğenmem ama bu çok iyi yazılmış.
Çok iyi yazmışsın. Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Dur.
- Ne oldu?
Bir yere gitmeden önce,
bir şey sormalıyım.
Tabii. Nedir?
Aralık'ta Viyana'ya gittin mi?
Sen?
- Hayır, gidemedim. Sen?
Bilmem gerek. Benim için önemli.
- Sen gitmediysen niye önemli ki?
Sen gittin mi?
Hayır.
Tanrıya şükür gitmemişsin.
Aman Tanrım.
- Çok şükür gitmemişsin.
İyi ki ikimiz de gitmemişiz.
Birimiz yalnız gitseydi...
...berbat bir şey olurdu.
- Kendi kendimi üzmüşüm.
Orada olamadığım için berbat
hissettim ama gidemedim.
Büyükannem öldü ve o gün gömüldü,
16 Aralık'ta.
Budapeşte'deki mi?
- Evet. Hatırlıyor musun?
Her şeyi hatırlıyorum.
- Tabii, kitabında da vardı.
Neyse, Viyana'ya
uçmak üzereydim...
...ve ölüm haberi geldi ve
tabii cenazeye gitmem gerekti.
Evet, bunu duyduğuma üzüldüm.
Biliyorum. Ama sen de gitmemişsin.
Dur. Sen niye gitmedin?
Ben gidebilseydim giderdim.
Planlar yaptım...
İyi bir nedenin olsa iyi olur.
Ne?
Olamaz.
Sen oradaydın değil mi?
Olamaz, bu çok kötü.
Gülüyorum ama yanlış anlama.
Benden nefret ettin mi?
Etmiş olmalısın.
Bunca zaman benden nefret mi ettin?
- Hayır.
Evet, ettin.
Ama benden şu anda
nefret edemezsin, değil mi?
Yani büyükann em...
- Nefret etmiyorum. Onemli değil.
Oraya kadar gittim
ama sen gelmedin.
Hayatım o zamandan beri
kötüleşiyor ama sorun değil.
Hayır, şaka yapıyorum.
- Böyle söyleme. Buna inanamıyorum.
Bana çok kızmış olmalısın.
Çok üzgünüm.
Orada olmayı dünyadaki
her şeyden çok istedim.
Gerçekten, yemin ediyorum...
- Bana kızamazsın, büyükannem...
Biliyorum. Bunun gibi bir şey
olduğu aklıma gelmişti zaten.
Kesinlikle hayal kırıklığına
uğramıştım ama...
En çok da telefonlarımızı
almadığımıza kızdım.
Bu çok aptalcaydı. Hiçbir
şekilde temas kuramadık.
Hiçbir şey yoktu.
- Soyadını bile bilmiyordum.
Yazmaya ve aramaya başlarsak
romantizmin yavaş yavaş...
...yok olacağından korkuyorduk.
- Sana olan ilgim bitmedi.
Hayır, elbette bitmedi.
Kaldığımız yerden devam etmek
istedik.
İkimiz de gelebilseydik
iyi olacaktı.
Evet...
Viyana'da ne kadar kaldın?
- Birkaç gün.
Başka bir kızla tanıştın mı?
Evet, Gretchen adında
harika bir kızdı.
Aslında kitap ikinizin bir
bileşimi.
Hayır, dalga geçiyorum. İnanmazsın.
Tren istasyonuna bile gittim.
Geç kalırsan diye otel numaramın
olduğu notlar bıraktım.
Aptallıktı.
- Bu tarafa gidelim. Arayan oldu mu?
Sadece müşteri arayan birkaç fahişe.
Korkunç bir şey, yani ne
söyleyeyim ki?
Çok üzücü. Özür dilerim.
Birkaç gün oralarda dolaştım.
Sonunda eve döndüm.
Babama iki bin dolar borçlandım...
...beni Fransız kadınları
hakkında uyarmıştı.
Sana Fransız kadınları
hakkında ne söyledi?
Hiç. Hiç Fransız bir kadınla
tanışmamış.
Mississippi'nin doğusundan
hiç ayrılmamış.
Neden romana "6 ay sonra Fransız
şıllık gelmedi" diye yazmadın?
Hayır, yazdım.
Yazdın mı?
- Hayır. Daha umut verici yaptım.
Senin geldiğin uydurma
bir versiyon yazdım.
Oh, nasıl oluyor?
- Şey...
Ne?
10 gün hiç durmadan
sevişiyoruz, bir kısmı bu.
İlginç. Yani Fransız bir kaltak?
- Evet, kesinlikle.
Daha sonra birbirlerini daha
iyi tanımaya başlıyorlar...
...ve hiç anlaşamadıklarını
anlıyorlar.
Hoşuma gitti. Daha gerçekçi.
- Editörüm böyle düşünmedi.
Herkes aşka inanmak istiyor.
Bu satıyor.
Evet, kesinlikle.
İşler senin için yolunda
gidiyor, değil mi? Yani...
Kitabın Amerika'da bestseller.
- Küçük bir bestseller.
Yapma.
- Tamam. Resmi olarak, evet.
Çoğu insan Moby Dick'i okumamış.
Benim kitabımı niye okusunlar?
Ben de Moby Dick'i okumadım
ama kitabını beğendim.
Teşekkür ederim.
- O geceyi idealleştirdiğini...
...düşünsem bile
hoşuma gitti.
Yapma, bu uydurma bir öykü.
Yani böyle yapmazsam...
- Biliyorum.
Bazı yerlerde beni şey yapmıştın...
Yani, onu. Hayır, beni. Neyse.
Fazla evhamlı yapmışsın.
- Ama zaten biraz evhamlısın.
Evhamlı olduğumu mu düşünüyorsun?
- Hayır, dalga geçiyorum.
Nerede yapmışım bunu?
Böyle bir şey yapmadım.
Belki bana öyle gelmiştir...
Karakterin sana dayandırıldığını
bilerek bir şey okumak...
...hem gurur verici, hem de
rahatsız edici bir şey.
Nasıl rahatsız edici oluyor?
Bilmiyorum. Başka birinin
hafızasının bir parçası olmak.
Kendimi senin gözlerinden görmek.
Kitabı yazman ne kadar sürdü?
Aralıklı olarak, üç dört yıl kadar.
Vay canına, bir gece hakkında
yazmak için uzun bir süre.
Evet, biliyorum.
Bir de bana sor.
Hep beni unuttuğunu
sanıyordum.
Hayır, resmin beynimde
çok netti.
Sana bir şey söylemeliyim.
- Ne?
Çok uzun süre seninle konuşmak
istedim. Bu gerçek olamaz.
Bence her şey...
Ne kadar vaktimiz var?
20 dakika 30 saniye mi?
Daha fazla var.
Seni tanımak istiyorum.
Neler yapıyorsun?
Nelerden hoşlanırsın?
Nereden başlayayım? Yeşil Haç'ta
çalışıyorum. Çevreci bir örgüt.
Nasıl bir şey?
Farklı çevresel sorunlar
üzerinde çalışıyoruz...
...temiz sudan, kimyasal
silahlardan arınmaya kadar.
Çevre hakkındaki
uluslar arası yasalar.
Onlar için ne yapıyorsun?
- Bu tarafa gidiyoruz.
Değişik şeyler.
Geçen yıl bir ara Hindistan'daydım
bir su arıtma tesisinde çalıştım.
Oradaki pamuk sanayi
büyük kirliliğe neden oluyor.
Gerçekten önemli
bir şeyler yapıyorsun.
Ben de dahil birçok insan
sadece oturup söyleniyoruz.
Amerika'nın dünyanın tüm
kaynaklarını tüketmesi...
...ciplerin kötü bir şey
olduğu, küresel ısınma...
Fransız karşıtı Amerikalı'lardan
olmadığına sevindim.
Peki bu işe nasıl girdin?
Hükümet için çalışmak umuduyla,
siyasal bilimlerden mezun oldum.
Ve bir süre çalıştım. Korkunçtu.
- İyi değil miydi?
Hayır. Neyse, çok sıkılmıştım.
Şu tarafa gidelim.
Dünyanın nasıl mahvedildiği
hakkında...
...arkadaşlarla sonu gelmeyen
sohbetler ediyorduk.
Sonra gerçekten
yapmak istediğim şeyin...
...düzeltilebilecek şeyler bulmak ve
düzeltmek olduğuna karar verdim.
Her zaman böyle harika bir şeyler
yaptığını düşündüm. Gerçekten.
Sağ ol. Böyle bir iş yaptığım için
kendimi çok şanslı hissediyorum.
Evet.
Ben aslında sırayla her şeyin
değiştirilemeyecek kadar...
...berbat olduğunu ve bazı şeylerin
iyiye gittiğini düşünüyorum.
İyiye mi?
Bunu nasıl söylersin?
Demek istediğim...
Tuhaf geldiğini biliyorum ama
iyimser olabileceğimiz şeyler var.
Kitabının sattığını biliyorum,
bu harika, senin adına seviniyorum.
Ama sana bir haber vereyim;
Dünya şu anda felaket durumda.
Batı'dan bakınca her şey
iyiye gidiyor olabilir tabii.
Sanayiyi, ucuz iş gücü olan ve
çevre koruma yasaları olmayan...
...gelişmekte olan ülkelere
kaydırıyoruz. Silah sanayi uçuyor.
Bir yılda önlenebilir, suyla bulaşan
hastalıklardan 5 milyon insan öldü.
Dünya nasıl iyiye gider?
Kızgın değilim.
Ama bilmek istiyorum.
İlgileniyorum.
Dünyada çok ciddi sorunlar
olduğunun farkındayım.
Tamam. Teşekkür ederim.
- Yani Asya pazarında...
...bir yayımcım bile yok.
- Tamam.
Dur de.
- Ne? Dur.
Artık daha bilinçliyiz.
İnsanlar karşı koyacaktır.
Dünya senin gibi eğitimli
ve fikrini söyleyen...
...insanlar yüzünden daha
iyiye gidiyor olabilir.
Konuşmamızın konusu olan
çevre meseleleri bile...
...kısa süre öncesinde kadar
kelime haznemizde yoktu.
Giderek bir düstur oluyorlar
ve sonunda beklenen olabilir.
Söylediklerine katılıyorum
ama aynı zamanda tehlikeli.
Emperyalist bir ülke
bu tür bir düşünceyi...
...ekonomik açgözlülüğünü
haklı çıkarmak için kullanabilir.
Aklında özel bir emperyalist
ülke var mı, Fransız?
Hayır, yok.
- Hayır mı?
Oraya oturalım mı?
- Evet, burası mükemmel.
Vay canına.
Belki de dünya...
...aynı bir insan gibi
gelişerek evrim geçiriyordur.
Örneği ben.
Daha kötüleşiyor muyum?
Gelişiyor muyum? Bilmiyorum.
Daha gençken, daha sağlıklıydım...
...ama güvensizlik beni
enkaz haline getiriyordu.
Artık daha yaşlıyım ve
sorunlarım daha ciddi...
...ama onlarla baş etmek
için daha donanımlıyım.
Ne sorunların var?
Şu anda hiç sorunum yok.
Sadece...
...burada olduğum için
çok mutluyum.
Ben de.
Ne zamandır Paris'tesin?
Dün gece geldim.
12 günde 10 şehir dolaştım.
Çok yoruldum.
Bittiği için çok mutluyum.
Seyyar satıcı
olmaktan sıkıldım.
Selam.
- Merhaba.
Ne istersin?
Bir fincan kahve.
Bu kafeyi sevdim. Keşke
Amerika'da da böyle yerler olsa.
Evet, orada yaşarken
kafeleri ben de özlerdim.
Hoşuma giden birkaç
yer buldum ama...
Amerika'da mı yaşıyordun?
- Evet, 96'dan 99'a kadar.
New York Üniversitesi'ndeydim.
Tanrım, buna inanamıyorum,
Celine.
Ne oldu?
- Hayır, sadece...
Hiçbir şey. Yani...
- Ne?
98'den beri New York'tayım. Yani
aynı zamanlarda oradaymışız.
New York'ta mı?
- Evet.
Çok tuhaf. Aslında sana
rastlayabilirdim birkaç kez...
...ama küçük bir
olasılık, değil mi?
Hangi şehirde olduğunu
bile bilmiyordum.
Texas'ta bir yerde değil miydin?
- Evet, kesinlikle. Ben...
Uzun süre oradaydım.
New York'u denemek istedim.
Seni buraya ne getirdi?
Mastırımı bitirdim...
...ve vizemin süresi doldu.
Ve paranoyaklaşmaya başlıyordum.
Medyadaki şiddet...
Çete şiddeti, cinayetler,
özellikle seri katiller...
Ama sabrımı taşıran
son damla şey oldu...
...bir gece yangın çıkmadan
sesler geldiğini duydum...
...911'i aradım ve sonunda
polisler geldi.
Üç saat sonra falan.
- Tecavüze uğrayıp ölmemden sonra.
Hayır, bir erkek
bir de bayan memur geldi.
Duyduğum şeyleri
anlatıyordum ki...
...kadın memur polis
arabasını çekmeye gitti.
Erkek polisle yalnız
kalmıştım.
Bana hemen silahım olup olmadığını
sordu. "Tabii ki yok" dedim.
"Bir tane alsan iyi olur" dedi.
"Burası Amerika,
Fransa değil" dedi.
Silah kullanmayı
bilmediğimi...
...ve silahlara ilgim
olmadığını söyledim.
O zaman silahını
çıkardı ve şöyle dedi:
"Bir gün böyle bir şeyi
yüzüne dayayacaklar...
...ve uzun yaşamak
istiyorsan...
...onlarla kendi aranda bir seçim
yapmak zorunda kalacaksın."
Ve gittiler. Ertesi sabah silah
ruhsatı için müracaat ettim.
Ben ve silah. Yani bu
gerçekten ürkütücü.
Ama sonra ters bir şey
olduğunu fark ettim.
Polisin silahını çıkarması
ve diğer şeyler...
Böylece silah müracaatımı
iptal ettim...
...ve o polisi arayıp ondan
şikayetçi olmaya çalıştım.
Sonra ne oldu?
- Çok fazla evrak işi vardı...
...sonra da korktum,
boktan öğrenci vizemle...
Sınır dışı edileceğini düşündün.
- Kesinlikle. Vazgeçtim...
...ve bütün olanları unuttum.
Ama galiba hiç unutmayacağım.
- Herhalde.
Ama yine de orada
olmak hoşuma gitti.
Amerika'da özlediğim çok şey var.
- Oyle mi? Ne gibi?
Pekala...
İnsanların havası
genel olarak iyi.
Bazen sahte olsa da.
Mesela, "Nasılsın?" "Harika."
"Sen nasılsın?" "Harika!"
"İyi günler!"
Bilmiyorum. Parisli'ler çok
aksi olabilir. Fark ettin mi?
Hayır, bana herkes
çok mutlu görünüyor.
Mutlu değiller. Hayır.
- Mutlu değiller mi?
Bilmiyorum. Fransız erkeklerini
kastediyorum. Beni delirtiyorlar.
Ne olmuş onlara?
Çok tatlılar. Harikalar,
etrafta takılırlar...
...yemeği, şarabı severler,
çok iyi aşçıdırlar.
Ama onlarla şansım
pek yaver gitmedi.
Niye? Nasıl yani?
Bence pek de...
- Ne?
Neydi o kelime?
Şehvetli? Pek şehvetli değiller.
- Şehvetli mi?
Bu konuda Amerikalı olduğum
için gurur duyuyorum.
Duymalısın.
Sadece o konuda.
Hiç Doğu Avrupa'ya
gittin mi?
Doğu... Hayır, gitmedim.
Teşekkürler.
Lisedeyken Varşova'ya
gitmiştim...
...o zamanlar sıkı bir
komünist rejim vardı.
Ki bunu hiç onaylamıyorum.
- Bundan eminim.
Hayır ciddiyim.
- Dalga geçiyorum.
Neyse, orada
olmak çok ilginçti.
Birkaç hafta sonra,
içimde bir şeyler değişti.
Şehir oldukça kasvetli
ve sıkıntılıydı...
...ama bir süre sonra,
düşüncelerim daha netleşti.
Günlüğüme daha çok
şey yazıyordum...
...hiç düşünmediğim fikirler.
- Komünist fikirler mi?
Bak, ben...
- Affedersin.
Tamam.
- Devam et.
Tamam, Daha sonra seni bir
işçi kampına göndereceğim.
Niye öyle farklı hissettiğimi
anlamam biraz vakit aldı.
Bir gün, Yahudi mezarlığında
yürürken...
...neden bilmiyorum ama
aklıma orada geldi...
...son 2 haftamda alışkanlıklarımın
çoğundan uzaklaştığımı fark ettim.
TV anlamadığım
bir dildeydi...
...satın alacak hiçbir şey yoktu,
hiçbir yerde reklam yoktu...
...tek yaptığım...
...yürümek, düşünmek ve yazmaktı.
Beynim dinleniyor gibiydi...
...tüketim çılgınlığından kurtulmuştu.
Doğal bir sarhoşluk hissediyordum.
İçim huzur doluydu. Başka
bir yerde olma arzusu...
...alışveriş isteği yoktu...
Başlarda sıkılmış olabilirim...
...ama sonra aşırı
duygusal oldum.
Çok ilginçti.
9 yıl önce Viyana'da yürüdüğümüze
inanabiliyor musun?
9 yıl mı? Hayır, bu imkansız.
- 9 yıl. Sanki iki ay önce gibi.
Ama 94 yazıydı.
Farklı görünüyor muyum?
Farklı mıyım?
Seni çıplak görmem
gerekir.
Ne?
- Biliyorum, özür dilerim.
Saçın daha farklıydı.
Aynı... Açıktı.
- Evet, açıktı.
Tamam, açıktı.
Evet.
Evet? İşte.
Başka?
Hadi. Söyle.
Daha incesin galiba.
Daha zayıfsın.
O zaman şişman mıydım?
Hayır... - Evet, şişman
olduğumu düşünüyordun.
Evet öyle düşünmüyordun. Şişman
bir Fransız kızıyla ilgili kitap yazdın.
Hayır, dinle.
- Olamaz.
Ciddiyim. Çok güzel
görünüyorsun.
Ben farklı görünüyor muyum?
Hayır, hiç. Aslında
buranda bir çizgi var.
Biliyorum.
- Bir yara izi gibi.
Yara izi mi? Kurşun yara sı gibi mi?
- Hayır, hoşuma gitti. Uzgünüm.
Geçen gün tuhaf, korkunç
bir rüya gördüm.
Bu korkunç kabusumda
32 yaşımdaydım.
Ve sonra uyandım,
23 yaşımdaydım, çok rahatladım.
Sonra gerçekten uyandım
ve 32 yaşımdaydım.
Vay canına. Bazen olur.
- Urkütücü.
Zaman hızla akıp gidiyor.
Çünkü 20 yaşından sonra...
...beynimiz yenilenmiyor, yani
ondan sonrası bayır aşağı.
Ben yaşlanmayı seviyorum.
Hayat daha...
Hayatı anı anına yaşıyorum. Bazı
şeylerin değerini daha iyi biliyorum.
Evet, ben de öyle.
Çok hoşuma gidiyor.
Eskiden...
...bir orkestrada bateristtim.
Sahi mi?
- Evet. Aslında oldukça iyiydik.
Ama solistimiz bize bir plak
anlaşması yapmaya çok hevesliydi.
Sürekli daha büyük gösterilere
çıkmayı konuşuyorduk.
Her zaman tamamen geleceğe
odaklanıyorduk. Ama şimdi...
...artık o orkestra yok.
Geriye dönüp bakınca,
çaldığımız konserler...
...hatta provalar bile
çok eğlenceliydi.
Şimdi olsa her anının tadını
çıkarırdım. Bir nefes alabilir miyim?
Kitabın yayımlandı.
Bu da önemli bir gelişme.
Tüm Avrupa'yı gezdin.
Her anın tadını çıkarıyor musun?
Pek değil.
- Pek değil mi?
Hayır.
Başka sigaran var mı?
- Evet, tabii.
Al.
Benim işimde, gördüğüm
insanlar... Afedersin.
İnsanlar bu işe idealist
düşüncelerle başlıyor...
...daha iyi bir dünya yaratma
fikrinin lideri olmak istiyorlar.
Amaç hoşlarına gidiyor,
süreç değil.
Doğru.
- Ama işin gerçeği...
...bazı şeyleri geliştirmek
küçük başarılarla oluyor.
İnsan asıl bundan keyif almalı.
- Tam olarak ne demek istiyorsun?
Meksika'daki köylere yardım eden
bir organizasyonda çalışıyordum.
Kalemleri alıp, küçük
kasabalardaki çocuklara...
...nasıl göndereceklerini
düşünüyorlardı.
Konu büyük, devrim niteliğinde
fikirler değildi. Olay kalemlerdi.
Gerçek işi yapan insanlar,
asıl üzücü tarafı da bu zaten...
...kendinden en çok şey
veren, çok çalışan...
...dünyayı iyileştirme
yeteneğine sahip insanlar...
...genellikle bir lider olma
güvenine ve hırsına sahip değiller.
Yüzeysel ödüllerle
hiç ilgilenmiyorlar.
Basında isimlerinin çıkması
umurlarında değil.
Asıl diğerlerine yardım etme
sürecinden keyif alıyorlar.
O anı yaşıyorlar.
- Evet ama bu çok zor...
...yani anı yaşamak,
bazen kendimi...
...hiçbir şeyden memnun olmamak
için yaratılmış gibi hissediyorum.
Sanki sürekli durumumu
iyileştirmeye çalışıyor gibiyim.
Bir arzumu tatmin ediyorum,
bu sefer başka bir arzu doğuyor.
Ama sonra "ne yapalım" diyorum.
Arzu, hayatın yakıtıdır.
"Hiçbir şey istemeseydik,
asla mutsuz olmazdık"...
...sence bu doğru mu?
Bilmiyorum. Hiçbir şey istememek,
bunalım belirtisi değil midir?
Evet, öyledir değil mi? Yani
bir şeyler istemek sağlıklı bir şey.
Evet. Bilmiyorum. Budistler
her zaman böyle diyor.
Kendinizi isteklerinizden kurtarın,
zaten ihtiyacınız olan...
...her şeyiniz var.
- Ama temel ihtiyaçların...
...dışında bir şey istediğimde
kendimi canlı hissediyorum.
İstemek; ister başka bir insana
yakın olmayı istemek...
...ister bir çift ayakkabı
istemek olsun, güzel bir şey.
Hep yenilenen isteklerimiz
olmasını seviyorum.
Belki sadece bir ad
verme duygusudur.
Hani yeni bir ayakkabıyı
hak ettiğini hissedersin ya?
Alamadığın için kızmadığın sürece,
bir şeyler istemekte sorun yok.
Hayat zor.
Oyle olmalı zaten.
Acı çekmeseydik,
hiçbir şey öğrenmezdik.
Sen Budist misin?
Hayır.
- Hayır mı? Niye?
Bilmiyorum. Hiçbir dine mensup
olmamamla aynı şey yüzünden.
Uzun süre önce her şeye
açık olmaya karar verdim...
...ama bir tek inanç sistemine
inanmayacaktım.
Birkaç yıl önce Trap keşişlerinin
manastırına gitmiştim.
Trap keşişleri mi?
- Evet, Katolikler.
Niye böyle bir şey yaptın?
- Neden mi? Bazı şeyler okumuştum.
İlginç olacağını düşündüm. Keşişlerle
ya da rahibelerle vakit geçirdin mi?
Hayır. Benim tarzım değil.
- Oyle mi?
Ters ve öfkeli insanlar olduklarını
sanıyordum ama öyle değilmiş.
Çok esprili ve
cana yakın insanlar.
Gerçekten, her şeye
uyum sağlıyorlar...
Kimseyi zorlamıyorlar.
Tanrıyla ya da neyin ebedi
olduğunu düşünüyorlarsa onunla...
...barış içinde yaşamak
ve ölmek istiyorlar.
Onlarla birlikte olmak
insana hayata veriyor.
Tanıştığın bir çok insanın...
...daha iyi bir yerlere varmaya
çalıştığını anlıyorsun.
Daha fazla para,
saygı kazanmaya...
...insanların onlara hayran olmasına
çalışıyorlar. Bu çok yorucu bir şey.
Ciddiyim.
- İnsanın kendi olması da yorucu.
İşte ben burada daha
ruhani olmaya çalışıyorum.
"Daha iyi bir insan olmak
istiyorum." Kaçamıyorsun.
Uzun yıllar önce Budist olmak
isteyen bir erkek arkadaşım vardı.
O manastırlardan birini
görmek için Asya'ya gitti.
Bunu ben de düşündüm.
- Gitmelisin. Nedenini söyleyeyim.
Yakışıklı biriydi, ne zaman
o manastırlardan birine gitse...
...bir keşiş ona oral seks
yapmayı teklif ederdi.
Bu gerçek.
Sonuçta her şey buna
geliyor, değil mi?
Bu yüzden yaptığın
şeye hayranım.
Nasıl yani?
Oral seks mi?
Hayır.
- Hayır. Yanlış cevap.
Hayır, hayattan kopuk
değilsin diyecektim.
İsteklerini eyleme geçiriyorsun.
Deniyorum.
Biliyor musun? 8 saat boyunca...
...uçaklarda ve havaalanlarında
olacağım.
Paris'i biraz daha görmek istiyorum.
Benimle yürümek ister misin?
- Evet.
Olur mu?
- Harika olur.
İster misin?
- Evet. Hadi gidelim.
Borcumuz ne?
4 buçuk mu?
Ben hallederim, günlük
masraflarımı karşılıyorlar.
Bu kadar bahşiş yeter mi?
- Evet, yeter.
Fazla bile.
- Bunu da bırakayım.
Buralarda gidecek bir yer var mı?
- Bugün indirim günü.
O nedir?
- Paris'te her şey indirimde.
Yılda iki kez olur.
Tamam, alışverişe gidelim.
Hayır. Kötü bir fikir.
Sana bunu yapamam.
Bu delilik. Şurada bir yol var.
Çok güzeldir.
Tamam. Alışverişten daha iyidir.
Senin istediğini yapmak
istemediğimden değil.
Bazen bir şey almaya
ihtiyacım olmuyor.
Bir şeylere denemekten ve
bakmaktan başım dönüyor.
Buraya mı gidiyoruz?
Bir psikoterapist bunun
iyi olduğunu söyler.
Sahi mi? Sen terapiye gittin mi?
- Hayır.
Terapide gibi mi görünüyorum?
- Şaka yapıyorum.
Cinsel sorunlarına iyi geliyor mu?
- Cinsel sorunlarım mı?
Dalga geçiyorum.
- Bana gerçeği söyle.
Bizim hiç sorunumuz yoktu.
- Hayır, şaka yapıyorum.
Biz seks bile yapmadık.
- Bu bir espriydi tamam mı?
Hayır, yapmadık. Bu yüzden
çok özel bir geceydi.
Elbette yaptık.
- Hayır, yapmadık.
Senin prezervatifin yoktu
ben de o olmadan yapmam.
Aşırı paranoyağımdır.
İmkansız bir şey...
Neler olduğunu hatırlamaman
beni korkutuyor.
Hayır, dinle...
...ben kitap yazmadım
ama günlük tuttum...
...ve o bütün o geceyi yazdım. Bunu
kast etmiştim, idealleştiriyorsun.
Pekala, kullandığımız prezervatifin
markasını bile hatırlıyorum.
Bu iğrenç bir şey.
Duymak istemiyorum.
İğrenç falan değil.
- Hayır.
Eve döndüğümde 94 günlüğümü kontrol
edeceğim ama haklıyım biliyorum.
Dur bir dakika.
- Ne?
Mezarlıkta mıydı?
- Hayır.
Hayır, mezarlığa
akşamüstü gittik.
Gece yarısı parkta oldu.
Parkta mı?
- Dur biraz.
Ben...
Bu unutulacak bir şey mi?
Parkı hatırlamıyor musun?
Tamam, bir dakika.
Haklı olabilirsin...
Benimle kafa buluyorsun.
Hayır.
- Benimle kafa mı buluyorsun?
Hayır. Üzgünüm. Galiba...
Sen iyisin, değil mi?
Bazen bazı şeyleri kafamdaki
çekmecelere koyar ve unuturum.
Onlarla yaşamaktansa, bazı şeyleri
unutmak daha az acı veriyor.
Yani o gece senin için
üzücü bir anı mıydı?
Özellikle o geceyi
kast etmedim.
Bazı şeylerin unutulması
daha iyidir dedim.
O geceyi tüm yıllardan
daha iyi hatırlıyorum.
Ben de.
- Sahi mi?
Hatırladığımı sanıyordum.
Belki de buluşacağımız gün
büyükannemin cenazesi...
...olduğu için aklımdan
çıkarmışımdır.
Benim için zor bir gündü ama
senin için daha kötü olmalı.
İnanılmazdı. Tabuttaki ölü bedenine
baktığımı hatırlıyorum...
...o güzel elleri, beni tutan o
elleri o kadar sıcak ve hoştu ki...
...ama o tabuttaki şey, onu
hatırladığım gibi değildi.
Bütün sıcaklığı gitmişti.
Ağlıyordum. Onu mu, seni mi,
hanginizi bir daha...
...göremeyeceğim için
ağlıyordum bilmiyorum.
Bu şekilde konuştuğum için üzgünüm.
Bu hafta biraz moralim bozuktu.
Neden?
- Bilmiyorum. Kötü bir şey değil...
Kitabını okuduğum içindir belki.
O yaz ve sonbaharda ne kadar
umut dolu olduğumu düşününce...
...ve o zamandan beri de...
Bilmiyorum.
Geçmişi yeniden yaşamak zorunda
değilsen, hafıza harika bir şey.
"Geçmişi yeniden yaşamak zorunda
değilsen, hafıza harika bir şey."
Bunu arabamın arkasına
yazabilir miyim?
O gecemiz hakkında bir kitap
yazsaydın, bu iyi bir başlık olurdu.
Ve tamamen farklı bir kitap olurdu.
- Evet, hiç seks sahnesi olmazdı.
Ama biliyor musun?
- Ne?
Artık yeniden karşılaştığımıza
göre...
...16 Aralık anımızı
değiştirebiliriz.
Artık birbirimizi hiç görmediğimiz
o üzücü sonu yok.
Doğru. Galiba yaşadığın
sürece bir anı asla bitmez.
Evet, biliyorum. Çocukluğumdan
bir anım var...
...hiç yaşanmadığını fark ettim.
- Neymiş o?
8 ya da 9 yaşımdayken, geceleri
piyano dersimden eve gelirken...
...annem o kadar
paranoyak olurdu ki...
...beni pis adamların
şeker vermesi...
...ve pipilerini göstermeleri
hakkında uyarırdı.
Buna kafayı o kadar takmıştı ki,
daha sonra hayatımda...
...bu görüntü gerçekten
yaşanmış gibi geldi.
Eve yürürken seks
yaptığımı bile düşündüm.
Bazen, hatta şimdi bile...
...seks yaparken, kendimi
o sokakta yürürken görüyorum.
Yemin ederim.
Çok tuhaf, değil mi?
Bu sokak yakınlarda mı? Yani...
- Yapabilir miyiz? Hayır.
Çok uzakta.
Çocukken günlük
tutar mıydın?
Evet, ara sıra.
Tuhaf, geçen gün 83'teki
günlüklerimden...
...birini okudum.
- Öyle mi?
Ve beni şaşırtan şey...
...o zaman da hayatla ilgili
düşüncelerim aynıymış.
Daha umut dolu ve
safmışım...
...ama özüm ve
hislerim tamamen aynı.
Bu, hiç değişmediğimi
fark etmemi sağladı.
Bence kimse değişmiyor.
İnsanlar kabul etmek istemiyor ama
doğuştan gelen bir kişiliğimiz var...
...ve olan şeyler hemen hemen
bu mizacımızı değiştirmiyor.
Buna inanmıyor musun?
- Galiba.
Piyango kazanan ve belden
aşağısı felç olan insanları...
...inceledikleri bir
çalışma okumuştum.
Birinde çok sevineceğini diğerinde
intihar edeceğini düşünürsün.
Ama bu inceleme gösteriyor ki,
6 ay sonra...
...insanlar yeni durumlarını
alışır alışmaz...
...aşağı yukarı aynı oluyorlar.
- Aynı mı?
Evet. Yani iyimser,
sokulgan biriyse...
...tekerlekli sandalyede de iyimser,
sokulgan bir insan oluyor.
Eğer dar kafalı,
mutsuz bir herifse...
...yeni Cadillac'ı, teknesi ve eviyle
de mutsuz bir dar kafalı oluyor.
Yani hayatımda harika şeyler olsa
da ben hep kederli mi olacağım?
Kesinlikle.
- Harika.
Hayır, yapma,
şu an kederli misin?
Hayır, kederli değilim.
Ama bazen endişeleniyorum.
İstediğim her şeyi yapamadan...
...hayatımın sonuna geleceğim.
- Ne yapmak istersin?
Ben...
Daha çok resim yapmak,
her gün gitar çalmak isterim.
Ben Çince öğrenmek, daha
çok şarkı yazmak isterim.
Yapmak istediğim çok şey var ama
sonuçta pek bir şey yapmıyorum.
Peki şunu sorayım: Hayaletlere
ruhlara falan inanır mısın?
Hayır.
Hayır mı?
- Hayır.
Peki reenkarnasyon?
- Hiç inanmam.
Tanrı?
- Hayır.
Peki.
- Kulağa korkunç geliyor. Hayır.
Ama hiçbir büyüye inanamayan
o insanlardan olmak istemiyorum.
O zaman astroloji?
- Evet, elbette!
İşte.
- Astroloji mantıklı değil mi?
Sen Akrepsin, ben Yay, uyumluyuz.
Hayır, hayır.
Einstein'ın çok sevdiğim
bir sözü var.
"Hiçbir büyü ya da gizeme
inanmıyorsan, aslında...
...bir ölüsün demektir" demiş.
- Bunu beğendim.
Ben her zaman evrenin gizemli
bir özü olduğunu düşündüm.
Ama kısa süre önce,
benim, kişiliğimin, neyse...
Burada kalıcı bir
yerim yok biliyorsun.
Ölümsüzlükte ya da
her neyse...
Ve bunu düşündükçe, hayatımı, hayat
önemli değil diyerek geçiremiyorum.
Hayat bu! Hayatımı gerçekten
yaşıyorum. Sence ne ilginç?
Ne komik? Ne önemli?
Her gün, son günümüz.
Böyle hissedince, genelde annemi
arayıp onu sevdiğimi söylerim.
Sahi mi?
- Ve o da her zaman şöyledir:
"İyimisin? Kanser mi oldun?
İntihar mı edeceksin?"
Onu sevdiğimi söylemem
önemsizmiş gibi.
Peki ya biz?
Ne olmuş bize?
- Hayır, demek istediğim...
...ikimiz de bu gece öleceksek...
- Kıyamet günü mü geliyor?
Hayır, o çok dramatik. Ama
ya sadece ikimiz öleceksek?
Sence kitabın hakkında mı
konuşurduk?
Çevre hakkında mı? Ya da...
- Bugün son günümüz olsa mı?
Evet, ne hakkında konuşurduk?
Bana ne söylerdin?
Pekala...
- Zor, değil mi?
Hayır, söyleyeceğim.
- Tamam.
Kesinlikle kitabımdan
konuşmayı bırakırdım.
Çevre hakkında da konuşmazdım.
- Tamam.
Ama evrendeki sihri
yine de konuşmak isterdim.
Ama bunu bir...
- Ne?
...otel odasında
yapmak isterdim...
...ölene kadar vahşice
sevişmelerimiz arasında.
Neden bir otel odasıyla
vakit kaybedelim?
Neden burada bir
bankta yapmayalım?
Buraya gel.
Tamam. Bu gece ölmeyeceğiz.
Evet. Çok kötü.
Ozür dilerim.
Çok uç bir örnek oldu.
Özür dilerim.
- Tamam.
Aslında anlatmak
istediğim şey...
...insanlarla gerçekten iletişim
kurmanın çok zor olması.
Biliyorum, günlük
sohbetlerimizin çoğu...
Hayır, demek istediğim...
...her şeyi sekse getirmek değil.
- Neden?
Hayır, bu bir örnek. Bir arkadaşım
şeyden bahsediyordu...
Erkek arkadaşıyla
yatakta sorunları varmış.
Bir senedir falan çıkıyorlarmış.
Kız ona, onu daha çok memnun...
...etmek için neler yapabileceğini
söyleyince bu çocuğu çok üzmüş.
Niye?
- Kesinlikle.
Çocuk yatakta kötü
olduğunu düşünmüş olabilir.
Belki de kız bu kadar
beklememeliydi.
Bir yıl sonra...
- Ama erkekler çok kolay alınıyor.
Kadınlardan daha çok mu?
- Bu konuda kesinlikle öyle.
Öyle mi dersin?
- Evet.
Belki de bunun sebebi,
erkekleri memnun etmenin...
...daha kolay olmasıdır.
- Memnun etmek mi?
Bilemiyorum.
- Evet, kesinlikle öyledir.
Neyse bu arkadaşım,
bir daha biriyle çıktığında...
...nelerden hoşlanıp, nelerden
hoşlanmadıkları hakkında...
...bir anket yapacağını söylemişti.
- Yazılı mı, sözlü mü?
Çoğunlukla yazılı.
Sadece evet ve hayır olmayacak.
Bundan biraz daha karmaşık olacak.
Mesela soru: "Sadomazoşist
seksten hoşlanır mısın? Gibiyse...
Cevap: "Hayır ama ara sıra
şaplatmak iyidir" olabilir.
Ya da şöyle olabilir: "Yatakta açık
saçık konuşmayı sever misin?
Böyle bir şey mi?
- Evet ama sorular genel değil.
Mesela "Özellikle hangi kelimeyi
duymaktan hoşlanırsın?"
Ben mi?
- Evet.
Mesela sen özellikle hangi
kelimeyi duymaktan hoşlanırsın?
Bilmiyorum.
"Vajina" kelimesi
sana ne hissettirir?
Hoşuma gider.
İyi.
Son dokuz yılda bu kadar
sapık olmamız inanılmaz.
En azından artık her yeni seks
deneyimine hayatı değiştiren...
...bir olay olarak
görmemize gerek yok.
Şimdiye kadar şeyini eskimek üzere
olan birçok şeye sokmuşsundur.
Tam bir fahişe olduğunu
gerçekçi olarak düşünemem.
Evet, teşekkür ederim.
- Hayır, ben...
Doğru. Ne yaparsın?
- Ne yaparsın?
Ne tür şarkılar yazıyorsun?
Bunu yaptığını bilmiyordum.
Ne tür mü?
- Evet.
Bilmiyorum, sadece şarkılar.
- Mesela?
Mesela, bazıları
insanlar hakkında.
İlişkiler. Biri
arabam hakkında.
Bir tane söylesene.
- Hayır, yapamam. Gitarım yok.
Hadi. Gitarsız söyle.
- Hayır.
Gitar olmadan şarkı söylemem.
Sen delisin.
Neden olmasın?
Tamam. Şimdi değil. Hayır.
- Bir tane.
Ne zaman söylersin? Altı ay sonra
bir gitarla tekrar buluşalım mı?
Ben uçakla buraya gelirim.
Sen metroya biner ya da binmezsin.
- Tamam, çok komik.
Geri dönmeliyiz.
- Bir şey olmaz.
Uçağını kaçıracaksın.
- Tamam.
Saint Nehri kıyısından
yürüyelim. Çok güzeldir.
Tamam.
Demek New York'a dönüyorsun?
- Evet.
O makalede evli ve bir çocuklu
olduğunu okumuştum. Bu harika.
Evet, 4 yaşında.
Adı ne?
- Henry. Küçük Hank.
Çok neşeli bir çocuk.
- Vay canına, eminim.
Karın ne iş yapıyor?
- İlkokul öğretmeni.
Senin çocuğun var mı?
- Evet, iki tane. Kahretsin!
Ne oldu?
- Onları arabada bıraktım!
Camlar kapalıydı. 6 ay önce!
Sence iyi midirler?
Şaka yapıyorum. Ama bir
gün çocuğum olsun isterim.
Şu an h azır değilim.
- Oyle mi?
Ama güzel bir ilişkim var.
- Sahi mi? İyi.
Ne iş yapıyor?
- Fotoğrafçı gazeteci.
Savaş fotoğrafları çekiyor.
Çoğu zaman ülke dışında, ki bu
iyi bir şey çünkü çok yoğunum.
Ama bu tehlikeli değil mi? Bugünlerde
ölümler çok arttı değil mi?
Tehlikeye girmeyeceğine söz veriyor
ama çoğu zaman endişeleniyorum.
Bir şeyin fotoğrafını çekerken
sanki transa geçiyor.
Nasıl yani?
- Bir keresinde Yeni Delhi'deydik...
...ve bir şeyin yanında
geçiyorduk...
Bomba mı?
- Dilenci. Evsiz biri.
Tamam.
Yardıma ihtiyacı vardı ama onun ilk
işi adamın fotoğrafını çekmek oldu.
Yüzüne iyice yaklaştı,
renkleri ayarlıyordu...
...o adam hiç umurunda
değil gibiydi.
Ama işinde iyi olmak için
böyle yapman gerekmez mi?
Evet ama ben yapmam...
Onu yargılamıyorum. Yaptığı şey
çok önemli ve inanılmaz.
Ama ben kesinlikle yapamam.
Hadi şu tekneye binelim.
Hayır!
- Hadi, eğlenceli olur.
Vaktin yok!
- Kalkmak üzere.
15 dakikam daha var.
Cep telefonun var mı?
Evet.
- Şoförün numarası var.
Onu ararım ve bizi
bir sonraki iskeleden alır.
Bu tekneler hiç binmedim. Bunlar
turistler için, çok utanç verici.
Tamam. Hadi.
Tamam, ben veririm.
Tamam, tamam.
Teşekkür ederim.
Peki o adama aşık mısın?
- Hangi adama?
Savaş fotoğrafçısına.
- Evet, tabii ki.
Cep telefonunu verir misin?
Evet.
Bir bakayım...
- Tamam.
Ona ne diyeyim?
Seni Quai Henri Quatre'den
almasını söyle.
Hay aksi. Quai...?
Henri Quatre.
Quai Henri Quatre.
Neyin var? Ben konuşayım mı?
Henri Quatre.
Henry Dört mü?
- Evet!
Niye öyle söylemedin?
- Ozür dilerim. Tamam.
Evet, Philippe'le mi
görüşüyorum?
Evet. Philippe, ben
Jesse Wallace.
Evet.
Ben bir turist
teknesindeyim.
Ve Henry Dört'e gidiyoruz.
Henry Dört İskelesine.
Biliyor musun?
Tamam, harika.
Çantalarım sende, değil mi?
Orada olacaksın...
Bilmiyorum, bir sonraki durak.
Tamam. Au revoir.
Tamam mı?
- Evet.
Vay canına.
Notre Dame. Şuna bak!
- Vay.
Bir hikaye duymuştum.
Almanlar Paris'i işgal ederken...
...geri çekilmek zorunda kalmışlar.
Notre Dame'a dinamit döşemişler...
...ve düğmeye basacak bir asker
bırakmışlar.
Ve bu asker düğmeye basamamış.
Orada oturmuş, ve mekanın
güzelliğinde büyülenmiş.
Ve müttefik birlikler geldiğinde...
...patlayıcıları ve basılmamış
düğmeyi bulmuşlar...
...ve aynı şeyle Sacré-Coeur,
Eiffel Kulesi...
...ve diğer güzel yerlerde de
karşılaşmışlar.
Bu doğru mu?
Bilmiyorum. Ama bu hikayeyi
hep çok sevmişimdir.
Evet, harika bir hikaye.
Ama bir gün Notre Dame'ın da yok
olacağını düşünmek zorundasın.
Saint'de eskiden başka
bir kilise varmış, tam orada.
Aynı noktada mı?
- Evet.
Bu harika bir şey. Daha
önce hiç yapmamıştım.
Paris'in ne kadar güzel
olduğunu unutmuşum.
Bir turist olmak o kadar da
kötü bir şey değil.
Beni tekneye bindirdiğin için sağ ol.
- Onemli değil.
Galiba yazdığım kitap,
bir şey inşa etmek gibiydi.
Birlikte geçirdiğimiz zamanın
ayrıntılarını unutmayacaktım.
Geçmişte gerçekten
karşılaştığımızın bir hatırlatıcısı.
Yani bu gerçekti, gerçekten yaşandı.
Bunu söylediğine sevindim
çünkü bir ilişkiyi bir anda...
...unutamadığım için kendimi
hep garip hissetmişimdir.
İnsanların bir kaçamakları
ya da tam bir ilişkileri oluyor...
...ayrılıyorlar ve unutuyorlar.
Mısır gevreğinin markasını
değiştirmişler gibi devam ediyorlar.
Birlikte olduğum hiç kimseyi
unutamam gibi hissediyorum...
...çünkü her insanın kendine
has özellikleri vardır.
Kimseyi kimsenin yerine koyamazsın.
Kaybedilen kaybedilmiştir.
Her ilişki bittiğinde, bana zarar
verir. Hiç tam olarak toparlanamam.
Bu yüzden bir ilişkiye girerken
çok dikkat ediyorum...
...çünkü beni çok incitiyor.
Hatta sevişmek bile,
ki bunu yapmam...
...çünkü o insanın en olağan
şeylerini özlerim.
Küçük şeylere takıntı yaparım.
Belki deliyim ama küçük bir kızken...
...annem okula hep geç kaldığımı
söylerdi.
Bir gün nedenini öğrenmek
için beni takip etmiş.
Kestanelerin ağaçlardan düşüşünü,
kaldırımda yuvarlanmalarını...
...bir karıncanın yolu geçmesini,
bir yaprağın ağaçtaki...
...gölgesini izlermişim.
Böyle küçük şeyler.
Bence insanlarda da aynı.
Onlarda kendilerine has
küçük ayrıntıları görüyorum...
...bu beni etkiliyor ve bunu
özlüyorum ve hep özleyeceğim.
Kimsenin yerine
başkasını koyamazsın...
...çünkü herkes, güzel ve
özel ayrıntılardan oluşur.
Mesela sakalında kızıllar
olduğunu hatırlıyorum...
...ve güneşte parıldıyordu...
...gitmeden önceki sabah.
Onu hatırladım ve özledim.
Gerçekten delilik, değil mi?
Artık eminim. O aptal kitabı
niye yazdım biliyor musun?
Niye?
- Senin Paris'te bir okuma...
...toplantısına gelmen ve sana
"Neredeydin?" diyebilmek için.
O zaman buraya gelir miydim
sanıyorsun?
Ciddiyim. O kitabı galiba bir
bakıma seni bulmak için yazdım.
Bunun doğru olmadığını
biliyorum...
...ama çok tatlısın.
- Bence doğru.
Bir daha karşılaşma ihtimalimiz
neydi sence?
O Aralık'tan sonra, bence sıfırdı.
Ama zaten gerçek değiliz, değil mi?
Sadece o yaşlı bayanın
hayalindeki karakterleriz.
Kadın ölüm yatağında,
gençliğine dalıp gidiyor.
Yani elbette tekrar karşılaşmak
zorundaydık.
Tanrım! Neden Viyana'da değildin?
Nedenini söyledim.
- Biliyorum, sadece...
Keşke orada olsaydın.
Hayatlarımız çok farklı
olabilirdi.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet.
Belki de farklı olmazdı. Belki
birbirimizden nefret ederdik.
Niye, şimdi birbirimizden
nefret mi ediyoruz?
Belki de sadece
kısa rastlaşmalarda...
...sıcak iklimde Avrupa
şehirlerinde dolaşmakta iyiyizdir.
Tanrım. Neden telefon
numaralarımızı falan almadık ki?
Bunu neden yapmadık?
Çünkü genç ve aptaldık.
Sen hâlâ öyle miyiz?
Galiba insan gençken...
...bağlanacağı birçok insan
olduğuna inanıyor.
Ama daha sonra bunun sadece
birkaç kez olduğunu anlıyorsun.
O fırsatı da kaçırabiliyorsun.
Temas kuramıyorsun.
Geçmiş, geçmiştir.
Oyle olması gerekiyordu.
Buna gerçekten inanıyor musun?
Her şeyin kader olduğuna?
Dünya sandığımızdan
daha özgür olabilirdi.
Öyle mi?
Aynen şu şartlarda,
her seferinde aynı şey olur.
İki parça hidrojen, bir parça
oksijenle her seferinde su olur.
Ya büyükannen bir hafta
daha uzun yaşasaydı?
Ya da bir hafta erken ölseydi?
Hatta birkaç gün?
Her şey farklı olabilirdi.
Böyle düşünemezsin.
- Çoğu şeyde düşünmemelisin ama...
Ama bu olayda, yanlış olan
bir şey vardı sanki.
Evlenmeden birkaç ay önce,
sürekli seni düşünüyordum.
Düğüne giderken bile. Arabadayım
beni bir arkadaşım götürüyor...
...pencereden dışarı bakıyorum
ve seni gördüğümü sanıyorum...
...kiliseye çok az kalmış...
...şemsiyeni katlayıp bir
şarküteriye giriyorsun...
...13. caddeyle Broadway'in
köşesinde.
Delirdiğimi sandım. Ama şimdi
düşünüyorum da, muhtemelen sendin.
11. caddeyle Broadway'in
köşesinde oturuyordum.
Gördün mü?
Evli olmak nasıl bir şey?
Bundan pek bahsetmedin.
Bahsetmedim mi?
Ne garip.
Bilmiyorum.
Universitedeyken tanıştık.
Ayrıldık ve birkaç yıl sonra
yine beraber olduk ve sonra...
Yine birlikte sayılırdık,
hamile kaldı...
...ve evlendik.
Nasıl biri?
Harika bir öğretmen,
iyi bir anne.
Akıllı, güzel.
O zamanlar şöyle
düşündüğümü hatırlıyorum...
...hayran olduğum
adamların çoğu...
...hayatlarını kendilerinden
daha büyük şeylere adamıştı.
Yani hayran olduğun adamlar
evli olduğu için mi evlendin?
Hayır, başka bir şey...
En iyi yanımın bir fikriydi.
Ve o fikri izlemek istedim...
...dürüst yanımı
bastırsa bile.
Anlıyor musun?
O anda kim olduğumun önemli
olmadığını düşünüyordum.
Kimse senin için
her şey olamaz...
...ve önemli olan sadece kendini
bir taahhüt altına sokma eylemi...
...sorumluluklarınla
yüzleşme eylemidir.
Yani, saygı, güven, hayranlık
değilse, aşk nedir?
Bunları hissettim işte.
Şimdiki zaman geçersek,
eskiden çıktığım biriyle...
...bir anaokulu
işletiyor gibiyim.
Bir keşiş gibiyim.
Son 4 yılda 10 defadan
az seks yaptım.
Ne? Bana mı gülüyorsun?
- Hayır.
Acıklı bir durum değil mi?
- Hangi manastırda keşişler seks...
Haklısın. Durumum
çoğu keşişten daha iyi.
Ama biri bana
dokunursa...
...moleküllerime ayrılacağım
gibi geliyor.
Geldik. Gitmeliyiz.
Hadi.
Lanet olsun.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Neyi?
Evliliğinden o kadar
memnun olmadığına.
- Psikolog bir arkadaşım var...
- Durumu nasıl?
Berbat ama...
Aynı sebepten dolayı
ayrılan çiftlerle...
...ilgilendiğini söylemişti.
- Hangi sebepmiş o?
Birkaç yıl birlikte
yaşadıktan sonra...
...tutkunun, arzunun aynı
olmasını bekliyorlar.
Evet.
- Bu mümkün değil.
Bunun için şükretmeli.
Yoksa sürekli aynı heyecanı
yaşasaydık sonunda anevrizma olurdu.
Hayatta hiçbir şey
yapamazdık.
Her 5 dakikada bir birini becersen,
kitabını bitirebilir miydin?
Bunu denemek
hoşuma gidebilirdi.
Karının oğlunu doğurduktan
sonra bütün sevgisini...
...bebeğe vermesi doğal.
- Elbette.
Sekse takıntılı olsaydı
seni sürekli tahrik etseydi...
Bu hiç mantıklı
olmazdı değil mi?
Söylediklerinin hepsi mantıklı.
Konu seks değil.
Biliyorum. Belli oluyor.
Ben...
Son zamanlarda
çiftlerin kafası karışık.
Bence erkekler kendilerini
gerekli hissetmeli...
...ama artık böyle
hissetmiyorlar.
Bir şeyler sağlayıcı
olmak...
...yıllardır kafalarında
yer etmiş.
Mesela ben iş hayatımda
güçlü ve bağımsız bir kadınım.
Bir erkeğin beni beslemesine
ihtiyacım yok ama yine de...
...sevebileceğim ve beni sevebilecek
bir erkeğe ihtiyacım var.
Şoförün gelmiş.
- Evet.
Galiba vedalaşmalıyız.
Bana telefonunu...
- Hayır, hayır.
Seni eve bırakalım.
Metroya binebilirim.
- Hayır, ben...
Uçağım saat 10'da.
İki saat erken gitmiş olacağım.
Böylece konuşmaya
devam edebiliriz.
Bayım, acaba...?
- Evim yolunuzun üstünde değil.
Ona nerede oturduğunu mu
söyledin?
Evet.
Nereye gideceğini biliyor mu?
- Evet.
Birinin bilmesine sevindim.
Bu metrodan daha iyi değil mi?
- Kesinlikle.
Artık bazı şeyleri
romantikleştirmesem daha iyi olacak.
Sürekli çok acı çekiyordum.
Hâlâ bir sürü hayalim var
ama aşk hayatımla ilgili değil.
Bu beni üzmüyor,
olayların gidişatı böyle.
Bu yüzden mi hiç buralarda
olmayan biriyle ilişkin var?
Evet, belli ki bir ilişkinin günlük
yaşamıyla baş edemiyorum.
Evet, birlikte heyecanlı
anlar geçiriyoruz...
...o gidiyor, onu özlüyorum ama en
azından içten içe ölüp bitmiyorum.
Biri sürekli etrafımda
olunca, boğuluyorum.
Sevmeye ve sevilmeye ihtiyacın
olduğunu söylemiştin.
Evet ama birini sevince, bu
beni hemen hasta ediyor.
Bu bir felaket.
Sadece kendi başımayken
gerçekten mutlu oluyorum.
Yalnız olmak, sevgilinin yanında
kendini yalnız hissetmekten daha iyi.
Romantik olmak
benim için kolay değil.
Romantik olmak için başlıyorsun
ama birkaç kez çuvallayınca...
...gerçekçi olmayan fikirlerini
unutup, olanları kabul ediyorsun.
Bu doğru bile değil.
Ben hiç çuvallamadım...
...sadece çok fazla
sıkıcı ilişkim oldu.
Kötü değillerdi,
bana değer verdiler...
...ama gerçek bir bağ
ya da heyecan yoktu.
En azından benim açımdan.
Tanrım, üzgünüm, gerçekten
o kadar kötü mü?
O kadar kötü değil, değil mi?
Aslında konu o da değil.
Lanet olası kitabını
okuyana kadar iyiydim.
Beni çok üzdü.
Bana, aslında ne kadar
romantik olduğumu...
...nasıl umut dolu
olduğumu hatırlattı...
...ve şimdi aşkla ilgili neredeyse
hiçbir şeye inanmıyorum.
Artık insanlar için bir şey
hissetmiyorum.
Bir bakıma bütün romantizmimi
o geceye sığdırdım...
...ve bir daha o şekilde
hissedemedim.
O gece bir şekilde benden
bazı şeyleri alıp götürdü...
...duygularımı sana anlattım
ve sen de onları alıp götürdün.
Kendimi duygusuz, sanki aşk
bana göre değilmiş gibi hissettim.
Buna inanmıyorum.
Gerçeklik ve aşk benim
için sanki bir çelişki.
Garip, eski erkek arkadaşlarımın
hepsi artık evli.
Erkekler benimle çıkıyor,
ayrılıyoruz ve sonra evleniyorlar.
Ve sonra beni arayıp onlara
aşkı, kadınlara saygı duymayı...
...öğrettiğim için
teşekkür ediyorlar.
Galiba ben de onlardan biriyim.
- Onları öldürmek istiyorum!
Neden bana evlenme teklif
etmiyorlar? Hayır diyebilirdim...
...ama sormuş olurlardı. Hata
benim biliyorum çünkü asla...
...doğru adamı bulamadım. Ama doğru
adam, hayatının aşkı mı demek?
Bu görüş saçma. Yalnızca
başka bir insanla bir bütün...
...olabileceğimiz fikri berbat.
- Konuşabilir miyim?
Kalbim çok kırıldı ve
sonra toparlandım.
Bu yüzden artık başlangıçlarda
hiç çaba sarf etmiyorum.
Çünkü işe yaramayacağını biliyorum.
- Böyle yapamazsın.
Acıdan kaçarak
yaşamaya çalışamazsın...
Bunlar sadece laf.
Senden uzaklaşmalıyım.
Durun, inmek istiyorum.
- Hayır, yapma...
Konuşalım.
- Konu senin etrafında dönüyor.
Bana dokunma.
Taksiye bineceğim.
Hayır, durma. Devam et.
Bak, çok mutluyum.
Teşekkür ederim, devam et.
Tamam.
Seninle birlikte olmaktan
çok mutluyum.
Gerçekten. Beni unutmadığın
için çok mutluyum.
Hayır, unutmadım. Ve bu
beni kızdırıyor, tamam mı?
Buraya Paris'e geliyorsun,
çok romantiksin, ve evlisin.
Canın cehenneme.
Beni yanlış anlama, seni
elde etmeye çalışmıyorum.
Yani tek ihtiyacım,
evli bir erkek.
Köprünün altından çok su aktı,
konu sen bile değilsin.
Olay, artık sonsuza
kadar yok olan o an.
Böyle söylüyorsun ama seks
yaptığımızı bile hatırlamadın.
Tabii ki hatırladım.
Öyle mi?
- Evet.
Kadınlar anlamamazlıktan gelir.
- Oyle mi?
Ne diyecektim yani? Parkta şarap
içtiğimizi, güneş doğarken...
...yıldızların kaybolduğunu
hatırladığımı mı?
İki kere seviştik,
seni aptal!
Bak, seni gördüğüme
çok sevindim.
Sinirli manik-depresif
bir çevreci olsan bile...
...seninle vakit geçirmek
hâlâ hoşuma gidiyor.
Ben de böyle hissediyorum. Özür
dilerim, ne olduğunu bilmiyorum...
İçimi dökmem gerekiyordu.
- Hiç sorun değil.
Aşk hayatımda ilişkimde
o kadar mutsuzum ki.
Her zaman duygusal olarak uzak
biriymişim gibi rol yapıyorum.
Ama içten içe ölüyorum.
Olüyorum çünkü çok duygusuzum.
Bir nebze bile olsun acı
ya da heyecan hissetmiyorum.
Bir tek sen mi içten içe
ölüyorsun sanıyorsun?
Benim hayatım daima kötü.
Üzgünüm.
- Hayır.
Sadece oğlumla birlikte olduğum
zaman mutlu oluyorum.
Evlilik danışmanına gittim...
...yapacağımı hiç düşünmediğim
şeyler yaptım.
Mumlar yaktım, "kendine yardım et"
kitapları, iç çamaşırları aldım.
Mumlar işe yaradı mı?
- Hayır.
Onun sevilmeye ihtiyacı
olma şeklini bile sevmiyorum...
...bizim için bir gelecek görmüyorum
ama sonra küçük oğluma bakınca...
...karşımda oturuyor, ve hayatı
boyunca her an onunla olmak için...
...her türlü işkenceye
katlanırım diye düşünüyorum.
Bir saniyesini bile
kaçırmak istemiyorum.
Ama evimde hiç neşe
ya da kahkaha olmuyor.
Onun böyle büyümesini istemiyorum.
- Kahkaha yok mu? Bu korkunç.
Annemle babam
35 yıldır beraber...
...ve kavga ettiklerinde bile
sonunda gülüyorlar.
52 yaşında boşanan, gözyaşlarına
boğulan, eşlerini hiç...
...sevmediklerini kabul eden ve
yaşamları bir elektrik...
...süpürgesiyle yutulmuş gibi olan
insanlardan biri olmak istemiyorum.
Çok güzel bir hayat istiyorum.
Onun da güzel bir hayatı...
...olmasını istiyorum,
bunu hak ediyor.
Ama biz evlilik bahanesiyle,
sorumluluğuyla, insanların...
...nasıl yaşaması gerektiğine
dair fikirlerle yaşıyoruz.
Ama sonra, bazı rüyalar görüyorum...
Nasıl rüyalar?
Rüyamda...
...bir setin üzerinde
duruyorum...
...sen trenin içinde sürekli
geçip duruyorsun...
...geçip gidiyorsun,
sürekli geçip gidiyorsun...
Ve ter içinde uyanıyorum.
Başka bir rüyam daha var...
...yatakta benim yanımda
çıplaksın ve hamilesin...
...sana dokumak istiyorum ama sen
hayır deyip başını çeviriyorsun.
Ama ben yine de dokunuyorum...
...bileğine dokunuyorum. Tenin öyle
yumuşak ki... Ağlayarak uyanıyorum.
Karım oturmuş bana bakıyor
ve kendimi ondan milyonlarca...
...kilometre uzakta hissediyorum.
Yanlış bir şey olduğunu biliyorum...
Bu şekilde yaşayamayacağım,
bir bağlılıktan başka...
...sevecek başka bir şey
olmalı diyorum.
Ama sonra romantik aşk düşüncesinden...
...tamamen vazgeçmiş
olabileceğimi düşünüyorum.
Bundan ebediyen
vazgeçmiş olabilirim...
Senin gelmediğin o gün.
Gerçekten bunu
yapmış olabilirim.
Bunları bana niye
anlatıyorsun?
Özür dilerim. Bilmiyorum.
Ben...
Anlatmamalıydım.
Bu çok tuhaf.
İnsanlar sadece kendilerinin
zor zamanlar geçirdiğini sanıyor.
Makaleyi okuduğumda hayatının
mükemmel olduğunu düşündüm.
Bir eş, bir çocuk, kitabı
yayımlanmış bir yazar.
Ama özel hayatından
benimkinden bile kötü.
Üzgünüm.
Bir işe yaradığına sevindim.
Burada mı oturuyorsun?
- Evet.
Senden daha sıkıntılı
olduğum için rahatladın mı?
Evet, kendimi
daha iyi hissettim.
İyi, sevindim.
Hayır, senin için hep
en iyisini dilerim.
Herkesin kaderinin benim gibi
kötü olmasını istemem...
...iyi bir ilişkim ya da ailem
olmadığı için değil.
Bence bir gün harika
bir anne olacaksın.
Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet...
...birkaç anti-depresanla,
harika olursun.
Tamam, dur de.
- Dur.
Tamam.
- Hazır mısın? Tamam.
Bir şey denemek istiyorum.
- Ne?
Bakalım tek parça mı kalacaksın,
moleküllerine mi ayrılacaksın.
Nasılım?
Hâlâ buradasın.
İyi. Burada olmayı
seviyorum.
Bu senin apartmanın mı?
Hayır, orada oturuyorum.
Orada mı?
- Evet.
Bayım, bayanı kapıya
kadar bırakacağım.
İnanılmaz bir yer.
Burada mı oturuyorsun?
- Evet.
Ne zamandır buradasın?
- 4 yıldır.
Söylesene...
- Ne?
Rüyaların gerçek mi...
...yoksa benimle yatmak
için mi söyledin?
Seninle yatmak için söyledim.
Bunu hep kullanırım.
- İşe yarar mı?
Bazen.
Bak benim kedim. Çok şirin.
Şuna bak.
Bu kedinin neyini seviyorum
biliyor musun?
Onu her sabah avluya getiririm...
...ve her sabah, her şeye ilk
kez görüyormuş gibi bakar.
Her köşeye, her ağaca, her bitkiye.
Minicik burnuyla her şeyi koklar.
Güzel kedim benim.
Kedimi çok seviyorum.
Adı ne?
- Che.
Che mi?
Ne?
- Komünist mi?
Hayır, "che" Arjantin"de
"hey" demek.
Tamam.
- Evet.
Bebeğim. Evet, evet, evet.
Küçük bir parti veriyoruz.
Çok eğlenceli.
Evet...
- Evet.
Bana şarkılarından birini
çalar mısın?
Uçağını kaçıracaksın.
- Kaçırmam.
Bir saat boyunca havaalanında
olacağım, bir şeyler okuyup...
...keşke bana bir şarkısını
söyleseydi diyeceğim.
Bir şarkı?
Tamam ama çabucak.
Tamam.
Bu eski merdivenleri
çok seviyorum.
Şunu tut.
- Bana mı?
Gel bakalım dostum.
Che.
Çay ister misin?
- Evet, olur.
Vay canına.
Papatya çayı olur mu?
- Evet, Harika.
Merci.
- Dağınık mı?
Sence dairem dağınık mı?
- Hayır. Merci dedim.
Merci beaucoup.
- Ah, merci.
Fransızcan epey
ilerlemiş.
Gerçekten mi?
- Evet.
Evet, lisana hakim
olmuşsun.
Pekala, bana hangi
şarkıyı çalacaksın?
Çalamam. Çok utanıyorum.
Olmaz. Buraya kadar geldim,
şimdi beni ekemezsin.
Bir şarkı. Ne olursa.
Ama bana gülmeyeceksin.
Güler miyim sanıyorsun?
- Evet.
Hiç sanmam.
Tamam.
Ne istersin?
İngilizce üç şarkım var.
Biri kedim hakkında...
...biri eski erkek
arkadaşımla ilgili...
...diğeri de...
Küçük bir vals.
Vals mi? Evet.
Vals çal.
- Tamam.
Uzun süredir çalmadım.
Emin misin?
Tamam.
Pekala, vals.
Sana bir vals söyleyeyim.
Birden bire aklıma geliverdi.
Sana bir vals söyleyeyim
Bir gecelik bir ilişki hakkında
O gece benim için
Yaratılmış gibiydin
Hayatta hayalini kurduğum
Her şeydin
Ama artık yoksun
Çok uzaktasın
Yağmur adana gelen kadar
Senin için sadece
bir gecelik bir şeydi
Ama benim için çok daha önemliydin
Bunu bilesin
Ne dedikleri umurumda değil
O gün benim için
Yaratıldığını biliyorum
Bir daha denemek istiyorum
Bir gece daha istiyorum
Pek doğru görünmese de
Benim için çok önemliydin
Daha önce tanıştıklarımın
Hepsinden daha önemli
Seninle bir tek gece küçük Jesse
Başka biriyle geçen Binlerce
geceye bedel
İçimde acılık yok, tatlım
O bir gecelik şeyi hiç
unutmayacağım
Yarın başkasının kollarında
Olsam bile
Kalbim ölene kadar senin olacak
Sana bir vals söyleyeyim
Hiç beklenmedik bir anda
Aklıma geliverdi
Sana bir vals söyleyeyim
Harika bir
Bir gecelik ilişki hakkında
Bir tane daha. Lütfen.
- Hayır. Anlaşmamız böyleydi.
Bir şarkı. Hayır, hayır.
Çayını içtikten sonra...
Sana bir soru soracağım.
- Ne?
Buraya gelen her erkek için
şarkıdaki ismi değiştiriyor musun?
Evet, elbette.
Bu şarkıyı senin için yazdığımı mı
sandın? Deli misin sen?
Bu sen misin?
Küçük, şaşı Celine?
Evet. Çok komik.
- Şirin.
Bu büyükannen mi?
- Evet.
Vay canına.
Bal ister misin?
- Evet.
Nina Simone'u konserde
dinledin mi hiç?
Hayır. Öldüğüne
inanamıyorum.
Evet, çok üzücü.
Teşekkür ederim.
Sıcak.
Ben iki kere konserine
gittim.
Çok güzeldi.
Bu, en sevdiğim
şarkılarından biridir.
Müthiş biriydi.
Konserlerinde de çok komikti.
Bir şarkının tam
ortasındayken...
...durur ve...
...piyanonun oradan sahnenin
ucuna kadar yürürdü.
Çok yavaş adımlarla.
Ve izleyicilerin arasından
biriyle konuşmaya başlardı.
"Oh, evet bebeğim.
Oh, evet.
Ben de seni seviyorum."
Ve sonra geri dönerdi. Hiç
acele etmeden, yavaş yavaş.
Kocaman, güzel bir poposu vardı.
Böyle sallanırdı.
Sonra piyanosuna gider
ve biraz daha çalardı.
Sonra da, ne bileyim...
...bir şarkının ortasında,
başka bir şarkıya başlardı.
Yine durur ve böyle yapardı...
"Sen, oradaki, klimayı
açabilir misin?"
"Çok tatlısın."
"Oh, evet."
Bebeğim, uçağını kaçıracaksın.
Biliyorum.