Böylece ayakkabı, çorap ve iç
çamaşırı gibi malzemeler bulunabilir.
Şimdi önemli bir konuya geldik.
Eğer havada bir değişiklik olmazsa,
133 Ve 4.
Piyade bölükleri.. arasındaki maç,
Ban Mi Thout Parkında yapılacak.
Yani Viet Ho ve Hguen Van Theiuh
caddelerinin kesiştiği yerde.
Özür dilerim.
Geçen haftaki yağmurda
malzemelerini kaybeden askerler...
...Teğmen Sam Scheer'a başvurabilir.
Teğmen Scheer, beysbol eldiveni
ıslananlardan yenisini talep...
...etmeden önce, onları güneşte
kurutmalarını tavsiye ediyor.
Kitap kurtları, Genel Kurmay
Etkinlikler Bölümü Vietnam'da...
...altı noktada kütüphane
açmış durumda.
Amerikan askerleri Ku Bai, Da Nang,
Phung Tao, Saygon, Bien Wah...
...ve San Treng kütüphanelerinden
kitap ödünç alabilir.
Eğer uğrayıp kitap seçme
olanağınız yoksa,
mektup yazarsanız yazar...
ve kitap adını belirttiğiniz
kitaplar size postalanacaktır.
Noel döneminin yaklaşması
nedeniyle...
...yakınlarına Noel kartı
göndermek isteyenler...
...bunu en geç
13 Ağustosa kadar yapmalılar.
Çünkü, aksi halde çok yoğun
bir mektup trafiği oluşuyor.
Ailenizi hayal kırıklığına uğratmayın.
Özgürlüklerinize dikkat edin.
Kayıp bagaj.
Silahlı Kuvvetler
bagajınızın kaybolması...
...nedeniyle yaşadığınız
sıkıntılar için özür diler.
Bagajları kaybolmuş şahıslar
şahıslar,
5. Bölükten, Binbaşı
Gerald Kleiner'a kart göndermeli.
Bu kart, 10cm'e 12cm
boyutlarında olmalı.
Ve çantanızın içindeki
malzemeleri tarif etmeli.
Çantanızı tarif etmeyin. Çünkü
bütün asker çantaları aynıdır.
Bagajları kaybolmuş olan
askerler...
- Havacı Cronauer?
- Evet, benim.
- Saygon'a hoş geldiniz, efendim.
- Kimsenin gözünü çıkarmayın.
Tanrım, ne kadar sıcak!
Sıcak mı? Hayır, bu İngiliz
rostosu pişirme sıcaklığı.
Ben Er Edwin Montesque
Garlick, efendim.
Garlick, kendine yeni bir
isim talep etmelisin.
Sizden hoşlandım, efendim.
Ben sizin Silahlı Kuvvetler
Saygon Radyosu yardımcınızım.
Personel alımı, ihtiyaçlar ve
ofis yönetiminden sorumluyum.
Çok etkilendim.
- Zaten çalışıyor.
- Fark ettim.
Burası Silahlı Kuvvetler
Radyo Saygon.
Amerikan devleti tarafından
kurulup, işletilmektedir.
540 MHZ frekansından
sizlere ulaşmaktayız.
Bu adam çok sıkıcı.
Bunu radyonun menzilini
bildirmek için söylüyor.
Uyku ilacının bile uyutmadığı
insanlara Mantovani çalıyorlar.
General hafif müzikten
hoşlanıyor.
Mayday! Müthiş vücutlu bir
Asyalı kadın. Arabayı durdur.
- Yapamam, efendim.
- Ed, anlamıyorsun.
Kadınların Zorba'ya benzedikleri
Yunanistan'dan geliyorum.
Bir daha çekici kadın göremeyeceğimi
sanıyordum ve sen durmuyorsun.
- Çok önemli bir toplantınız var.
- İşte yine orada!
- Nasıl önümüze geçti?
- O başka biri!
Çok güzel ve hızlı.
Gaza bas!
İnanılmaz bir şey.
Hepsi minyon ve hızlılar!
Kendimi kümese girmiş
bir tilki gibi hissediyorum.
Yeni biri geliyor.
- Anladın mı, Dick?
- Hayır, efendim, anlamadım.
Biraz daha alçak sesle
konuşur musun?
Peki, efendim.
Burayı ben yönetiyorum, General.
Eğer bir sorun çıkarsa,
sorumlusu ben olurum.
O yüzden değişiklikler
hakkında bana haber verilmeli.
Kimse aksini söylemiyor.
Girit'te onun programını dinledim
ve bu adam çok komik.
Gülmekten az kalsın
altıma yapacaktım.
Askerler ona bayılıyor.
Bir bardak suda
fırtına koparıyorsun.
Ortada hiçbir sorun yok.
Tanrı aşkına, burada beyin
ameliyatı yapılmıyor.
Tepkiye gerek yok. Alt tarafı
bir DJ'den söz ediyoruz.
Artık alt tarafı diye bir şey yok.
Saygon'da olmaz.
Komutanımız Teğmen
Steven Hauk.
Biraz salaktır ama iyidir.
Kıdemli Binbaşı Dickerson'a
gelince, o bambaşka bir hikâye.
Elit bir özel birlik
biriminin komutanıydı.
Ancak prostat sorunları...
...ve sosyal uyumsuzluk
nedeniyle cephe gerisinde.
Kaba etinden vurulduğunu sanıyorum
ama bunu teyit edemedim.
Onunla dalaşmasanız iyi olur.
Her zaman bu kadar mutlu musun?
- Rahat! Ben General Taylor.
- Merhaba, General.
Memnun oldum.
Bir sorunun olursa gelip beni gör.
Bu ahırdaki
en güçlü domuz benim.
- Kilo mu aldın?
- Hayır, efendim.
Kıçının gölgesi bile
10 kilo ediyor.
Üzerinde çalışacağım, efendim.
Bir generale,
''selâm'' denmez!
- Bu yeni bir kural mı?
- Hayır, eski!
- Bu Teğmen Hauk.
- Kepçe kulak olan adam kim?
Onlarla Guam'a kadar uçabilir.
Havacı Cronauer, efendim.
Arada bir bana selâm verseniz
kolunuz kopmaz.
Duyduğuma göre, komik bir
DJ'mişsin.
Komedi benim hobimdir.
Aslında hobiden de öte bir şey.
Reader's Digest iki esprimi
yayınlamayı düşünüyor.
Gerçekten mi?
Belki bir gece bir araya gelip
karşılıklı komik hikâyeler anlatırız.
Ve Tennessee Ernie Ford
plakları çalarız. Çok eğlenceli olur.
- Bu bir espri mi?
- Olabilir.
Hemen anladım.
Bu adamın belgeleri nerede?
Hava Kuvvetleri şapkadan
belli oluyor.
Bu ne tür bir üniforma, havacı?
Girit kamuflaj kıyafeti.
Sarhoş yunanlılar
kalabalığında işe yarıyor.
Bu bir komiklik.
Bunu anlıyorum.
Senin gibi askerleri hemen tanırım.
Cephede senin gibi bir adamım vardı.
Bu tavırlar yüzünden paramparça oldu.
Ancak bu komiklikleri yüzünden
3 çok iyi asker hayatını kaybetti.
Kapa çeneni!
Şu anda Güneydoğu Asya'dasın.
Çok rahat bir görevin var.
Bu konuda bir şey yapamam.
Zamanla bunu unutmak istiyorum.
Karşıma çıkmadığın sürece
bir sorun olmaz.
Ama eğer benimle dalga geçersen,
...seni öyle bir cezalandırırım ki
keşke çocukken ölseydim, dersin!
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
Komutanım! Bu benim
mesleğim, havacı.
Kıdemli Binbaşı Dickerson diyeceksin.
Evet, Kıdemli Binbaşı Dickerson.
Bana Donna Reed'i hatırlatıyor.
Özellikle gözleri.
Merhaba. Merhaba.
Rahibiniz,
Yüzbaşı Noel, Şahsi İnançlar...
...radyo programı ile
karşınızda.
Bugün mutlu olmamız
gereken çok şey var.
Radyo isimli bu ilahi icat sayesinde...
...sizlere hitap etme şansını buluyorum.
Efendim? Kalkma saati geldi.
Aman Tanrım, Mardi Gras
kutlamalarında en büyük taktayım.
Yapmayın. Birkaç hafta sonra
alışacaksınız.
- Uyumak istiyorum.
- Kalkmalısınız, efendim.
- Saat kaç, Edward?
- 5:30
5:30 mu? Canını yakabilirim.
Beni 5 dakika sonra ara.
Hemen şimdi kalkıp
yayına yetişmelisiniz.
Koridorun sonunda, sağda.
- Gergin olmalısınız.
- Daha uyanamadım bile.
Merak etmeyin, harika olacak.
Televizyonda yayınlanan
bir basın toplantısında...
...Başkan Johnson, Amerikan askeri
varlığının şu anda bulunduğu...
...75 bin seviyesinden en kısa sürede...
...125 bin askere
çıkartılacağını ifade etti.
Programınız birkaç dakika
sonra başlayacak.
Haberler için bu makineleri
kullanın.
Ama siz ne okursanız okuyun,
son sözü
Savunma Bakanlığı söylüyor.
Her haber bu iki kişi
tarafından denetleniyor.
Çocuklar, yeni DJ'yimiz,
Adrian Cronauer ile tanışın.
Bu Marty Lee Dreiwitz.
Çok titiz biridir.
Temizlik malzemeleri, özel olarak
Wisconsin'den yollanır.
Ayrıca oda arkadaşlarından biri.
O yüzden intiharı düşünebilirsiniz.
Efendim, bence
o plakları kullanmasanız iyi olur.
Burada uygun olanlar seçili.
Sizinle tanışmak için
sabırsızlanıyordum.
Hemen şu anda komik
bir şeyler söyleyebilir misin?
- Sanmıyorum.
- Seni anlıyorum.
Bir şey soracağım. Joey Bishop'u
bu kadar çekici kılan ne?
Komiklikten anlarım
ve o adam komik değil.
İyi bir adam ama babam da iyi
ve o da komik değil.
Joey Bishop. Bunu biri açıklasın.
10 saniye sonra yayındasın.
Marty Lee'nin, Almanak'ını dinlediniz.
Şimdi Girit'ten aramıza
katılan müthiş DJ,
ipek sesli Havacı Adrian
Cronauer'le birlikteyiz.
Günaydın Vietnam.
Bu bir test yayını değil,
Rock & Roll'un kendisi.
Deltadan silahtan arındırılmış
bölgeye kadar rock yapacağız.
Elvis Presley filmine
benzemedi mi?
Viva Da Nang.
Beni Da Nang'la!
Bir ip al ve beni as!
Bu gürültü için fazla mı erken?
Artık çok geç.
Saat sıfır altı.
Bu sıfır ne demek oluyor?
Aman Tanrım, çok erkenmiş!
Peki şu Cro-Magnon,
Marty Kuru Dudak'a ne demeli?
İpek sesli DJ, diyor.
Sanki sesim Peggy Lee'ye benziyor.
Günaydın Vietnam mı?
Bu da ne demek oluyor?
Bilmiyorum, efendim.
Sanırım, Günaydın Vietnam demek.
Modern müzik yayınlama
iznini kim verdi?
Freddy and The Dreamers!
Yanlış hız.
Kazara 33'te çalmışız.
Akşamdan kalanlar için
kulağa tam gelecektir.
Biraz hızlandıralım.
Tempo kazansın!
78'e çıkaralım!
Şimdi pilotlar bu şarkıyı
çok beğendim, diyecek.
Ama hâlâ şarkı çok kötü.
Durun.
Şimdi bir de ters çalalım.
Bakalım düzelecek mi.
Freddy bir şeytan.
Ses ve görüntünün ötesine geçen
bir adam hayal edin.
Girit'ten ayrıldı
ve Alaca Silahsız Kuşağı'na girdi.
Bu silahsız kuşak da ne?
Bu polisiye eylem ne?
Brooklyn'de polislerin kız
kovalaması mı?
Her ne ise sizi sert bir kahveden
daha çabuk kendinize getiriyor.
Silahsız Bölge, Oz Büyücüsünden
çıkma bir şey.
Hayır, oraya girme!
Ho hi ho, Ho Chi Minh.
Saygon'a inmiş durumdasınız.
Artık minik insanların arasındasın.
Biz Güney Vietnam ordusunu
temsil ediyoruz.
Ho Che Minh'in yolunu
takip ediyoruz.
Seni yakalayacağım, küçük kız!
Aman Tanrım, bu kuzeyin kötü cadısı!
Bu Hanna Hanoi!
Bana bak seni küçük asker.
Ve Toto isimli köpeği.
Adrian! Adrian!
Ne yapıyorsun, Adrian?
Hanna, seni pis fahişe!
Titanik dışında her yere girdin.
Gerçekten çok komik.
Marx Kardeşler'den biri gibi.
Hangi kardeş? Zeppo mu?
Onu hiç komik bulmuyorum.
Zeppo mu?
Şu şapkalı olan mı?
Senin adın ne?
Roosevelt E. Roosevelt.
Nerede görevlisin?
Poontang.
Orada hava nasıl?
Sıcak! Ateş gibi!
Çok sıcak!
En ateşlisi benim şortum.
İçinde billur rostosu yapabilirim.
Ne kadar sıcak?
Çok sıcak dedim ya!
Nerede doğdun, güneşte mi?
Çok sıcak!
O kadar sıcak ki, turuncu çarşaf giymiş
adamlar birden alev aldı.
O kadar sıcak!
Peki ya bu akşam?
Sıcak ve ıslak!
Bir bayanla birlikteyseniz
iyi ama ormanda hiç çekilmiyor.
Sağ ol.
Bu şarkıyı senin için çalıyorum.
Kaçacak Hiçbir Yer Yok,
Martha and The Vandellas.
Beni anlıyorsun, değil mi?
Abarttım mı?
Biz burada böyle program
yapmıyoruz.
Sizi deltadan silahtan arındırılmış
bölgeye kadar sallıyor.
Vietnam ordusu,
zührevi hastalık kapmaktan iyidir.
Şimdi başka bir şarkıya
geçiyoruz.
Size bir bilmece.
Ordu ile izciler arasında
ne fark vardır?
İzcilerin ağır topçu
birliği yoktur.
Ben, Adrian Cronauer.
Saat 16'da tekrar birlikte olacağız.
Neden mi?
Çünkü mecburum!
- Şu anda cephedeyiz. Adın ne?
- Bob Fliber!
- Bob, hangi birliktesin?
- Topçu Birliğinde.
Senin için bir şarkı
çalalım mı?
Şarkı fark etmez.
Yüksek sesle çalın yeter.
Buraya kadınların Zorba'ya
benzediği Girit'ten geldim.
Bu kızlar ne kadar güzel.
Gomer, Vietnam'da mısın?
Evet öyle.
Sürpriz! Sürpriz!
Lyndon, neden kızına,
Linda Kuş adını verdin?
Çünkü, Linda Köpek çok
acımasız olurdu. Havlama, kızım!
Eğer kulaklarından kaldırırsan,
canları yanmıyor.
Bu yüzden cehenneme gideceksin!
Dikkat edin!
Ho Chi Minh ile Albay Sanders
aynı kişi mi? Buna siz karar verin.
Şimdi Ho Chi Minh yolundan son trafik
haberlerini geçiyoruz. Durum nasıl?
Pek iyi sayılmaz.
Bir su buffalosu bankete düşmüş.
İğrenç bir manzara!
Her taraf boynuz parçası dolu!
Belki küçük bir napalm atarsak
güzel bir ızgara olur.
Seyirciler arasında özel
birisi var.
Bay Leo, ordu moda danışmanı.
Burada olduğum için çok mutluyum.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bu kamuflaj
kıyafetlerinden hoşlanmıyorum.
Çünkü ormana girince,
kimseyi göremiyorum.
Bu çizgili takım giymek gibi bir şey.
Ben farklı bir şey yapmak istiyorum.
Bir vurgusu olmalı! Eğer ormanda
savaşıyorsan, vurucu olmalı!
Bu güzel parça için
teşekkür ederiz.
Bu dans müziği bizi
sabaha kadar idare eder.
Kusuncaya kadar dans edelim.
Adrian Cron Saati burada bitti.
Şimdi direksiyonu,
Bay Heyecan'a devrediyorum.
Topal ve kel olsa da,
hâlâ ateş gibi!
Dan Levitan!
Burası Amerikan Ordusu
Radyo Saygon.
Ve karşınızda, Dan Levitan!
Bölgedeki bütün askerlerimize
merhaba diyorum.
Bizi dinlediğiniz için
sağ olun.
Ben komiklikten anlarım.
Bu adam komik.
Rahat!
Zaten rahattayız!
Diline sahip ol. Çünkü bugün senin
programını konuşacağım.
Öncelikle, burada
hava durumu ile alay etmeyiz.
Her zaman aynı deme, çünkü değil.
Hatta bugün dünden 2 derece
daha soğuk.
2 derece mi?
Eldivenlerimi unutmuşum.
- Bu adam çok komik!
- Burada bir toplantı yapıyoruz.
Bana hiçbir zaman selâm
vermemeniz beni rahatsız ediyor.
Ben bir teğmenim
ve selâm görmek istiyorum.
Rütbenin anlamı budur.
İkinci olarak:
Neydi?
Program tercihleri!
Polis eylemi yorumunu
uygunsuz buldum.
Vietnam'daki çatışmaları nasıl
bir fincan kahve ile kıyaslarsın?
O anda aklıma geldi.
Espri yapmaya çalışıyordum.
Komiklik iyidir.
Ama bunu espri yaparak
gerçekleştir.
Polis ve kahve yorumları
yaparak değil.
Ayrıca, normal
müzikler çalacaksın.
Çılgın şeyler değil!
Burada kabul edilir
bulduklarımız Lawrence Welk,
Jim Nabors, Mantovani...
- Percy Faith.
- Güzel.
Andy Williams, Perry Como
ve Frank Sinatra'nın bazı aşk şarkıları.
- Bob Dylan çizmeyi aşıyor mu?
- Hem de çok! Hem de çok!
Eski Başkan Yardımcısı
Richard Nixon hafta içi buraya gelecek.
Dreiwitz, sen BT'ye
katılacaksın.
Basın toplantısı yerine,
BT diyor.
Ve eğer...
Ve eğer onunla konuşma fırsatın
olursa nazik ol ve özlü konuş.
- Emredersiniz, efendim!
- Emredersiniz efendim. Güzel!
Kasım ayında hangi ünlü
şov yapmaya gelecek?
Bob Hope'u istemiştik.
Ama gelemeyecekmiş.
- Neden?
- O polis eylemlerine katılmıyor.
Sadece savaşlara. Bob kalabalık
toplulukları sever, efendim.
Bu hiç komik değil.
Peki ya yayılırsa?
- Ne yayılırsa?
- Vietnam çatışması!
Vietnam çatışması mı?
Sırf ünlü bir komedyen
gelsin diye savaşı büyütmeyeceğiz!
Tony Bennett ya
da Trini Lopez'i çağırırız.
Buldum! Jerry Vale.
Kulübünü ayın 18'inde kapatıyor.
- Bu tarih kesin mi?
- Yeğenim söyledi.
O havaya uymaz. İyi birini bulun.
Örneğin, The Beach Boys.
Denedik.
Kasım ayına kadar
plajdan çıkmayacaklarmış.
Benim rütbemi takmış
ve bana çok benzeyen biri...
...az önce bu müziğin
uygun olmadığını söylemedi mi?
Affedersiniz, efendim.
Çok uykusuz kaldım.
Eski Başkan Yardımcısı
cuma günü burada olacak.
Bütün başkan yardımcılarının basın
toplantıları kaydedilecek...
ve 12 saat içinde yayına
hazır olacak.
Garlick, komik olan şeyi
bizimle paylaşmak ister misin?
Hayır, efendim. Eski başkan
yardımcısı harika bir insan, efendim.
Başkan Yardımcısı V.l.P olduğu için,
onun basın toplantısını
gizli tutsak.
Aksi halde çatışmada kaybolduğu
bildirilip patates soymaya gönderilebilir.
Odadan çıkmak istiyorum.
Ve eğer sizler...
Eddie Kirk burada ve birazdan
Ray Conniff şarkısını çalacağız.
Aslında karışık
şarkılar diyebiliriz.
Peşi sıra, 3 ya da 4 Ray Conniff
klasiği çalacağım.
İşte geldik, efendim.
Jimmy Wah Barı.
Genelde burada takılıyoruz,
efendim.
Sevimli bir batakhaneye benziyor.
- Earls.
- Bu Jimmy Wah. Barın sahibi.
Şimdi bana merhaba de
ve sonra gülümse.
Bira ister misiniz, Earls?
Çok iyi olur, Jimmy.
- Birimizin adı Earl mü?
- O herkese Earl der.
Jimmy her zaman böyle
hafif midir?
Şöyle söyleyeyim,
Walter Brennan'a deli gibi aşık.
3 yıldır onun çıplak fotoğraflarını...
- ...satın almaya çalışıyor.
- Walter Brennan mı?
The Real McCoys'deki aktör.
Birinci tabur, ikinci bölükten
bir piyade...
...onun çıplak fotoğraflarını
getireceğine yemin etti.
Ona bunun imkansız olduğunu
söyledim ama dinlemiyor.
Walter Brennan'ın çıplak
resimleri mi?
Walter Brennan olayında bir
gelişme var mı?
Hayır. Ve pek iyi görünmüyor,
Jimmy.
Bence iyi görünüyor.
Ba Muy Ba birası,
Vietnam'ın en iyi birasıdır.
Vietnam'ın tek birasıdır.
Denesene.
Ne oldu?
Formaldehit. Tat versin
diye bir parça katıyoruz.
Bazıları zehirleniyor.
Hemen hastahaneye kaldırılırsan...
...tekrar gelişinde
bedava salata alabiliyorsun.
Bana adil geldi.
- Alışırsın.
- Olabilir.
İşte orada.
Beni istiyor.
Av başladı.
Kaybolmadan onu yakalamalıyım.
Baharatlı tavuğumu denemelisin.
Merhaba, Lynn nasıl?
Özür dilerim. Seni Lynn'nin
Toledo'dan arkadaşı zannettim.
Kendimi affettirmek için sana kahve
ısmarlayayım. Çay da olabilir.
Bunun uygun olacağını
sanmıyorum, tamam mı?
- Ne dedi?
- Hayır dedi.
Uzaklaşıyor.
Edward, jipi getir.
Sıkışmış.
- Ben şoförleri çağırayım.
- Vaktimiz yok. Taksi!
- Bisiklet satın alırız!
- Almayacağız!
- Bunlar jant üstünde gidiyor.
- Çok seçicisin.
Gidelim! Kovalayalım!
Efendim, biraz saygın
davranmalıyız.
Bu güvenli değil, efendim.
Merhaba, sınıf.
Son dersimizde üçüncü
bölümü okuduk.
Sana dört tekerli
bisiklet gerekirmiş.
Az kalsın ölüyordum.
Kamyonun tamponu burnumdan
şu kadar uzaktaydı!
Bütün hayatım gözlerimin
önünden geçti.
Ve ben bile sıkıldım.
Bu kızla nasıl arkadaş
olacağım?
Tereyağ ve peynir almak
istiyorum lütfen.
Film şeridi gibi gözlerimin
önünden geçti.
Pul koleksiyonum, babamın
tarlasındaki otları yolmak...
...annemin tırmıklarını
boylarına göre dizmek.
İki saniyede hayatımın sıkıcı
olduğuna karar verdim.
Bunu korkutucu buluyorum.
Bu kızın benimle çıkmasını
nasıl sağlayacağım?
Çıkmayacaksın!
Onlar farklı bir kültür.
Kızla konuşmak için ailesinin
onayı gerekiyor.
Kurallar kitabında şöyle yazıyor:
Hayatımda böyle
konuşan biri görmedim.
Adımı öğreninceye kadar
onunla konuşmalıyım.
- Öğretmeni onunla çıkabilir mi?
- Olabilir.
- İşte duymak istediğim şey!
- Ama tanıştırılmanız...
...gerekir.
Bugün alış verişten
söz edeceğiz.
Akşam yemeğine ve alış verişte
satın alınan şeyler.
İzninizle.
Yardımcı olabilir miyim?
İki aylık ömrüm kaldı. Ölmeden önce
öğretmenlik yapmak istiyorum.
Beni anladığını sanmıyorum.
Sınıf senin.
Merhaba, sınıf.
Benim adım, Adrian Cronauer.
Şimdi hepinizin adınızı, adresinizi...
...ve telefon numaranızı bir kağıda
yazıp, bana iletmenizi istiyorum.
Senin burada olmaman gerekiyor.
Beni albay yolladı.
Öğrenmek istediğim ilk şey
burada hangi dersi işlediğiniz.
- İngilizce mi?
- Evet.
O yüzden çok şanslıyım.
Katıldığınız için sağ olun.
Başlayalım.
İngilizce harika bir dildir.
Şimdi bir cümle deneyelim.
Erkek arkadaşım döndü.
Ve şimdi bela çıkacak.
Hep birlikte söyleyelim mi?
Haydi söyleyelim mi?
Bu bana göre değil.
Neden kendimi mucize öğretmen
gibi hissediyorum?
Bu bir kabus!
Ben İngilizce öğretemem.
O, Çavuş Sloan'ın işi.
Ama Amerika şehirlerinde...
...nasıl konuşulduğunu
anlatabilirim.
New York'ta biri size,
affedersin yağ...
ve peynir almak istiyordum der mi?
Hayır.
Saçmalamayın. İnsanlar,
Hey, nasıl gidiyor,
seni iyi gördüm çak bir deri, der.
Biri size çak
bir deri derse, korkmayın.
Cüzzamlı değiller.
Böyle yapmazlar.
Hey, çak bir deri!
Bunun anlamı: Nasılsın,
görüştüğümüze sevindim.
Şöyle yapılıyor. Elini uzat.
İşte deri çaktım.
Şimdi sen bana aynısını yap.
Sonra acayip dersiniz.
Desene!
Evet.
Aynen öyle. Bebeğim.
Bir şey güzelse,
acayip iyi dersiniz.
Acayip olduğunuz anlamına gelmez.
Sadece çok demektir. Şunu söyle:
Hey, bebeğim, nasıl gidiyor?
Acayip güzelsin.
Biz seni sevmek.
Ben de sevmek sizi.
Bize Amerikan şeylerini öğret,
tamam mı? Softball oynamayı.
Malzeme bulursak oynarız.
- Kızı unut!
- Bırakalım o hayır desin.
Senden uzaklaşmasının anlamı bu.
Ben o kızla ilgileniyorum. Seninle
Güzin Ablacılık oynamakla değil.
Bunu biliyorum çünkü
o benim ablam.
Sana yemek ısmarlayıp,
aile albümlerinize bakmayı isterdim.
Sizden hoşlanmadım.
Neden? Harika bir kişiliğim var.
Sahtekarsınız. Tıpkı sizden önceki
Amerikalılar ve Fransızlar gibi.
Buraya bir şey almak için gelir,
alamayınca çıkıp gidersiniz.
Sen kız için derse girdin.
Onu elde edince gideceksin.
Pekâlâ Sherlock, kızla tanışmak
için rüşvet verdim.
Ama ders vermek hoşuma gitti
ve kalacağım.
Arkadaş olalım, tamam mı?
Benden ablam yüzünden
hoşlanıyorsun.
Dürüst olduğun için senden hoşlandım.
Bir de benden kısa olduğun için!
Sana bir bira ısmarlayayım.
Suratın Tayland Körfezinde
bir balığa benziyor.
Bu doğru. Bu bir hakaret,
öyle değil mi?
Bana yemek ısmarlayabilirsin
ama ablamı unut.
Amerikalıları bilirim.
Göğüslerini beğendikleri bir kız
görürlerse, güzel arabalara bindirir.
Pahalı yemekler alır.
Para hakkında yalanlar söyleyip,
onu yatağa atmaya çalışır.
- Bunun nesi yanlış?
- Burada her şey çok farklı.
Burada mide bozmayan
yemek var mı?
Yemek mi istiyorsun?
Bu da ne böyle?
Balık suyuna şehriyeli balık
köftesi çorbası.
Köfteleri olduğunu bilmiyordum.
Ye! Yesene!
Yapamam. Hâlâ canlılar.
Hiç sorun değil.
İyi olmasa tavsiye etmem.
Beğeneceksin.
Bana güvenmiyorsun.
Sana güveniyorum ama bu
fosseptik çukuruna benziyor.
Sana güvenmiyorum diye kızdın
ama sen bana güvenmiyorsun.
Dostum olmak istiyorsan
bunu yiyeceksin.
Dostun olmak istiyorum.
Tamam, yiyeceğim.
Güzelmiş.
Ayaklarımdaki kıllar bile yandı.
- Çok mu acı?
- Hayır. Harika.
- Biraz baharatlı.
- Evet biraz.
Çok komik değil mi?
Buna ne dersin?
Peki buna?
Üç Kafadarlar'ı seviyormuş.
Hey, Moe.
Komiklik yapıyorsun.
- Yaşın tutuyor mu?
- Galiba.
Selâm, Earl. Seni tekrar
görmek çok güzel.
- Yeni bir sima.
- Senin için fazla küçük.
Sana güzel bir şey
göstermek istiyorum.
Harika bir şey.
Sana açılabilir miyim?
Şu askerin ayak bileklerine bak.
Botlarına ne kadar asil bir
şekilde oturmuş.
Bu bileklerin fotoğrafını çekmeme
yardım et sana barımı vereyim.
Sen bir sapıksın.
Bunu biliyor musun?
Bayanlar ve baylar,
şimdi karşınızda,
Saygon'un yeni sesi...
...Adrian Cronauer.
Bu alkış arabaya yetmez.
- Kız olayı ne oldu?
- Başaramadım.
Sana İngilizce sınıfımdan
birini tanıştırayım.
Bu, Tuan.
Merhaba, Tuan.
Çok uzun zaman oldu.
Bu kızlar bir harika.
Böyle kızlarla hep sorun yaşadım.
Özellikle de küçükken.
Kimse çocuklarla birlikte olmaz.
Onlara kız deme.
Çiftlikteki kızlar, kızdır.
Bunlar birer Fransız -
Vietnam fahişesi.
Dale Evans imajını ayaklar
altına alma.
Bu kızlara inanabiliyor musun?
Kızlar!
Bu popolar İsviçre'de,
Dr. Feintush tarafından tasarlanmış.
Onlarla tanışmak istiyoruz ama kimse
söyleyecek bir söz bulamıyor.
Kızlar? Buraya gelsenize.
Kızlar. Affedersiniz kızlar.
Merhaba.
Haydi. Evet.
İşte karışınızda
Güney Vietnam güzeli!
Bu kızlarla samimi olamayız.
Kurallarda bu tip kızlarla
samimi olmayın yazıyor.
Kuralları unut!
Güzel kadınlar geliyor.
Merhaba. Ben William Holden.
Mutlu Noel'ler.
Tabii Noel Babaya inanıyorsanız.
Neden bana bir tane yok?
Dan Levitan. Radyo programımı
duymuş olmalısın.
Levitan diyebilir misin?
Bu köylüyü kim getirdi?
Bu köylüyü kim getirdi dedim?
Haki renkli ışık tutulması.
- Gitsem iyi olacak.
- Ben getirdim.
Eğer Vietnamlıları kovarsan,
sonra Çinlileri,
...Zencileri ve Yahudileri
kovman gerekir.
O zaman sadece birkaç
beyinsiz ırkçı kalır.
Ben olsam artık susardım.
Sana bir bira ısmarlayayım.
Sen deli misin? Kapa çeneni!
Çıkarın onu buradan!
Buna hiç gerek yok.
Ona sataşarak
neyi ispat edeceksin?
Asker barında köylü istemiyoruz.
Hemen gitsin.
Herkes öyle der.
Kızılacak bir şey değil.
- Siz de destek olun.
- Arkandayız!
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bütün dünyayı dolaştım.
Çok şey gördüm.
Senin kadar cüsseli
kuvvetli olup...
...penisi olmayan birini
görmemiştim.
Bunu bir iltifat olarak
söyledi.
Kahretsin!
Polis çağırın.
Konuş!
İki asker, bir Vietnamlıya sataştı.
Onları korumak için buradayız. Ve...
Kavga başlattın.
Çok akıllıca bir çözüm.
Benim bölüğümden
biri barda kavga başlatınca...
...ne kadar aşağılandığımı
biliyor musun?
Burada fazla kalamayacaksın,
dostum.
Beni Girit'e geri
gönderebilirsiniz.
Bunu bir şaka mı sanıyorsun?
Girit yerine başka
bir seçenek sunabilirim.
İnsanları nasıl döneceklerini bile
bilmedikleri yerlere yolladım.
Bazı hoş olmayan alternatifleri
hayal edebiliyor musun?
Birkaç resim gösterseniz.
Bar kavgası!
Bu ilk hatan oldu, Cronauel.
Beladan uzak dursan iyi olur.
Hiçbir olayda adın geçmesin.
Bela görürsen bile arkanı dön ve git.
Aksi halde, çim biçme
makinesi gibi seni biçerim.
Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
- Efendim mi?
Bu bir subay üniforması değil mi?
Üç yukarı, üç aşağı ne demek?
Başlangıç noktasına
döndünüz demek.
Kıdemli Binbaşı.
Şimdi hemen gözümün
önünden kaybol!
Yeter!
Kes şunu!
Uyan, Bay Uyuşuk.
Geciktin.
2 asker uçak çalıp,
Hanoi'ye saldırmaya çalışmakla
suçlanıp Askeri Mahkemeye verildi.
Beyler, merhaba dışında ne diyebilirim?
Merhaba.
Hanginiz karnından konuşuyor?
Sansür! Sansür! Sansür!
Orduya katıl
ve her şeyi işaretle.
Bana haber olarak ne bıraktınız?
Singapur, Nixon ve Erie Gölü mü?
2 saniye sonra yayındasın.
Ve karşınızda, Adrian Cronauer.
Günaydın Vietnam!
Merhaba kampçılar. Unutmayın,
pazartesi günü sıtma günüdür.
Turuncu haplarınızı alıp,
tuvalet önünde sıraya girin.
Ve şimdi Amerikan ordusunun
onayladığı en son haberler.
Dünyanın en güzel kokan ordusu!
İngiltere, Singapur Adasını tanıdı.
Bir adayı nasıl tanırsınız?
Bir dakika.
Feinman'in ergenlik töreninde
karşılaşmamış mıydık?
Havaii'ye çok benziyorsun,
dersiniz.
Yarım adalar kulübünde
tanışmamış mıydık?
Papa 6.Paul, İtalyanca ayin
düzenlemiş. Acaba neden?
Roma'da yaşıyor.
Yüzüğünü öpüp, öttürmek istiyorum.
Missisippi nehri bugün
yatağından taşmış.
Nasıl yani? Çok şişman olduğu için
yatağından mı düşmüş?
Sakın içeri girme.
Ondan uzak dur.
Evet, biliyorum. Yayında bu tip
espriler yapmamalıyız.
Şimdi Roosevelt E. Roosevelt hava
durumunu sunacak. Nasıl gidiyor?
Şu anda misafirim var.
Beni rahatsız etme.
Bize hava durumunu
sunacak mısın?
Gol atmaya çalışıyorum.
Beni rahat bırak!
- Hava nasıl?
- Pencereni aç ve gör.
Bir başkasına
sormamız gerekecek.
Hemen Walter Cronkite'a
bağlanalım.
Walter hava nasıl?
Roosevelt E. Roosevelt'e tek şey
söyleyeceğim.
Bir şey neyse, geçmişten
geleceğe aynı kalır.
Bugün hava sıcak ve berbat.
Öğleden sonra da sıcak
ve berbat olacak.
Yarın kuzeyden yeni bir sıcak
ve berbat hava akımı gelecek.
Kısacası, kar yağmasını
beklemeyin.
Şimdi size birkaç şarkı
sunacağız.
Ne yapıyordun?
Berbat hava. İğrenç hava.
- Komedi, efendim
- Komedi mi?
Bu komedi değil. Komedi güldüren
numaralardır. İnsan kahkaha atar.
- Lütfen açıklayın, efendim.
- Numaralar!
Örneğin, Keystone Polisleri'nin
kovalamaca sahneleri.
Radyoda kimse
düştüğünüzü göremez.
Mutlaka düşmek gerekmiyor.
Bu kesinlikle radyoda olmaz.
Ben o dizinin havasını
kastettim.
İşe yaramaz!
Kimse radyodan birinin düştüğünü
göremez. Belki bir sahra radyosu...
- Burada ne arıyorsun?
- Ortamı yumuşatmaya geldim.
Buna gerek yok. Ve sen.
Sen komik değilsin!
Sen bir manyaksın!
Hayatını değiştirmeye
başlasan iyi olacak.
Sağ olun.
Sizin konumuzdaki birinden
komedi malzemesi almak bir şereftir.
Tamam.
Bir daha olmasın.
Sözlükte pisliğin karşılığında,
onun resmi var.
Neden mi buradayım?
Şimdi biraz müzik çalacağız.
Başlıyoruz.
Size küçük bir James Brown
parçası sunuyoruz.
Yine ben.
Çok güzel.
Sen söyle, James.
Göster onlara!
Bunların üstesinden
gelmemi sağla!
Walter Cronkite,
New Jersey'de yaşıyor.
O bir espriydi, efendim.
- Alaycılık!
- Bergen şehrinde.
Bu bir espri çeşidi oluyor.
Ona ileteceğim, efendim.
Biz de ondan memnunuz.
Evet, Walter Cronkite
olmadığından eminim.
Sizinle daha önce
konuşmadım mı?
Eğer birisi yalan söylüyorsa,
onlara saçmalıyorsun,
denir.
Eğer biri sizi kızdırıyorsa,
ne yaparlar?
Asap bozarlar.
Sen de katılmaya çalış.
Eğer başka bir araba önünüzü
keserse, siz ne yaparsınız?
- Parmak gösteririz.
- Parmak!
Pekâlâ, şimdi özel
bir durumu tartışalım.
Porto Rikolu bir kadın garson,
domates çorbası getiriyor.
Renkli televizyondan daha fazla para
ödediğiniz pantolonunuza döküyor.
Kızdınız. Ne diyorsunuz?
Minh?
Şu yaptığına baksana.
Seni aptal bok!
Birine bok demezsin.
Onun üstüne basılır.
- Boka basıldığını biliyorum.
- Ama boktan biri olabilir.
Boka basılır.
Adam bok çuvalı olur.
Üzerine basıldığından eminim.
Bunu bir Fransız filminde görmüştüm.
Bir insan nasıl boka benzer?
Bu imkansız!
Tamam, bu boktan muhabbeti kesip,
başka bir duruma geçelim.
Özel bir durum.
Kadın garson size doğru geliyor.
Üzerinizde en iyi takımınız var.
Çorbayı üstünüze döküyor.
Sonra, ne olmuş yani, ne yapacaksın
gibi bakıyor. Ne dersiniz?
Sen ne dersin?
Üzerine çorba döktü.
Ne yaparsın?
Bir şey yapmam.
Wilkie, ona kızıyorsun.
- Ne yaparsın?
- Sakinliğimi korurum.
Tamam, bir bıçak alıp,
seni bıçaklamaya başlar.
Çatal falan batırır.
Gözüne kaşık sokar.
Seni bıçakla kesiyor.
Ne yaparsın, Will?
Ölmeyi beklerim.
Sizin dersleriniz kitaplardan
daha güzel.
Ne zaman Softball öğreteceksiniz?
Lige verilen arada kamp
yapar öğreniriz.
- Nerelisin?
- Bayside, Queens.
Queens nedir?
Müzikal seven,
uzun boylu narin adamlar.
Mary adında, makyaj yapan,
bıyıklı erkekler.
Tamam, yeter. Deli Amerikalı.
Yarın Trinh ile
çıkmana izin vereceğim.
Büyük ağacın orada.
Çorba içerken ağzının
yandığı yerde.
Şehriyeleri hatırladın mı?
Eğer hoşuna gitmezse,
sadece ''bu saçmalık'' de.
Bu hayatımda duyduğum
en saçma şey.
Tanrım. Bu olay çok
korkunç olabilir.
İzlemeye geldiler.
Vietnam'da buluşmalara
genelde aile de gelir.
Merhaba. Bütün çete burada mı?
Tanrım, bana yardım et.
Bu harika.
Çok güzel olduğunu biliyor musun?
Aynı zamanda çok sessizsin.
Uyuşturucu almamış kızların bu kadar
sessiz olmasına alışkın değilim.
Benim normalde çıktığım kızlar,
o kadar çok konuşuyor ki...
...bir rüzgar türbini bağlayıp,
bir şehrin elektriğini üretebilirsin.
Sen çok konuşuyor,
ben çok düşünüyorum.
Daha önce bir jüri heyeti önünde
randevum olmamıştı. Biraz gerginim.
Seni böyle hissettirmek istemem.
İyi biri olduğunu biliyorum.
Ve güven için
en iyisi sensin.
Ve o yüzden...
...sözlerin hoş geliyor.
Ama asla ikisi aynı
ya da benzer değil.
En başını anladım
ama sonra seni kaybettim.
Phil Amca!
Sizin için!
Buyurun. Bunlar sizin.
Canınız ne isterse yapın.
Dostlar arasında doların
1/13'nün lafı mı olur?
Gerçekten çok eğleniyorlar.
Bir ilişkimizin
olamayacağını biliyorum.
Ama bu birlikte biraz eğlenemeyiz
anlamına gelmez.
Senin verebileceğin her şeye razıyım.
Seninle olmak bana yetiyor.
Sinemaya gitmek ister misin?
- Akrabalarıma sormalıyız.
- Sorun değil.
Dikkat, tüketiciler!
Sessiz olun lütfen!
Under The Boardwalk şarkısını
biliyor musun?
Isley Kardeşler'in Shout şarkısını?
Bildiğin bir Amerikan
şarkısı var mı?
- Puff The Magic Dragon.
- Onu söylesene.
Harikaydı.
12 bilet lütfen.
Aynen ben de öyle düşünüyorum.
Saygon'daki Amerikalı komutanlar,
Savunma Bakanı McNamara'nın...
...350 ile 400 binlik
bir güç seviyesine...
...onay vermesini istedi.
Neden olanları okuyamıyorum?
Bunu asla onaylamazlar.
Ama bu sansür!
Bu Amerika'ya uymuyor.
Şu anda Amerika'da değiliz.
Lütfen bu konuya girmeyelim.
Bu haberler hapçıları bile uyutur!
Guam anlaşması mı?
Kuş pisliği adı gibi!
Humphrey kongreyi ziyaret etti.
- Yeter artık, bunu okuyorum!
- Buna izin veremem.
Hiç kuralları çiğnediğin
oluyor mu?
Başım derde girecekse, hayır.
Bazen insan başını derde
sokmak için uğraşmak zorunda.
Buna eğlence denir.
Bu ne?
Arada bir heyecan yaşa.
Hayatın anlamı bu!
- Bir şey buldun mu?
- Hayır, uydurmam gerekecek.
Bu 2 saniyelik sessizlik,
Marcel Marceau'nun yeni hiti
Walking In The Wind'di.
Şimdi haber başlıkları.
Papa'nın Yahudi olduğu
ortaya çıktı.
Liberace aslında Anastasia imiş.
Ethel Merman, Rus radarını bozdu.
Doğu Almanya, Berlin duvarının
bir eşek şakası olduğunu iddia etti.
Papa, Vatikan markalı bakım ürünleri
çıkartmaya karar verdi.
Evet, yeni Papa sabunları.
Onu kullanın
ve doğrudan cennete gidin.
Ethel Merman bugün Rus
radarlarını bozma testi yaptı.
İşte böyle:
İçimde bir his var.
Aşk kalıcı olarak burada.
Rusların yanıtı
''bu da neydi böyle?'' oldu.
Bugün Başkan Johnson otoyolları
güzelleştirme yasasını onayladı.
Yasaya göre kızlarının üstü açık
arabayla yola çıkmaları yasaklandı.
Bugün harika
bir programımız var.
Eski başkan yardımcısı Nixon geliyor.
Koca Dick sonunda aramızda.
Bence sesi
Bay Ed'e çok benziyor.
Siz karar verin. Size söylüyorum.
Şimdi bir de diğeri.
Wilbur, odaya gel.
İnanılmaz bir benzerlik.
Şimdi tekrar şarkılara geçelim.
Güneşi doğuranlara özel şarkılar.
- İstek parçaları alıyoruz.
- Nereden arıyorsunuz?
Silahtan arındırılmış bölgedeki
bir telefon kulübesinden.
Lock & Loll! Lock & Loll!
Arkadaşımız askeri istihbarattan.
Bize düşman hakkındaki
keşiflerinizi aktarın lütfen.
Onları bulamadığımızı keşfettik.
Yani, oradalar ama onları
bulmakta zorlanıyoruz.
Onları tespit etmek için
ne yapıyorsunuz?
Onlara, ''düşman mısın?''
diye soruyoruz.
Evet diyenleri
hemen orada vuruyoruz.
Yalnız adı Charlie olan Vietnamlı
bulmak çok zor oluyor.
Hepsinin adı Nyugen, Doh ya da
onun gibi bir şey. O yüzden çok zor.
Test edilen sinir gazlarına çok yakın
olduğunuz doğru mu?
Sinir gazı mı?
Siz hiç kullandınız mı?
Evet, bir kere denedim.
Ve beni hiç...
Hiç etkilemedi.
Yani hiçbir şey hissetmedim.
Köpekler, köpekler!
Köpekleri suratıma iniş yapıyor!
Bunun ne anlama
geldiğini bilmiyorum.
Bu kadar. Adrian Cron
saatinin sonuna geldik.
Şimdi sizi Bay Sıcakkanlı
Dan Levitan'a bırakıyorum.
Sağ ol, Adrian.
Adrian Cronauer'in...
...aramızda olması
büyük bir kazanç.
Nixon'ın basın toplantısı.
Bunu dinlemelisin.
İçten olmasına bu kadar kalmıştı.
Yiyecek bir şeyler alayım.
Hemen dönerim.
- Nereye gidiyorsun?
- Yemek yemeye.
Vaktimiz yok.
Hazır çorba iç.
Nixon özetini saat 16'ya
kadar yayınlama sözü verdik.
Tam 4 saattir yayındayım.
Karnım aç.
Bu bir espri.
Anladım.
Hayır, gerçekten açım.
Ben de gerçekten
sana emir veriyorum.
Bir emir. Madem emir verildi
montaja başlayalım, beyler.
Campbells çorbası.
Yine mi sen?
Kavga çıkarmak yok, tamam mı?
Parlak yeşil bir takım.
Doğulu bir cine benziyorsun.
Beğendin mi?
Hong Kong'dan aldım.
Parlak yeşil takımların yuvası.
Güney Vietnam'da
tarafsız kalınamaz.
Bugün Vietnam'dan ayrılırken,
içimde bir konuda hiçbir kuşku yok...
...Vietkong bu mücadeleden
yenik çıkacak...
ve bu savaş
yakında sona erecek.
Bu sizin önerdiğiniz gibi karşılıklı taviz
sonucu sona ermeyecek.
O öneriyi ben yapmadım, efendim.
Affedersiniz.
ABD'nin herhangi bir taviz verme...
Bu teypte Cronauer'in
sesi ne arıyor?
Bilmiyorum, Teğmen.
Siyasi görüşlerinizi özetle
aktardığınız için sağ olun.
Şimdi daha şahsi
bir konuya geçeceğim.
Acaba testislerinizi
tarif edebilir misiniz?
Yumuşaklar, küçükler
ve hiçbir işe yaramıyorlar.
Ne diyor bu?
Fiziksel bir işlevleri yok.
Eşinizle seks hayatınız nasıl?
Bazen monoton oluyor.
Peki cinsiyet değiştirmeyi
hiç düşündünüz mü?
Lütfen bunu bana yapma. Lütfen.
Ziyaretiniz sırasında marihuana
içtiğinize dair dedikodular var.
Dönerken yanınızda biraz götürmeyi
düşünüyor musunuz?
- Bunu nasıl yaparsınız?
- Uçakla,
helikopterle ve otomobille.
Durdur şunu.
Sana durdur dedim.
Cronauer nerede?
Hâlâ yemek yiyor, efendim.
Onu E.K.S.'de görmek istiyorum.
Anlamadım.
En kısa sürede.
Ç.İ., efendim.
Yayınımızı acil bir Benny Goodman
şarkısı için yarıda kesiyoruz.
Onu yayından kaldırmamız gerekiyor.
Her hafta binlerce mektup geliyor.
Hayran mektubu.
Ordu radyosunda hayran mektubu
alan ilk kişi olmuş durumda.
Bu ülkedeki her asker günde
iki kez radyosuna yapışıyor.
Sabah 6 ve akşam 4'te bu deliyi
dinlemek için işi gücü bırakıyorlar.
Yalnız adamın çok saygısız
bir tavrı var.
Bay Nixon hakkında çok zevksiz
bir parodi yaptı.
Ben çok komik buldum.
Yanlış anlamayın ama eski başkan
yardımcısı iyi ve namuslu biri.
Saçmalama!
Onu şahsen tanıyorum.
Sina çölüne gübre olacak
kadar pislik sallıyor.
Ondan bir elma bile satın almam
ve o benim yakın bir dostum oluyor.
Şimdi ciddi işlere
geçelim, general!
Vietnam'da derin
bir kriz ile karşı karşıyayız.
Askerler Cronauer'e bayılıyor.
Eğer aranızda şahsi
sorun varsa, çözün.
Sağ olun, Teğmen.
Konuş bakalım.
Yanlış anlamayın
ama benim bu görevde...
15 yıllık komutanlık deneyimim var.
Hiçbir olayda söz hakkım olmadan
mı radyoyu yöneteceğim.
Şu anda öyle.
Bu sorun daha çözülmedi.
- Hâlâ burada mısın?
- Bir bardak formaldehit içiyordum.
Trinh hakkında
konuşmak için geldim.
- Neden? Benden hoşlanmıyor.
- Hoşlanıyor.
Senden hoşlanıyor.
Bugün buluşmak istiyor.
Yapamam.
Saat 4'te yayındayım.
Bugün buluşacaksın ya da
bu büyük fırsatı kaçıracaksın.
- Bu fırsatı kaçıramam.
- Gel. Biz gitmek.
İngilizce’yi bir kızılderiliden
mi öğrendin? Biz gitmekmiş.
Görüşmek istediğine inanamıyorum.
Senden hoşlanıyor.
Demek kumsal filmi onu etkiledi.
Ona bir hediye almalıyım.
Muz? Hayır, bence doğru
mesajı yansıtmıyor.
Saat 14:30'da Jimmy Wah'ın
barında bir bomba patladı.
Jimmy Wah'ın barında
plastik patlayıcı.
Askerlerin müdavim olduğu
bir barda bomba patladı.
2 asker öldü 3 tanesi
de yaralandı.
- Barım.
- Bunu neden yaptılar?
- Onu burada bırakamazsınız.
- O ölmüş.
Çekilin!
Nereye gidiyor?
Bu ofisten geçmemiş
hiçbir şeyi okuyamazsın.
Geçmek mi?
Ben oradaydım.
Geçerli haberlerin normal
kanallardan ulaşması gerekiyor.
Sence bu nasıl oldu?
Tıraş olurken mi?
Doğruları açıklamama izin ver.
Hoş bir değişiklik olur, tamam mı?
- Sorun nedir?
- Beni dinler misiniz?
Bu resmi bir haber değil.
Böyle bir şey olmadı.
- Oldu.
- Kapa çeneni.
İnsanların ortada bir savaş olduğunu
öğrenmesinden mi korkuyorsunuz?
Bu resmi bir haber değil.
İnsanların burasının...
güvenli olduğunu
düşünmesini mi istiyorsunuz?
Ama değil.
Bir savaş yaşanıyor.
Bu seni ilgilendirmiyor.
Sizi anlıyorum.
Özür dilerim.
Klima havası çarpınca,
birden kafam bulanıyor.
Beni kendime getirdiğiniz
için sağ olun.
Şimdi sıra bir kere daha Saygon'un
King Kong'u, Adrian Cronauer'da.
Günaydın, Vietnam!
Gerçi sabah değil ama iyi akşamlar
kulağa çok kötü geliyor.
Şimdi haberler.
İngiltere'den bir haber.
Prenses Margaret'in nalı düşmüş.
Yavaş ol, Marge.
Ayrıca, Elizabeth, Kraliçe Elizabeth.
Elizabeth Taylor!
6 ay geçmesine rağmen hâlâ evli.
Harikasın, Liz!
Saygon'da ise, resmi kaynaklara
göre hiçbir şey olmadı.
Resmen olmayanlara gelince.
Bir bomba resmen patlamadı...
ve Jimmy Wah barını
resmen harabeye çevirmedi.
Durdurun onu!
3 asker resmen yaralanmadı.
Kimliği belirsiz iki kişi
resmen ölmedi.
- Kilitli!
- Kapıyı kırın!
İtfaiye resmen
olaya yerine gelmedi.
Hemen stüdyonun
elektriğini kesin.
Bunları resmen bilmeseniz...
Onu divanı harbe çıkarmalıyız.
Sence çözmem gereken
en ciddi sorun bu mu?
Bunu rafa kaldıramazsınız.
Adam iflah olmaz biri.
Bir hata yaptı.
Bundan sonra diğer tarafa ABD
askerlerinin hareketlerini yayınlar.
Bu radyoyu askeri mantık
kurallarına göre yönetiyorum.
Askeri mantık, çelişki barındıran
bir deyim.
Adam bir saatli bomba gibi.
8 haftada canının
istemediği emirlere uymadı...
- ve resmi olmayan haberler okudu.
- 6 ay sonra ne olacak?
10 kat daha popüler olursa onu
nasıl yayından kaldıracağız?
Onun saatlerini kim dolduracak?
Bir başkasını buluncaya kadar
Hauk geçici olarak doldurur.
Şimdilik sadece askıya alın.
Doğru bir karar verdiniz,
efendim.
Ve şimdi programımızda:
Diana Ross ve the Suprawns.
Beni özgür kılsana, karidesim.
Haydi beni özgür kıl.
Bana aslında ihtiyacın yok.
Beni pişirip duruyorsun.
Şimdi size grup üyelerini tanıtayım.
Larry, Pisces...
- Ne dedi?
- Çok içiyormuşsun.
Bu kadar komik
olabilmek için içtiğimi söyle.
Komik değilsin diyor.
Bir başka dilde başarısızlık
yaşamak hoş bir şey değilmiş.
Biraz daha içersen çıkaracaksın.
Haydi.
Köyüm buraya yakın.
Gelip dinlenir,
nasıl yaşadığımızı görürsün.
Dostum, Kasabamız dizisinin yerel
versiyonu beni neşelendirmez.
Trinh'i görmüş olursun.
Arabayı ben kullanırım.
Haberleri okumak önemli değil...
ama bu yazdığınız
şeyler komik değil.
Komedi yapmaya çalışmayın.
İçinizde yok.
Komedi bir yorumdur.
Harika espriler bulmuşum,
öyle değil mi, Ambersold?
Dibe vuracaksınız, efendim.
Eğer komik değilse, daktilo
ederken neden gülüyordun?
Başka bir şey düşünüyordum.
Desteğin için sağ ol.
Yapmam gereken bir şov var.
Efendim, hiç komik değilsiniz.
Sağa sola sorun.
Bana sorun.
Yanlış anlamayın...
ama bu küçük çaplı
bir felâket olabilir.
Komikliğin ne olduğunu bilirim ve
siz komik değilsiniz. Hayat da öyle.
Elektrikli aletlerle
aram pek iyi değil.
Petula Clark'ı dinlediniz.
Beach Boys olacaktı.
Yani Beach Boys olacaktı. Benden
bu kadar, hepinize iyi günler.
Adrian Cronauer bir göreve
gitti ancak size bir sürprizim var.
Beklenti yaratma.
Lütfen komedyen teğmen,
sözcükler subayı...
...esprilerin başkomutanı...
...Steven Hauk'u alkışlayalım.
Merhaba Vietnam.
Hepiniz hoş geldiniz.
Birazdan haberler. Sonra...
Teğmen Steve?
- Kim o?
- Ben eski dostun, Frenchie.
Frenchy,
iyi yemek sever misin?
Tabii severim.
Fransızlar iyi yemeğe bayılır.
Bu durumda sen
Eydie Gourmet oluyorsun.
Teğmen Steve!
Aslında Frenchy ile
dalga geçmemeliyim.
Çünkü bazen Stan Getz gibi kızıp,
Al Hurt gibi canımı yakabilir.
Teğmen Steve,
biraz müzik çal.
Ne dinlemek istersin?
Ben de herkes gibi
güzel bir polkayı severim.
Öyleyse senin için güzel
bir polka çalalım, Frenchy.
Birazdan özürlerinizi
kabul edebilirim.
Devam etmeyi
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Ne yapıyorlar?
Onlar Budist. Barış, huzur
ve bilgelik için oturuyorlar.
Aydınlanmayı bekliyorlar.
Bu adam patlayan bir Amerikan mayını
yüzünden oğlunu kaybetti.
Babası ve ağabeyi uzun zaman önce
Fransızlar tarafından öldürüldü.
Bence hayat
ona adil davranmadı.
Hiç önemli değil.
Bak! Yukarı! Fırlat!
Anlamıyorsun.
Bizim bir geleceğimiz olamaz.
Belki ülkemin bile
geleceği yok.
Ben sadece
arkadaşın olmak istiyorum.
Bunu yapamam.
Arkadaş olamayız.
Benim için iyi olmaz.
Kardeşimle arkadaş olman
sorun değil.
Ama Vietnamlı bir kadınla
arkadaş olamazsın.
Lütfen, tamam mı?
Arkadaş olamayız.
Harika bir hafta.
Bundan daha iyi
bir polka olamaz.
- Cronauer'ı geri mi istiyorsunuz?
Cronauer'ın geri dönmesi için
çuvalla mektup geliyor.
Hauk'tan nefret ediyorlar.
Cronauer'ı istiyorlar.
O çok keyifli bir insan.
Polkalar onun yerini doldurmuyor.
Sanırım bir eğilim beliriyor.
Bu mektuplar çok özlü.
''Hauk, sen git bok ye. Berbatsın.''
Doğrudan konuya temas ediyor.
Hiçbir gri nokta bırakmıyor.
Sadece Wichita'dan tek bir kişi
Hauk'un tarzını yaratıcı buldu.
Diğer 1100 telefon,
kellesini kurtarmak için bile...
...komedi yapamayacağını söylüyor.
Bu da bir telefondan alıntı
efendim.
Bugün 90 telefon geldi.
Hauk'tan hoşlanmıyorlar.
Da Nang'tan bir piyade: ''Hauk,
ölüleri bile sıkıntıdan terletir.''
Ne demek istediğini anlamadım
ama olumsuz olduğu kesin.
Askerler bize bir şeyler
anlatmaya çalışıyor.
Program seçimlerimi
değiştirebilirim, efendim.
Polka çalıyorum çünkü Cronauer'ın
çaldığı rock & roll parçaları...
...bir kesim askere hitap etmiyordu.
Ama bir Gary Lewis
parçası da çalabilirim.
Sorun polka
çalıp çalmaman değil.
Askeri siyaset söz konusu.
Askerler onu daha çok seviyor.
O bilerek ve isteyerek
onaylanmamış bir haberi okudu.
Hayır, bir hata yaptı.
Hepimiz hata yaparız.
Burada hassas
bir denge söz konusu.
Bunun bir DJ yüzünden
bozulmasını istemiyorum.
Onu geri istiyoruz.
Benden hoşlanmayan
askerler tepkisini dile getirdi...
ama ya getirmeyen
sessiz çoğunluk?
Polkalara gelince,
bu onların zevksizliği.
Ne demek istediğimi
hiç anlamadın, değil mi?
Polkalar umurumda değil.
Her ay binlerce
yeni asker geliyor.
Saygon'da terör olayları
artmaya başladı.
Bu ülkedeki sorunların...
...senin polka çalıp
çalmamanla bir ilgisi yok.
Askerler onu geri istiyor!
Ben de geri istiyorum.
Tekrar programa başlasın.
Kalbimde,
komik olduğumu biliyorum.
Sağ ol, Teğmen.
- Getirdim, efendim.
- Lütfen bana efendim deme.
Az önce haber ulaştı.
Tekrar yayındasınız.
- Çıkmayacağım.
- Ne demek istiyorsunuz?
Eğer anlamadıysan, İngilizce
sınıfıma katıl. Çıkmayacağım.
Bayağı yakışıklı bir adammışsın.
Daha önce hiç dikkat etmemişim.
Canınız sıkılır.
Ne yapacaksınız?
Bilmiyorum. Belki Phil adında
bir Vietnamlı ararım.
Belki eski Pat Boone
plakları dinler...
...gizli anlamlar
bulmaya çalışırım.
O adam anlaşılmamış bir dahi.
Dahi mi?
Ne demek istiyorsunuz?
Bıraktım. İnsanların söylediklerime
müdahale etmesinden bıktım.
Bu haber resmi kanaldan değil.
Bu yorum fazla alaycı.
Gafları boyunu aşmış olan Richard
Nixon'la bile dalga geçemiyorum.
O yüzden boş ver.
- O iyi mi?
- Hayır, değil.
Kafası yerinde olan bir adam
Pat Boone'a dahi diyemez.
Bu bir dakikalık reklâmları
yayın için sıraya sok.
Bir sakıncası var mı?
Kesinlikle yok. Hayatımdaki
tek amacım zaten bu.
Güzel.
Benim de.
İşine bak!
İşine bak! İşte şimdi oluyor.
- Bir açıklama bekliyorum.
- Ne için?
İnsanlar senin için kavga verdi.
Binlerce kişi mektup yazdı,
telefon etti ve senin dönmeni istedi.
Onlara borçlusun.
O yüzden tekrar başlamalısın.
Ordu beni istemiyor, Ed.
Geldiğimden beri beni
hırpalayıp durdular.
Ne olmuş?
Önemli olan cephedeki çocuklar.
Çünkü onlar ölüyor.
Gerçeği söyledim diye
yayının ortasında beni kovdular.
Bir kere daha hata yaparsam, cepheye
yollanır ve eve tabutla dönerim.
Senin yaptığın şey insanlar
için önemli.
Unut gitsin, tamam mı?
Ben pes ettim.
Saçmalıklardan bıktım.
Ben gidiyorum. Görüşürüz.
- Sana yemek ısmarlayayım.
- Buna izin veremem.
Dersime yetişmeliyim. Yoksa kısa
ve devrik cümleler kurarlar.
- Şimdi konuşmalıyız.
- Şimdi olmaz, haydi.
Sana inanamıyorum.
Hepsi bu mu?
Bütün bu sorunu ortada
bırakıp gidecek misin?
Sana güvenmiş olan
insanlar var.
Edward, yapma. Bir yıl içinde
2 kere sesini yükselttin.
İzninle.
Beni bırakacak mısın,
yoksa yine bir bisiklet mi alayım?
Beni sinirlendiriyorsun.
Yol kapanmış.
Kes şunu. 40'lı yıllarda geçen
bir rahip gibi konuşuyorsun.
Çocuklar sana güveniyor.
- Beyler?
- Ne yapıyorsun?
Çocuklar?
Bilin bakalım bu kim?
Bunu lütfen yapma.
- Senatör Dirksen!
- Curly! Moe!
Tekrar tahmin et.
Kes şunu, Garlick.
Jipteki adam...
...eşi benzeri olmayan...
- Seni öldüreceğim.
- ...radyolar kralı,
Adrian Cronauer.
Cronauer buradaymış.
Cronauer?
Günaydın Vietnam desene.
Yapma. Hava bu tip
şeyler için çok sıcak.
Haydi. Adrian Cronauer
olduğunu nereden bileceğiz?
Elimden geleni yapacağım.
Günaydın, Vietnam!
Ben Ardian Cronauer.
Saat 6 ve 4'te karşınızdayım.
Vietnam'a hoş geldiniz,
insanı sert bir kahveden
daha fazla çarpan bir ülke.
Önce özel birliklerden Çavuş
Ernest Lee Sincere'den moda yorumu.
Sonbaharda, modayı takip eden
askerler yeşil giyecek.
Neden mi?
Ormanın rengiyle uyumlu ve düşen
yapraklarla ahenk oluşturuyor.
Şimdi bir son dakika
haberine geçiyoruz.
Teleks için para bulamadık da.
İşte burada.
Bir son dakika haberi.
Eski başkan Eisenhower'ın çizgi film
karakteri Elmer Fudd olduğu ortaya...
...çıkınca şöyle dedi: ''Seğ olun.
Beşken olmek çok güzeldi.''
Gina Lollabrigida, İtalya'nın
resmi sıra dağı seçildi.
Artık güneşi göremiyorum.
My Guy'ı kim söylüyordu?
- Selâm, nerelisin?
- Bostonluyum.
- My Guy'ı kim söylüyordu?
- Kahretsin, hatırlamıyorum.
Kahretsin, hatırlamıyorum.
Doğru cevap!
Balık köftesi ve kertenkele testisi
kazanamadınız. Önemli olan katılmak.
Adın ne?
Patrick O'Malley.
Ben çok mutluyum.
Adım O'Malley.
İrlandalıyım.
Daha çok tazeyim.
Daha hiç becerilmedim.
Katolik'im ve ne zaman yatağa girerim
bilmiyorum. Vietnam'a gidiyorum.
- Nerelisin?
- Greenwich Village'ten.
Village mı?
Vietnam'a hoş geldin.
Boş ver, orduya katılıp yeşil giymiş
erkeklerle olayım dedin.
Senin adın ne?
- Jimmy Wilkes.
- Nerelisin?
- New York.
- İki genç birlikte başvurmuş.
Bir barda içiyordum,
dövme yaptırmaya gittim.
Sonra hatırladığım ilk şey
bir kamyonda gidiyorum.
Neler olduğunun farkında değilim.
New York. Burada mı takılıyorsunuz?
Kuzeye mi gidiyorsunuz?
Nha Trengh'e.
Orası bayağı tehlikelidir.
Tıpkı New York geceleri gibi.
Orada ciddi olaylar oluyor.
George Wallace'ın Harlem'e
gitmesi gibi bir şey.
- Suratımı gördün mi?
- Çek şu poponu karşımdan.
Ne tür müzik seversiniz?
Little Anthony'yi sever misiniz?
- James Brown.
- James Brown'ı seviyorsunuz.
Ve Stones.
Peki ya Mick Jagger?
Little Richard'ın negatifine
benzemiyor mu?
Tanrım, dudaklarım! Hareket ediyor!
Göz kapaklarım dayak yiyor!
Şarkı söylüyorum, millet!
Şarkı söylüyorum!
Gidin buradan! Haydi!
Kendinize iyi bakın!
- Nerelisin?
- Cleveland.
Yani Vietnam'da pek
yabancılık çekmiyorsun.
Kendinize iyi bakın.
Sanki korkuyor gibisiniz.
Ne olacağını bilmiyorum.
- Bu miğferindeki ne?
- İstersen bir dene.
İstersen bir dene.
Şuna bakın.
Üzerinde hangi boy olduğu yazıyor.
Büyük boy, orta boy, beyazların boyu.
İtalyanlar balon diye şişirir.
Bozo, kızlar ve oğlanlar.
Şuna bir bakın.
Bir baksanıza.
Şunun büyüklüğüne bakın.
Zenci diyor ki:
''Bu sadece ucu için.''
Bebek duş başlığına benziyor.
Vietnamca şu kelimeleri biliyor
musunuz? Kon Dom. İtalyan balonu.
Az kalsın suratımda patlıyordu.
Her tarafa dağılmıştı.
Suratı lastik parçalarına boğuldu.
Dikkatli olun.
İsimleriniz nedir?
- Lewis Striker.
- Sağ ol, Striker kardeş.
- Sean Donum.
- Jay Snyder.
Miki Mouse'un yeğenleri gibisiniz.
Can! Cem! Cin!
Kendinize iyi bakın.
Sizleri unutmayacağım.
Radyo yıldızına veda edin.
Artık gidiyoruz.
Günaydın Vietnam!
Tatilya'da yine muhteşem
bir günün başlangıcı.
Her neredeyseniz
artık kalkın, çocuklar.
Evet öyle. Kalkın bakalım.
Kalkın.
Nha Trengh'e giden birkaç
arkadaş için birkaç şarkı çalacağım.
Bay O'Malley-O'Malley.
Dolby ikizler.
Sizler için özel bir şarkı.
Bu Louis B. Armstrong.
Büyük Satchmo.
Cephedeki askerlerle
röportaj yapıp...
...kayıtları radyoda
yayınlamak istiyorlar.
Neler söyleyeceklerini
sadece Tanrı bilir.
Cronauer işin içinde olduğu
için şüpheleniyorum.
An Lac. Cronauer
da kesin gidecek mi?
Bir saniye, efendim.
G-2, Er Tiser, efendim.
Bir dakika.
An Lac'a giden tek yol 1-A.
Peki güvenli mi?
Hayır, efendim.
Yol düşman kontrolünde.
Kesinlikle güvenilir değil.
O yol kullanılmamalı.
Son 48 saattir tehlikeli bölge.
Düşman tarafından yoğun
bir şekilde savunuluyor.
Sağ ol.
Efendim, 24 saatlik geçiş izni
vermemizi öneriyorum.
Al Lac'a giden 1-A numaralı yol...
...düşman kontrolüne geçti.
Demek iki kişilik koltuklar
burada yetiştiriliyor.
Tanrım, ne kadar sıcak.
Ne biçim bir ülke.
Sıcaklık, nem, terör.
Ama New York'un yaz aylarından
daha iyi sayılır.
Selâm, ikiz olduğunuzu sonunda
anladınız mı?
Chon Thanh'tan beri kontrol
noktası geçmedik.
Vietnam şehir isimlerini Meksika
restoranları gibi söylüyorsun.
İngiltere, Rodezya'nın
bağımsızlık ilanından...
sonra petrol
ambargosu başlattı.
Gambiya, Singapur ve Maldiv
Adaları BM'ye üye oldu.
Sertse Khama, Bechuanaland'ın
başbakanı oldu.
Spor haberlerinde,
çaylak Pete Rose...
Ordudan ayrılınca
ne yapacaksın?
Belki bir radyo istasyonunda
iş falan bulurum.
Gerçekten mi?
Neler söylersin?
Bir denesene.
Ordu radyosunda
Eddie Garlick ile birliktesiniz.
Biraz daha canlı.
Heyecan kat.
- Söyle bakalım.
- Ben Eddie Garlick.
Günaydın, Vietnam!
Eddie Kirk ile birliktesiniz.
Size çok özel bir...
Endişe etmeyin. İyi misiniz?
Sizi eve götüreceğiz.
Çıkın. Hiç sorun yok.
Eve gideceksiniz.
Vietkong gitti.
Cronauer Kumanda Merkezinden
Marty Lee Dreiwitz ile birliktesiniz.
Cronauer geçici bir görevde.
O gelinceye kadar
ben idare edeceğim.
Adrian'ın plâklarından
bir parça çalalım.
2 Amerikan askeri...
Çok heyecan verici bir dinlence
ve öğrenim günü olacak...
...o yüzden lütfen sakın kaçırmayın.
Cronauer derse gelmedi.
İşe de gelmedi.
Senin bir bilgin var mı?
Sen çek git, biz burada
senin ülken için savaşıyoruz.
- Cronauer nereye gitti?
- An Lac.
İzin belgesinde
An Lac yazıyor.
Kahretsin.
- İyi misin?
- Evet. Ya sen?
Hayır.
Haydi, başaracağız.
İçimde öyle bir his var.
Kahrolası Vietkong.
Bana bilmediğim
bir şey söyle.
Ne kadar yol aldık?
15-25 kilometre.
Sence Kamboçya'ya
yaklaştık mı?
Böyle bir yerde nasıl savaşılır?
Düşman nerede?
Ben neredeyim?
Hiçbir şey görünmüyor.
Ray Charles ile ava gitmiş gibiyim.
Güvendesiniz.
Artık çıkabilirsiniz.
Eğer buradaysanız seslenin
yoksa sizi bulamam.
Burası çok tehlikelidir.
Ben olduğuma
inanmıyor musunuz?
Size parmak gösteriyorum!
Demek oradasın.
Bizi nasıl buldun?
Jipiniz yakında.
Anlaşılan Kamboçya'da değiliz.
Tekrar dene
Bir kere daha.
Kahretsin! Bizim jip havaya uçuyor
ve onun minibüsü çalışmıyor.
Harika.
Neden aynı yere geldiğimizi
biliyor musun?
Senin topallaman bizi sağa çektirdi.
Daire çizip durduk.
Bunu tekrar yapmayalım.
Tanrım, artık Kansas'ta
değiliz, Toto.
Dinleyin.
Şu tarafta.
İşte orada!
Asker! Merhaba,
denizci, merhaba!
Başkan Johnson bugün yaptığı
açıklamada Vietnam'daki durumun...
...düzelmeden önce
biraz daha kötüleşeceğine...
...inandığını söyledi.
Jiletin tahriş etmemesi için,
Jiletinizi sıcak değil...
...soğuk suyla yıkayın.
Yüzünüz çok daha iyi görünür.
Sıcakta sağlık konulu
bölümümüz burada sona erdi.
- Seni tekrar görmek çok güzel.
- Sağ ol, çavuş. Seni özledim.
Başka yere tayininin çıktığını
söylemek istedim.
Eşyalarını topla ve yarın yola
çıkmaya hazırlan.
Bunu yetkililere götüreceğim.
Yetkili olan benim, salak şey.
Artık seni kimse kurtaramaz.
Tuan kim?
Garlick ve senin yanında bir de
Güney Vietnamlı bir çocuk varmış.
Bu çocuk kim?
Sınıfımdan bir arkadaşım
ve o hayatımı kurtardı.
Arkadaş mı?
Arkadaşın bir Vietkong teröristi.
Evet, annem de bir kurt kadın.
Tuan'ın asıl adı Phan Duc Tho.
Yerel polis çeşitli bombalama
olaylarının faili olarak onu arıyor.
Buna Jimmy Wah'daki
patlama da dahil.
O olayı yakından biliyorsun.
Bir Güney Vietnamlı çocuğun
Vietkong bölgesine...
nasıl girip çıktığını
hiç düşündün mü?
Orası tehlikelidir.
Her şey olabilir.
Ama bu çocuk bir sıyrık bile
almadan girip çıkıyor.
Ve Jimmy Wah olayı.
Acaba neden tam havaya
uçmadan önce sen dışarı çıkarıldın.
Yoksa sen genelde bu tip şeyleri
sorgulamaz mısın?
Phan Duc Tho'nun arkadaşları.
Bu üçü resim çekildikten kısa
bir süre sonra idam edildi.
Sırada arkadaşın var.
Bu konuda benimle takışma.
Çok az subay teröristlerle ilişkisi
olan askerlere hoşgörülü davranır.
Ordunun böyle bir özelliği var.
Vatana ihanet suçlamasının
bayağı ciddi cezaları vardır.
Sorunsuz gitmen karşılığında sana
saygın bir çekilme şansı tanıyorum.
Bu olay için üzgünüm.
Seni sevdim, evlât.
İşini de beğeniyorum.
Özellikle de askerlerin
moralini düzeltmen çok güzel.
Ama gerçekler değişmiyor.
Bu olay ordunun imajını bozabilir.
Bu sefer sana arka çıkamam.
Peki ya program?
Biz hallederiz.
Üzgünüm, evlât.
Bunu neden yaptın?
Tarzını, görüşlerini ve espri
anlayışını beğenmiyorum.
Üstlerine hitap şeklin de öyle.
Şimdi cephedeki askerler duymaları
gereken şeyleri duyacak.
Yarın 18:30'da Tan Son Nhut'a
gidecek olan DC-8'e bineceksin.
Sessizce toplanmanı öneririm.
Hepsi bu kadar, havacı.
Tarihte senin kadar tatminsiz
başka bir adam yoktur.
Dick, biraz dur bakalım.
Havacının seninle
konuşmasını bekledim.
Tayinini çıkartıyorum.
Tayin mi efendim?
- Nereye?
- Guam'a!
Guam'da çatışma yok ki,
neden Guam?
Senin biraz çatlak olduğunu
düşündüğüm için ses çıkarmıyordum.
Ama sen çatlak değil, resmen
sadistsin! Bu sadece bir radyo.
Tarihte senin kadar tatminsiz
başka bir adam yoktur.
Çok komik.
Bize ne zaman softball
öğreteceksin?
Seninle konuşmalıyım.
Şimdi!
- Kardeşin nerede?
- Bilmiyorum.
Hayatı tehlikede.
Bana nerede olduğunu söyle!
Yalan söyleme!
Artık oyunu kes!
Ordu kardeşini ortaya çıkardı.
Onu tanıdığım için ülkeden
ayrılmak zorundayım.
Ellerinde resimleri var.
Onu idam edecekler!
O yüzden beni
hemen ona götür.
Phan Duc Tho!
Bombalama olaylarını biliyorum.
Demek o yüzden
hemen topukladın!
Benim arkadaşımdın.
Sana güvenmiştim.
Beni duydun mu?
Sen saf bir adamsın.
Aptal olan tarafı tutuyorsun.
Gitmelisin.
Böylesi daha iyi.
Sorun bu değil.
Beni anlıyor musun?
Ben seni o bara sokmak
için kavga verdim...
...ama sen orayı havaya uçurdun.
Sana dostluğumu
ve güvenimi sundum.
Şimdi bana en iyi dostumun düşman
olduğunu söylüyorlar.
Düşman mı?
Düşman nedir?
Siz ülkenizden bu kadar uzakta
benim halkımı öldürüyorsunuz!
Düşman biz değiliz!
Siz düşmansınız!
İki kişi öldürmek için beni
kullandın! O barda iki kişi öldü!
Ne olmuş yani?
Benim annem öldü!
29 yaşında olan ağabeyim öldü!
Amerikalılar öldürdü!
Komşum öldü!
Onun karısı öldü!
Neden?
Çünkü bizi insan olarak
görmüyorlar.
Bizler değersiz Vietnamlılarız.
Senin hayatını An Lac'ta
kurtaracak kadar aptalmışım!
Biz size yardım etmek
için buradayız.
Nereye gidiyorsun?
İnanılmaz bir şey!
5 aydır Saygon'dayım...
...ve en iyi dostum,
Vietkong'lu çıkıyor.
Bu sicilimde pek iyi
görünmeyecek.
- Ben kullanabilir miyim?
- Elbette.
Basit bir kural. Eğer motor sesi
duyuyorsan, araba çalışıyor demektir.
Programsız bir mola
verebilir miyiz?
Eğer rotadan çıkılırsa,
seni tutuklamamız gerekir.
Pekâlâ, millet.
Top oynayalım.
Başlıyoruz!
Bakalım çift koşu mu,
yoksa meyve suyu mu?
Mola!
Bu gerçek bir beysbol topu değil.
Bundan daha küçük
ve sert olması gerekir.
Açığımı yakaladın!
Üzgünüm ama bütçemiz yok.
Elimizdekilerle idare edeceğiz.
Bana elini ver.
Sağ ol.
Bunu kabul edemem.
Topu istiyor musun?
Oynayalım.
Sen atıyorsun.
Topu yerine koymak istiyorum.
Bir tane daha deneyelim.
Bu daha iyi.
Gerçek bir topumuz yok.
Paramız da yok.
Bu olur mu?
Bence uygun.
Tamam. Öyleyse onunla oynayalım.
Anlaştık.
Eğer topu alırsan,
sana para vereceğim.
Üzgünüm.
Hiç param yok. Üzgünüm.
Burada psikolog var mı?
Topun iki yarısını tutmadan
çıkmış sayılmaz.
Eve gidiyor!
Goliath'a benziyorsun.
O yüzden David'lere dikkat et.
Bay Cronauer, bize softball
öğrettiğiniz için sağ olun.
Sizden çok şey öğrendik.
Size iyi şanslar ve başarılar diliyoruz.
Bana bir dakika izin
verir misiniz?
Galiba bütün Vietnamlılarla
tek tek vedalaşacak.
Gitmeden önce sana
veda etmek istedim.
Bu kadar nazik olduğun için
sana teşekkür ediyorum.
Birçok şey senin istediğin
gibi olmadı.
Sen iyi bir insansın.
Ama ben seninle olamam.
Biz çok farklıyız.
Ben domates diyorum,
sen ''keytouma''.
Görüşmek üzere.
Hayal gücünü aşıyorsun.
Bu da benim özelliğim.
Harika bir artı.
Sizinle arkadaş olmak büyük
bir mutluluktu efendim. Sağ olun.
Kes şunu!
Biz aynı rütbedeyiz.
- Sensiz ne yapacağım?
- İşine devam edeceksin.
İşine devam edeceksin,
Montesque!
Bunu beğendim.
Bana bir İngiliz havası verdi.
Sana bir şey vereceğim.
Bunu çal. Geride kalan
herkese veda ediyor.
- Hemen yapacağım.
- Başın derde girebilir.
İsmimi değiştirme talebinde bulundum.
Artık ''bela'' göbek adım olacak.
Omzuna hafif bir veda
vuruşu yapacağım.
Bu aptalca bir şey.
Kendine iyi bak.
Fermuarın açılmış!
Nasıl baktırdım!
Günaydın, Vietnam.
Ben Eddie Garlick.
Ordu radyosundan
hepinize merhaba diyor.
Saat 16:29 ve havacı Adrian Cronauer
bugün eve dönüyor.
Cephedeki bütün arkadaşlara
bir veda mesajı bıraktı.
Daha fazla konuşmadan mesajı
yayınlıyorum.
Elveda Vietnam!
Evet, öyle! Benim işim bitti.
Eve dönüş bileti buldum.
Son Arian Cronauer yayını.
Pentagon'daki arkadaşlarımızın
bize hediyesi.
Sizleri Kore'yle
tanıştıran kişiler!
Eğer burada ya da başka yerde bu iş
doğru yapılırsa, orduya gerek kalmaz.
- Seni duydum.
- Demek buradasın. Ne güzel.
Yanlış bir şey söylememen için
burada bulunuyorum.
Tartışmalı konulardan söz açılmışken,
Vietnam'da marihuana sorunu mu var?
Hayır, böyle bir sorun yok.
Herkes istediği kadar buluyor.
- Bilmiyorum, Adrian.
- Leo?
Kendine iyi bak, Adrian.
Tek bir şeyi bilmeni istiyorum.
Sivil kıyafet giyerken,
topuklu ayakkabıyı unutma.
Sağ ol, Leo.
Bunlar gerçekten çok güzel.
Zümrüt ayakkabılar.
Bunları giy ve ev gibisi yoktur, de!
Hemen evine dönmüş olacaksın!
Keşke hepimiz dönebilsek!