- Doktora ihtiyacım var!
- Sürüsüyle getireceğim orospu çocuğu!
Önce sen ateş etmeliydin!
İki palyaço güney istikametinde...
...51. Yol üzerinde, sınıra altı km
uzaklıkta ilerliyor.
Paranın üzerine kan damlatayım deme.
Şüpheliler silahlı ve tehlikeli.
O ne lan öyle!
Merhaba, bayanlar baylar.
Üzgün bir palyaçodan
daha kötü bir şey yoktur.
Tabii iç kanaması olup tüm paranıza
kan püskürtmüyorsa.
Sanırım artık sınırın ötesine yapılacak...
...bir yaz gezisi söz konusu değildi.
Ama yaşlı annemin bana hep
söylediği gibi:
Siktir git ezik.
Sınır ekibi takipte.
- Vay anam.
- Sirk kasabaya gelmiş.
Bak ne diyeceğim,
bunu biz hallederiz.
En iyisi, boşuna evrakla uğraşmayız.
- Sınırı geçmediklerini söyleriz.
- Sorun olmaz.
Amirim!
Bunları bizim arabaya bindirin.
Çantaları da alın.
Şunu da söndürün.
- Bunu bizim halletmemiz daha iyi olur.
- Hadi oradan.
Bunlar bizim mahkumlarımız.
Meksika topraklarında öyle değiller.
Şerefsiz herifin tekisin Vasquez.
Palyaçoları öylece alıp gidemezsin.
Pazarlık yapacak konumda değilsin.
Anlaşmamız için her ayın
ikinci Salı günü ödeme yaptım.
Kes şunu Vasquez!
- Gammazlayacak mısın?
- Gerekirse, evet.
- Tehdit mi ediyorsun?
- Siz de biz de yozlaşmışız.
Tek bir farkla;
biz bu konuda dürüstüz.
Onları hiç sikimde bile olmayan
kahrolası...
...hapis sisteminle
birlikte gömsen iyi edersin.
Ne yapacağımızı biliriz.
Onlardan haber almayacaksın.
Ne işi yaptılar?
Banka mı soydular?
Kendin araştırıp bul, sivri zekâ.
Gidelim.
- Luis, defolup gidelim buradan!
- Prosedürü uyguluyoruz!
Siktirtme prosedürünü.
Gidiyoruz dedim!
Kimlikleri yok.
- Adın ne?
- Ben Bozo, bu da Frosty--
- Howard? Dennis?
Siktir!
Ruben?
Bu ölmüş.
Dert etme, güzelce gömeriz.
Para sorununu halledip sana
güzel bir yer buluruz...
...orada mutlu olursun.
Hapishane.
Daha kötüsü olabilirdi.
Çölde bir çukur gibi mesela.
Üzerimde para olmadığından,
beni mahkemeye göndermek zorundaydılar.
Paramın nerede olduğunu
yalnızca Tanrı biliyordu.
Ama en azından kimde olduğunu biliyordum.
6 saat boyunca sürdü.
Mariachi ile işkence ettiler.
Bu da ne?
Silahları kontrol et,
kuralları biliyorsun.
Silahlı hücre arkadaşı.
Yeni bir şey daha.
Buna iyi bak.
Burayı iyice öğrenmem lazım.
Ayakkablarını ver lan göt!
Yıldızlarla Dans.
Anlıyorum...
Yeni hücrende yüksek sesli müzikle kafanı
rahatlat ve keyfine bak, uykudan kurtul.
Sanırım er geç ben de
bir yumruk yiyeceğim.
- Ayakkabılar?
- Efendim?
Ayakkabılar dedim göt kafalı!
Ayakların çok küçük görünüyor
ve bunlar 45 numara!
Fena acıttı!
Burada çok eğleneceksin gerzek herif.
Bir süreliğine burası sizin eviniz olacak.
Biz de aileniz.
Birkaç saate ana hapishaneye
yerleştirileceksiniz.
Bir ölçüde özgürlüğünüz olacak.
Ancak unutmayın...
...burası yine de bir hapishane.
Hücrelerde öğrendiklerinizi uygulayın...
...bize ve kendinize sorun çıkartmayın.
Yoksa, dedikleri gibi;
Küçük kasaba, büyük cehennem.
Hoşgeldiniz.
Burası El Pueblito.
Tanrı sizi korusun.
Jack, çok çalışıyorsun.
Konsolosluk kapandı.
Dosyaları almaya geldim.
Amerikan vatandaşlarının
burada olduğunu unutuyorsun.
Gücendirici bir durum Armando.
Makul bir hata Jack.
Yarın beni görmeye gel.
Hallederiz.
5000 şarkı sonra hücrelerimizden
dışarı çıkmıştık.
Esas hapishaneye nakledilmiştik.
Daha önce hapse düşmüştüm ama
bu biraz farklıydı.
Burası bir hapishane mi yoksa dünyanın
en berbat alışveriş merkezi mi?
Hayatta kalmak için iyi olduğum şeyi...
...yapmak zorundaydım.
- N'aber moruk?
Her neyse, sigaram bitiyordu.
Kutsal Rolex.
Ha siktir ya!
Teşekkürler.
El Pueblito'da yatma vaktiydi.
Tüm güzel yerler kapılmıştı.
Kalkın, tembel tenekeler!
Kımıldayın, kımıldayın!
Sonra konuşursunuz!
Kalkın!
Kımıldayın!
Sen de yabancı, şuraya git!
Kımıldayın, kımıldayın!
Plastikler.
Burada geri dönüşümle uğraşan
birçok katil vardı.
Ayık ol yabancı, geliyorlar.
Bu canını acıtacak.
Öğle yemeği!
Burayı birisi yönetiyordu
ve bu kişi müdür değildi.
Bu herif önemli birine benziyor.
İnsanlar ona saygı duyuyor.
Evet, önemli biri.
İnsanlara bağırıyor.
Çirkin kıyafetli küçük adam
onun için çalışıyor...
...çünkü patronu hayatını sefil
bir hale getiriyor.
Bir saniye. Saat 12 yönü.
Çatıdaki bornozlu adam.
El Hefner olmalı.
Hayır, şu ikisi de onun için çalışıyor.
Giyinmesi bile gerekmeden ikisinin
hayatını sefil bir hâle getiriyor.
Bana da öyle bir bornoz lazım.
Sosyal statümü yükseltmem lazım.
Çok basitti.
İki dolara gününü boşaltıp
asıl işine odaklanabiliyordun.
Eroin mi lazım?
"Şipşak Kulübe"ye gidecektin.
İşler hep tıkırındaydı.
- Sigaran var mı?
- Evet.
- Bir tane versene.
- Kaç yaşındasın?
- 18.
- Kaybol.
- 10 yaşındayım. Şimdi verir misin?
- Hayır.
Ağzımı kapalı tutmamı
istersin sanırım.
Manolo'nun dürümcü arabası
yanıyordu.
Doktor Rodrigo para eksildiğini söyledi.
- Konuşursam başına bela alırsın.
- Sigara?
Ateş?
- Demek gözcüsün.
- İzleyerek çok şey öğreniyorsun.
- Burada ne işin var?
- Gerçekten komik.
- Sadece 10 yaşındayım. Babam torbacıydı.
- Öldü mü?
Evet, burada annemle yaşıyorum.
Bu kadar iyi İngilizce konuşmayı
nereden öğrendin?
Susam Sokağı'ndan.
Bu okul çocukları neden
sürekli oraya buraya koşturuyorlar?
Mahkûm değilsen, dışarı çıkabilirsin.
- Burada mı yaşıyorlar?
- Evet.
Paran varsa aileni buraya
getirtebilirsin.
- Onlar buradayken sen de cezanı çekersin.
- İlk kez duyuyorum.
- Sen neden okula gitmiyorsun?
- Ben özelim.
Özel derken?
- Onun için yaktım.
- Yürü.
Ben sana sigara içmeyeceksin
demedim mi?
El Pueblito'da çoğu yabancının façası
birkaç gün sonra bozulmuş olur.
- Doğrudur, ne tatil ama.
- Eminim bunlardan biri hoşuna giderdi.
Gitmez mi?
Dosyanda ismin yazmıyor.
Bir ismin var mı?
- Evet, Richard Johnson.
- Dick Johnson.
Evet, maalesef.
Haber verebileceğim bir yakının var mı Dick?
Karın, sevgilin, erkek arkadaşın?
- Hayır.
- Ben de öyle düşünmüştüm.
Burada eczaneden reçetesiz Valium
almaya çalıştığın yazıyor.
Bu pek uymuyor.
Burada ne işin var?
Yazılı olanlar saçmalık.
Bunu onlar uyduruyor.
İki polis beni tutukladı...
...paramı çaldı ve buraya getirdi.
- Beni buradan çıkarman gerekiyor.
- Sadece yanlış anlaşılma, öyle mi?
Aynen öyle.
Parmak izin yok.
Bildiğim kadarıyla suç dünyasındakiler
parmak izlerini yakar.
- Beni dışarı çıkaracak mısın?
- Birileri seni buraya gömmek istiyor.
Öyle mi dersin Sherlock?
Ne istiyorsun?
Belki sana yardım edebilirim?
Dediğim gibi, bana bilgi vermezsen sana
yardım edemem. Yardımcı olmuyorsun.
Beni çıkart, istediğini anlatayım.
Parası olmayan bir yabancının,
sınır hapishanesinde ölmesi...
...hayatta kalmasından daha kolaydır.
- O kadar da kötü değil.
En azından tuvaletleri var.
Anladım, bir şey söyleyeceğin yok.
Peki, buna saygı duyabilirim.
Gerçeği kendim araştırır, bulurum.
Kör bir domuz bile
sincabı nerede bulacağını bilir.
Bana şişman dedin.
Dikkatli ol dostum. Duygularımı
incitiyorsun. Bir şey söyleyeyim.
İçimde küçük zayıf bir çocuk var.
Ve o çocuk ne diyor biliyor musun?
Sende bir terslik olduğunu söylüyor.
Ne olduğunu bulacağım.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de. İyi ki uğradın.
- Çok terleme.
- Asla.
Kendimi Çirkin Amerikalı sanırdım,
ta ki o gelene kadar.
İşimeburnunu sokması
hiç hoşuma gitmemişti.
- Hiçbir şey bedava değil.
- Lütfen, gidecek bir yerimiz yok.
Benimle kalabilirsiniz.
Yardımcı olmama izin vermiyorsun.
Hadi çocuklar, acele edin, gidelim.
- İngilizce biliyor musun?
- Evet.
Kalacak yer arıyorum. Bunun için konuşmam
gereken biri gibi görünüyorsun.
Emlak güzel şey.
Nasıl bir şey bakıyorsun.
- Özel bir şey değil.
- İşte burası. Defol!
Özel olmayan bir şey.
Güney tarafında ortak banyolu.
Eğer istersen yerel kablolu var.
Battaniye ve havlu dahil.
Hoşgeldin.
Harika!
Her şey yolunda mı General?
Onunla ilgilenin.
Burası A Blok hücresi olmalı.
"Ağır hapis cezası" kavramının yeni tanımı.
Özel mahkûmlar için özel bir bölüm.
Oraya girmek için kesinlikle birilerini
tanımanız gerekiyor.
Ne bakıyorsun öyle mal gibi?
Siktir!
- Neden yatağında değilsin?
- Eve tek başına yürümeni istemedim.
Demek kaçış hoş görülmüyordu.
Göründüğünden daha zordur.
Kaçış diyorum.
Bana çok kolay göründü.
El Pueblito'da özgürlük hariç
her şeyi satın alabilirsin.
Javi bile çıktığında
geri dönmek zorundadır.
- Javi de kim?
- Fare Kral.
Yukarıda, zenginlerin
yaşadığı yerde yaşıyor.
Şu dandik bornoz ve
cep telefonlu adam.
- Evet. Sigara?
- Hayır. Nasıl yani dışarı çıkıyor?
Yemek, futbol maçları. Ne olursa.
Ama geri dönmek zorunda.
Burada resmen keyif çatıyor.
Ciğeri beş para etmez herif
burada geberip gidecek.
- Ne?
- Onu öldüreceğim!
- Neden? Sana ne yaptı?
- Kişisel sebepler.
- Seninle zıtlaşmayacağım.
- Sigara?
- Olmaz evlat, annen biraz ters biri.
- Uyuyor.
- Dün geç saate kadar çalıştı.
- Evet, biliyorum. Ne iş yapıyor?
Javi'ye çalışıyor.
Dün gece kumar gecesiydi.
- Şu iki adam kim?
- Şu Stoopy.
- Büyük olan, Caracas. Javi'nin kardeşi.
- Ya şu ufak emlakçı adam?
Carnal mı? Onların kuzeni.
İşe yaramazın teki.
Kuzenleri bile sevmez onu.
- Sigara?
- Hayır.
Buraya geldiğim gün
benden kan aldılar.
Sağlıksal sebeplerle
olmadığını biliyorum.
- Tanrı aşkına, bir sigara alabilir miyim?
- Özel biri olduğunu söylemiştin.
- Neren özel senin?
- Siktir git.
Çok özelsen kendi sigaranı al.
Otlanmaktan vazgeç.
Kırk yıllık bağımlıyım. Kaybol.
Pazar.
El Pueblito'da görüş günü.
Bütün ailenizi dünyanın
en berbat yerine getirin.
Dünyaca ünlü, meşhur
kavite aramamızın keyfini çıkartın.
Yirmi dolar için her şeyi yaparlar.
- 15 dakikası 30 pezo.
- Gidip oynayın çocuklar!
Sakin olun, herkese yetecek kadar var.
Çocuk bu.
Yardım edin şuna!
Derdin ne senin?
Sert çocuksun demek?
Cevap verme!
Ona bir daha dokunursan,
çükünü keserim. Siktir git!
İyi misin?
Hey ufaklık. Amma büyük bir
kürdanın varmış.
- Planın nedir?
- Kalbine saplamak.
Aort derinde olan kan damarlarıdır.
Iskalama şansın yüksek.
- Ya mide?
- Meçhul, bağırsak, karaciğer, dalak.
Hızlı bir müdahale
hayatını kurtaracaktır.
- Boyun?
- Güzel düşünce. Şahdamarı var.
Ama senin için fazla yüksek ufaklık.
Merdivene ihtiyacın olur.
Birini hemen öldürmek istiyorsan,
sinir sistemi veya beyini hedef al.
Işıklar söner.
Sigaran var mı?
Gerçekten ihtiyacım var.
Olmaz.
Bana burada neden özel olduğunu
söyleyene kadar olmaz.
- Bana dokunamazsın!
- Böyle yaparsam o adamlar beni öldürür mü?
- Ağzındaki baklayı çıkart. Konuş.
- Siktir git.
Debelenme. O Javi denen adam
senin baban mı?
Bu yüzden mi anneni koruyorlar?
Aciz veledin tekisin.
Otur yerine!
Senin seviyende olmayan bir adam,
güvenemeyeceğin bir adamdır.
Bir daha benimle konuşma.
Kaybol çocuk.
Babamı öldürdü!
Buraya geldiğimde yedi yaşındaydım.
Ailem uyuşturucu kaçakçılığından
on beş yıl yedi.
Javi'nin yeni bir karaciğere
ihtiyacı vardı.
Babamla da tam uyuşuyordu.
Aynı nadir kan grubu.
Babamın karaciğerini aldı.
Onu oradan çıkartıp babamla
gömmek istiyorum.
Pekâlâ...
Ama senden ne istiyorlar?
- Yeni bir karaciğere ihtiyacı olacak.
- Ha siktir!
Demek gerçekten özelmişsin.
- Bu yüzden kanımı aldılar.
- Tam isabet Gringo.
Herkesi test ediyorlar
ama bir tek ben uyumluyum.
İlk hapse düştüğümde
14 yaşındaydım.
Nefret ettiğim birini benzetmek istemiştim.
Babamı.
Onu birisi öldürse
öldürene bir sigara verirdim.
Hafta üç kere dövüyordu annemi.
Araya girdim ve...
...beyzbol sopasıyla
sağlam bir tane geçirdim.
Tek hatam onu öldürmemekti.
Sonuç olarak, ilk kez hapse düştüm.
Dikkatli olmalısın çocuk. Bu işi
yapmak istiyorsan, düzgünce yapmalısın.
Yoksa çükünden tavana asarlar.
Henüz kullanmıyor olsan da
bir gün keşke çalışsalardı dersin.
Javi'yi öldürmek istemiyorsun.
Javi'yi öldürmen gerekiyor.
O seni öldürmeden önce.
İşte, şuna bak.
Keskin nişancıydım. Keskin nişancılar
ikili takımlar halinde çalışır.
- Gözcüye ihtiyacım var. Var mısın?
- Onu vuracak mıyız?
Mesele o değil.
Olay izlemekte, beklemekte.
Göreceğiz.
Eninde sonunda bitireceğiz.
İbneler çok uzun yaşar.
Ne demek neden?
Bizden çalıyor ve tam bir gerzek.
- Carnal aileden biri.
- Sırtımızda bir yük.
Sen düzelt o zaman.
Bununla uğraşmak istemiyorum.
Seçeneğin olmayabilir.
Kontrolden çıkıyor.
İnsanlar ondan nefret ediyor.
Ne yapmamı istiyorsun?
Öldürmemi mi?
Sadece onu emlak işinden çek.
- Büyük bir iş, çok para var.
- Ona bir yardımcı ver.
Sen hallet kardeşim.
- Buraya gel.
- Anne burada. Yemek yapıyor.
Ne buldun?
- Annecim!
- Acılı gözlere güzel bir görüş.
Flor teyze.
- Ya kuzenin?
- Yolda.
Sağlığı nasıl?
İçiyor mu?
- Endişe etme.
- Ondan sen sorumusun.
Beyler.
Sen de kimsin lan?
Tijuana'daki Amerikan Konsolosluğu
adına buradayım.
- Polis misin?
- Hayır...
- Fizik sınavından çaktım.
- Ne istiyorsun?
Hayır, siz ne istiyorsunuz?
Bu arabayı süren kişiyi mi
yoksa parayı harcayan kişiyi mi?
- İkisi de.
- Her şey dahil. Costco'ya hoşgeldiniz.
- İşte üyelik kartım.
- Hadi ama. Sakin ol kovboy.
Tek istediğim adaletin gerçekleştiğini
görmenin neşesi.
Ederini verin yeter, aç gözlü değilim.
Size bir fotoğraf bile bulurum.
Bizzat ben getiririm.
Siz nasıl olsun isterseniz?
Hatırlatmama izin verin...
...toplanan tüm para...
...El Pueblito'nun aile fonuna gidecek.
O yüzden, pamuk eller cebe!
Doğrudan Juarez'den gelen...
...Göklerin Kralı, Magno!
Bu Magno, dördüncü sırada.
Blue Demon'ı yenmesinin
imkânı yok, o bir şampiyon.
Ve efsane... Blue Demon Jr.
Hakem, sevgili dostumuz Bay Ringo Starr.
O ve Tzaltar en iyileri.
Çok sağlam adamlar.
Babam mahkûm edilmeden önce
onun maçına gitmiştik.
Şunu bırak artık, çocuk.
Git kendine şeker falan al.
Git dondurma al.
- Her neyse, eyvallah.
- Üstünü getir.
İyi davran ona anne.
Para ne için?
Bir çocuğa göre çok dert ediyor.
Çocuk olduğunu hatırlaması gerek.
Neden?
Tekrar mı vuracaksın?
Çok dert ediyor.
Bugün mutlu görünüyor.
Seninle ilgili konuşuyoruz.
Babanla ilgili durumu anlattı.
Bir de onu nasıl aptalca bir şey
yapmaktan alıkoyduğunu.
- Kolay bir iş değildir.
- Hayır, zeki çocuk, söz dinliyor.
- Çok insanla konuşmaz.
- Evet.
Bira ister misin?
Evet.
- Ziyaretçin var.
- Ziyaretçim varmış.
Üzgünüm, birayı sonra içeriz.
Teşekkür ederim.
Selam üçkağıtçılar, nasılsınız?
İyi görünüyorsunuz.
Ailelerimize maddi katkın için
teşekkür ederiz.
Lafı bile olmaz.
Frosty ile de ilgilendik bu arada.
- Yakılmak istemişti, değil mi?
- O kadar tanımıyordum.
Ciddi bir sorunumuz var.
Yardımcı olabileceğim bir şey mi?
Seninle tanıştığımızda karşılaştığımız
iki polis, ölü bulunmuş.
Polisler her zaman öldürülür, bir nevi
işin parçasıdır.
Ancak bunlar işkence görmüş.
Fena hâlde. Parayı nasıl ele geçirdiğinizi
sormaya geldik.
Birinin seni aradığından
endişe ediyoruz.
Eğer öyleyse,
bunun kim olduğunu bilmeliyiz.
- İki milyon büyük bir meblağ.
- Haklısın, büyük bir meblağ.
Yeni model bir Mercedes'in içerisinde
bulundukları yazıyor.
Modeli neydi?
Dinle. Senin için buradaki hayatı
çok daha kötü hâle getirebiliriz.
Tahmin edeyim,
burada arkadaşlarınız var.
Eminim Javi'nin gücü bu duvarların
ötesindedir.
Benden çaldığınız parayı biliyordur.
- Ona payını verdiniz, değil mi?
- Dinle beni Gringo ibnesi!
Belki burayı çözdüğünü düşünüyorsundur,
ama hiçbir bok bildiğin yok!
- Parayı nereden bulduğunuzu söyle!
- Bak ne diyeceğim.
Polislere işkence eden her kimse, senin
burada olduğunu da biliyordur.
Eğer bize anlatırsan yardımcı olabiliriz.
Yoksa seni burada bulmaları an meselesi.
Haklısın. Ama durum şu ki, muhtemelen
benimle aynı kanıda olacaksınız...
...ilk önce sizi bulacaklar, işte önerim:
Lanet paramı harcamayı kesin. Parayı
güvenli bir yere koyun ve saklanın.
Çünkü sizi bulduklarında sizi öldürecekler ve
lanet paramı asla alamayacağım.
- Kendini hazırla ve arkanı kolla.
- Peki, tamam, dışarıda dikkatli olun.
Kim olduğumuz hakkında en ufak
bir fikrin yok.
Sen Vasquez'sin, rozet numaran
903489 ve sen de...
...Romero'sun, rozet numaran 1...
Neyse boşver.
- Daha önce balığa gittin mi?
- Buradan hiç çıkmadım.
Hayır mı? Oraya gittiğinde
aynı böyle durman gerekiyor.
İşte orada.
Ne yapacağını biliyorsun.
"Böl ve fethet."
Bu benim saatim.
Hey çocuk! Nereye gidiyorsun?
- Buraya gel, velet.
- Ne?
- Buraya gel seni küçük puşt.
- Koduğumun Hinti.
Gel lan buraya!
- Önüne baksana!
- Pardon.
Ver.
Nereden buldun bunu?
- Çöpte buldum.
- Benim.
Caracas'a söyleyeceğim.
Neye bakıyorsun?
Bang, bang.
Gel buraya.
- Silah sesi duydum.
- Evet. Ben ateş ettim. Gel buraya.
Düşündüğümden iyiydik.
İşte payın.
- Bunu da sana aldım.
- Nedir bu?
- Nikotin sakızı.
- Ne işe yarıyor?
İhtiyacını köreltir. Sakın çöpe atma.
Fazla fazla kullanma. Yoksa bağımlılık yapar.
Peki ya şimdi o biraya ne dersin?
- Kolumu büktün.
- Hangisini?
Bu kolumu.
Teşekkür ederim.
Ben içiciydim, bu şekilde tanıştık.
Sonraları bölme ve paketleme
işlerine yardım etmeye başladım.
Üç kilogramla yakalandık.
- On beş yıl yedik.
- Teşekkürler.
En azından, burada temizim.
Sigaran var mı?
Bana birini hatırlatıyorsun.
Eğer ona söyleyecek olursan,
kıçını tekmelerim.
- Yine mi?
- Daha sert.
Nerede?
Buralarda mı?
- Bira içmeye gitti sanırım.
- Ne?
Yok artık.
Ee, evli misin?
Ağır ol annecik,
çok hızlı gidiyorsun.
Benim için hassas bir konu, ben...
Evliydim.
Eski bir iş ortağımla kaçtı,
Reginald T. Barnes.
Bir iş üzerindeydik. Ben kaçtım
ama o yakalandı.
Sonra beni gammazladı ve yedi yıl
yedim.
Sonunda onun yatağındaydı.
Güzel, değil mi?
Hâlâ bununla ilgili rüyalar görürüm.
Kapıyı çalıyor. Reginald
kapıyı don giyerek açıyor...
...ve mısır gevreği yiyor.
Garip, değil mi?
Hoş bir görüntü değil.
Yüzünden süt damlıyor...
...ve arkasında karım kahve yapıyor.
Kapıda eli silahlı iki düşman var ve...
...göğsünü mermiyle dolduruyorlar.
Çivi gibi ölü olarak yere düşüyor.
Karım kahveyi düşürüyor ve çığlık atıyor.
Peki sonra?
Sonra uyanıyorum.
- Kin hepimizi öldürecek.
- Ama önce onları!
Kin tutmaya içelim.
- Ciğer olayını bildiğini biliyorum.
- Biliyorum.
- Kan ne kadar zor bulunur?
- Çok zor.
Bambi Kanı deniyor.
Yarım milyonda bir ihtimal.
- Ama Javi uygun birini bulmuş.
- Kocan.
Ve oğlum.
Onun için ne zaman
geleceklerini bilemiyorum.
Böyle bir şey olmasına
müsaade etmeyiz.
Değil mi?
- Ne istiyorsun?
- Para.
Seks karşılığı kira önerdin.
Diğerleri kirayı hapla yapıyor.
Kontrolden çıktın sen.
Saygısızlık ediyorsun.
Bu işi sana vermemeliydik.
Şansına küs...
Bu bizim aile işimiz.
Belki de sıçıp batıran sensin.
Sorumlu ben olsaydım
kimse bizden çalamazdı.
Aydınlat beni.
Soyuldum.
Kim yaptı?
Bilmiyorum.
Burada bazı hırsızlar var.
Yalanları sırala bakalım.
Bana masal anlatma.
Parayı ver ya da
seni soyan ibneyi söyle.
Benim kuzenimsin...
...ama ödemeyi yapmazsan
işin biter.
Siktir lan, ben senin
köpeğin değilim!
Para ya da hırsız.
- Ne zaman soyuldun sen?
- Bilmiyorum.
- Saatimi ne zaman geri alıyorum?
- Bilmiyorum!
Belki de...
Sen beni salak mı sandın?
- Saat nereden aldın?
- Yolda buldum!
- Gringo yardım etti mi?
- Hayır, tek başıma yaptım!
Getir. onu!
Caracas...
Sen kimsin de beni kandırmaya
çalışıyorsun lan piç kurusu!
Bırak onu lan şerefsiz!
Seninle işim bitmedi!
Hayır, hayır, hayır...
Ne yaptınız siz salaklar?
Bu oda benim için yapılmıştı!
Şimdi her yerde kanın var.
Anneyi aldı...
- Çocuğu öldürecekti.
- Orospu çocuğu!
Ne halt ettin sen?
Javi.
Aptal herif!
Cevap ver bana!
- Ne var be?
- Javi.
Anne
Flor teyzesi.
Cevap ver.
Cevap versene şuna!
Efendim teyze?
Şu anda konuşamaz.
Uzanmış yatıyor.
Tamam.
Görüşürüz.
- Buna çok üzülecek.
- Ne deseydim ya?
Gringo onu öldürmeseydi
ben öldürecektim.
Gringo olayı nedir?
Ne olmuş ona?
Aileden değil, Meksikalı değil...
Onu öldürecektim.
Kardeşinin hayatını kurtardım.
Senin hayatını da kurtardım.
Çocuğu ve ciğeri korudum.
İki tane baş belası adamı
ortadan kaldırdım.
Gringo ibnesi!
Onlardan biri kuzenimdi!
Sakın bana onu öldürmeyi
düşünmediğini söyleme.
Eline ailenin kanının bulaşması
utancından korudum seni.
Ve o herif kardeşini öldürmeye niyetlendiyse
sonra da seni öldürmeye gelecekti...
...ve tam olarak bir buçuk
dakika kadar sonra.
Yani o pis canını
iki defa kurtarmışım.
Bana içki lazım.
Hay amına koyayım!
- Hay amına koyayım!
- Çözün şunu!
Tamam, tamam, bir dakika bekleyin.
Üzerimi değiştirmem lazım.
Karaciğerimle ilgili mevzuyu biliyor.
Carnal'la ilgili sorunu da biliyor.
Aklımdan geçenleri
bilmek istiyor gibi bir hali var.
- Kim bu adam?
- Bilmiyorum.
Armando da bilmiyor.
Yani burada ne adı ne bir sabıkası
ne de bir parmak izi yok mu?
Sen güvenlikten sorumlusun!
Lan oğlum bu Gringo dallaması
nasıl her şeyi biliyor?
- Gebert gitsin öyleyse.
- Salaksın sen!
Aceleci olma!
Beklemen lazım!
Önce onu kimin gönderdiğini öğren.
Bu adamın kim olduğunu öğren.
Sonra öldürürüz.
- Hangisi?
- 3 numara.
- Evet!
- N'abersin?
- N'aber dombili?
- Dombili demek ha.
Ne var ne yok diye sormak için aradım.
- İyidir.
- Öyledir...
Oralarda olduğuna göre...
Para olduğunu biliyorum.
Sana yardım edebilirim, tek istediğim...
...pastadan bir dilim.
Her zamanki gibi konuşkansın
ama sorun değil.
Seni tanımak güzel.
Üzgünüm, birbirimizi yanlış tanıdık.
İyi şanslar öyleyse, çünkü lazım olacak.
Dombili beni düşündüğümden
daha erken sıkıştırmaya başladı.
Elimdeki kozu
masaya sürmenin vakti gelmişti.
Parama biraz daha
yaklaşmaya çalışıyordum.
İyi günler.
Ne istiyorsun?
Senin için değerli olabilecek
bazı şeyler biliyorum.
İki polis, Vazquez ve Romero,
rozet numarası 9-0-3-4-8-9...
- Tamam sus, polislerimizi tanırız.
- Onları tanıyor musun?
Öyleyse bunu çok ilginç bulacaksın.
Beni buraya getirdiklerinde
benden büyük miktarda para götürdüler.
Ben de anladım ki o para yalan oldu ben de
sana payını verdiler mi diye merak ettim.
Ne?
Çıkar ağzındaki baklayı.
Bakla falan yok anlattım işte.
Ama komisyonumu versen iyi olur.
- Ne kadar?
- Çok değil %10 veya %8.
Ne kadar para?
Ben de birilerinden yürütmüştüm.
Oturup saymaya vaktim olmadı.
Ama aşağı yukarı 2 milyon falan.
Belki biraz daha fazla.
Beni boşa gazlıyorsan
neler olacağını biliyor musun?
Evet biliyorum.
Seni boşa gazlamam.
Görüşürüz.
Romero'yla Vasquez'i getir.
Parayı da getir.
Patron bunu reddetti.
1.7 milyon.
- Gerisi nerede?
- Yemin ederim ki hepsi onlardı.
- Palavra sıkma.
- Palavra değil, gerçek.
Selam, görebiliyor musun?
Evet patron, görüyorum.
Tamam, güzel.
Hepsi orada mı?
Hayır, sadece 1.7'si var.
Kapının önünde de iki yeni araba.
- Gerisi nerede?
- Hepsi bunlar. Harcadıklarımız hariç.
- Arabalar, orospular...
- Ayakkabı alıp yemek ısmarladık o kadar.
- Beyler, paranın gerisi nerede?
- Hepsi bu kadardı.
Gringo'ya ne çaldığını sor.
- Ayak parmağını kes.
- Kestik bile patron, ikisinin de.
- Diğerini kes.
- Hayır, lütfen. Yemin ederim ki.
Bütün para bu kadardı.
Bay Vasquez, dikkatlice dinleyin.
Benim 4 milyon dolarım kayıp,
senin şimdiye kadar 3 parmağın kesildi.
Sana biraz zaman vereyim de hesabı yap.
Sonra konuşup konuşmamak sana kalmış.
- Ne dedi?
- "Hesap" ne demek diyor.
Siktir et.
Gebert gitsin.
- Yemin ediyorum! Lütfen!
- Sadece 2 milyon vardı.
- Son şansın Vasquez.
- Hayır! Yapma!
- Yemin ederim!
- Emin misin?
Yemin ederim!
Kimsin lan sen?
Hey!
O benim param!
O Javi'nin payı!
Javi.
- Javi'ye payını verecektim.
- Sende kalsın!
Javi, senin orospu çocuğu.
Öldün sen lan.
Yüce Tanrım!
Öldün sen Javi.
Hem de kendi ellerimle geberteceğim.
Şuraya bırakın.
Gringo'nun bela olacağını söylemiştim.
San Diego'da Frank'ten
büyük para çaldı.
Frank parasının
bizde olduğunu biliyor.
Biraz yavaşlaman lazım.
Abiciğim...
Hep benim için endişelendin.
Böyle sigara ve içkiye devam edersen
çocuğun ciğeri de seni kurtarmaz.
Gringo'yu getir.
- Buffet sen misin?
- Aynen öyle.
Açsanız balık dürüm deneyin.
Buranın spesiyalidir.
Üçü burada.
Gözcü işi tamam mı?
- Sana hiç yanlışımız oldu mu?
- Olmadı ama...
Gel.
- Antonio.
- Evet?
Ginigo'yu almaya üç adam geliyor.
Onlara yardımcı ol. Kolayca tanırsın.
Başıma fena olaylar gelecek ve
sizin ortasında kalmanızı istemiyorum.
- Bir hafta beni görmezsen...
- Tamam.
Bize anlatmadığın bir şey var.
Bu tabanca Doroteo Arango'ya aitti.
Kim olduğunu biliyor musun?
Hayır ama öldüğünü varsayıyorum
çünkü tabancası sende.
Aslında daha çok
Pancho Villa olarak tanınır.
Mexico City'deki The Opera Restaurant'ta
ateşlediği tabanca buydu.
- Hiç oraya gittin mi?
- Hayır.
Çatıdaki delik hâlâ orada duruyor.
Birkaç yıl önce Amerika'da bu tabancayı
açık artırmaya çıkardılar.
Gerçek olduğunu sanıyorlardı.
Devrim sırasında
mermi yokluğu çekiliyordu.
Ve Pancho bunun farkındaydı.
O da her merminin
sayıldığından emin oldu.
- Kimsin lan sen?
- Gerçek adımı soruyorsan...
...Barnes, Reginald T.
Ve karışıklık için üzgünüm. Niyetim...
Gebert gitsin yahu.
Bence hiç iyi bir fikir değil.
Beni öldürmemek için iki sebep var.
İspanyolca konuştuğundan
hiç bahsetmemiştin.
Kimse sormadı ki.
Biraz pratik yapmam lazım tabii.
Frank şu an sizin için
büyün bir sorun.
Peki ya ikinci sebep?
Ona ulaşabilirim.
Bir kere yaptım zaten.
Bana iyilik yapma.
Bu da senin çıkarına zaten.
Bu kadarı çok fazla Javi.
Silahlı çatışma!
Hapishanenin içinde...
Beni buradan çıkarırsanız
Frank'i öldürürüm.
Şaka yapmıyorum.
Bu kan gölünün sonuçları olacak.
Armando...
Sen uzun zaman önce tarafını seçtin.
İstersen bunu değiştirebiliriz.
Sorun değil.
Ama onun yerine dışarıdaki
pisliği temizlesene sen.
Defol git!
Tamamdır.
Git onu gebert.
Ama geri dönme.
Çaldığın para canının diyeti.
Tamam.
Biraz para lazım ama...
Silah için...
Bir de araba lazım.
Tamamdır.
Çocuk ve annesiyle takılıyordun.
Onlardan uzak dur.
Bu sana son ikazım.
Çabuk ol!
Javi seni bekliyor!
- Adı ne?
- Barnes...Reginald T. Barnes.
Javi.
Javi ile konuşmalıyız.
Endişeli görünüyorsun.
Silahlı çatışma son olaydı.
Hükümet hapishaneyi kapatıyor.
Daha önce de denemişlerdi.
Sürpriz bir baskın.
Ben bile vaktini bilmiyorum.
2000 asker, polis, keskin nişancı.
Buradan gitmeliyim.
Kolay olmayacak.
Armando gitmene izin verirse...
...onun peşine düşerler,
sonra da Başkan devreye girer.
- Başka bir hapishaneye gidemem.
- Ortalık yatışana kadar gitsen iyi olur.
Olmaz. Çocuğu kaybetme
riskini göze alamam.
O karaciğer nakline ihtiyacım var.
Ve gitmek için çok zayıf düşeceğim.
Bana bir ambulans ayarla
ve buraya barikat kur.
Hiçbir şey bu operasyona mani olmasın.
Barnes'la ne yapacağız?
Frank öldükten sonra bizim çocukları
kuzeye gönder onu öldürsünler.
Birleşik Devletler'e hoşgeldin.
- Nerenin vatandaşısınız?
- ABD.
- Nerede doğdunuz efendim?
- Chicago, Illinois.
Ya Frank'ı öldürmezse?
Ona 48 saat süre ve
sonra da onu öldür.
Günaydın, Warren Kaufmann'ın ofisi.
Bir saniye lütfen.
Yerinde mi diye bakayım.
Bay Kaufmann.
Clint Eastwood hatta.
- Alo?
- Bay Eastwood için bekleyin lütfen.
Sağol.
N'aber? Telefonuma cevap
verdiğiniz için sağolun efendim.
Büyük sürpriz oldu Bay Eastwood.
Çalışmalarınızın hayranıyım.
Saçmalık!
Bana baksana sen!
- Bana garanti ettiğin bu değildi!
- Affedersiniz, bir dakika lütfen.
Bana böyle dememiştin.
- Tamam, şimdi daha iyi oldu.
- Tamam, yaylan hadi!
Bu iyi. Tamamdır adamım.
Çok sağolasın.
Pekâlâ!
İkinci sahne için hazırlanın!
Pardon efendin, iş güç işte.
vaktiniz varken değerlendirin.
Sizin için ne yapabilirim Bay Eastwood?
Birkaç günlüğüne San Diego'dayım
ve bir golf turnuvasına katılıyorum.
Tüm geliri Felçliler Derneği'ne gidecek.
Ben de golf oynuyorum.
Meslektaşlarımla birlikte uygunsa
sizinle bir görüşme yapmak istiyoruz.
Sizinle oturup Felçliler Derneği'ne
katılmanızı konuşmak istiyoruz.
Bu topluluk için neler yapabilirsiniz diye ve
çok iyi vergi indirimi olduğundan konuşalım.
İlgimi çekti. Yarın sabah
ofisime gelebilir misiniz?
Tabii, yardımcınızla temasa geçmesini için
yardımcım Bay Barnes'ı haberdar ederim.
Ayarlamaları yaparlar.
Harika.
Beni sevindirdiniz.
Güzeldi.
- Regina, vakti geldi.
- Yürü!
Bunu ben alsam iyi olur.
Bu işi çabucak halletmeliyiz.
Donöre ihtiyacı var.
Sağol.
Mikrodalga orada.
Bu pis şeyi hayatta yemem.
Ne oluyor amına koyayım ya?
Kaldır şu kaputu da bakalım hacı.
Cesaretine hayranım.
Daha azını beklemiyordum.
Seni öldürüp çocuğu da buluruz.
Neden daha fazla vakit kaybedelim ki?
Sana iyi davrandım.
İkinize de sahip çıktım.
Başkasını bulmayı denedim.
Ama vaktim tükendi.
Warren Kaufmann adına
Rapcom'dan Bay Jackson için aramıştım.
Bir dakika lütfen.
- Warren Kaufmann hatta.
- Gemici adam mı?
Öyle söylediler.
Bağla bakalım.
Merhaba Bay Jackson,
kabul ettiğiniz için sağolun.
Bir dakika lütfen.
- Telefonumu kabul ettiğinizi için sağolun.
- Rica ederim, nasıl yardımcı olabilirim?
Anladığım kadarıyla
Bay Frank Fowler'ı temsil ediyorsunuz.
- Evet, bazı mevzular var.
- Benim işimi bilir misiniz Bay Jackson?
Duyduğum kadarıyla Amerika'nın
en büyük gemi üreticisisiniz.
Başka işlerimin arasında o da var tabii.
Görüşmemizin gizli kalacağını varsayıyorum.
- Elbette.
- Güzel.
Özellikle Bay Fowler'ın...
...marşmelov ihracat işiyle ilgiliyim.
- Sizi pek anlayamadım.
- Anlamadın mı?
Anlamadıysan pardon.
Yanlış bilgi almışım demek ki.
Olabilir.
Tam olarak
nasıl yardımcı olabilirim?
Bay Fowler'la bir
görüşme ayarlayabilir misin?
Durumunu sormam gerek ama...
- Bir şeyler ayarlayabilirim herhalde.
- Ne yazık ki ancak yarın sabah boşum.
Mümkünse, ayarlayabilirsen...
...Meydandaki Rapcom binasında
yarın sabah görüşelim. Saat 10 gibi?
- Orada oluruz.
- Çok iyi.
Çabuk ol!
Kıpırdama!
- Kim o esmer?
- Ne halt ediyorsun burada?
Yarın sabah çok önemli bir toplantı var.
Sabah 9 gibi seni alırım. Warren Kaufmann.
- Tanıdığımız Warren Kaufmann mı?
- Ta kendisi.
Bizden ne istiyormuş?
Biz gemi yapmıyoruz değil mi?
Adam bizimle iş yapmak istiyor Frank.
Tamam, sabah 9.
Sen iyi bir annesin.
Ama tükendim artık.
Karaciğerimi mi istiyorsun?
Al sana karaciğer!
- Merhaba.
- Bay Kaufmann'ı görmeye geldim.
- Bay Barnes?
- Sen de Stephanie olmalısın.
- Evet.
- Nihayet tanıştığımıza sevindim.
- Aynı şekilde ben de.
- Bay Kaufmann sizi bekliyor.
- Çok güzel.
Beni izleyin.
- Bay Eastwood'la 4 kişi daha bekliyorduk.
- Yoldalar şu an.
Kovboylar ve helikopterlerin
inişi duyarsınız zaten.
Binayı sallar muhtemelen.
- Yağmur mu bekliyorsunuz Bay Barnes?
- Bu havalara güven olmaz Stephanie.
- Sağol.
- Şöyle buyurun.
Bay Barnes geldi.
Meslektaşları yolda.
Bay Barnes. Sağol Stephanie.
Beyler gelince yardımcı olursun lütfen.
- Bay Kaufmann.
- Tanıştığıma sevindim.
Aynı şekilde. Ayrıca bu kadar kısa zamanda
kabul ettiğiniz için teşekkür ederiz.
- Benim için zevktir.
- Şu manzaraya bakın! Ve şu...
"Başka açıdan bak" diyor sanki.
- Biliyorsunuz.
- Onunla yaşıyorum.
- Merhaba, Kaufmann'la randevumuz vardı.
- Evet, sizi bekliyorlar.
- Böyle buyurun.
- Sağolun.
Beyler, neden bu kadar uzun sürdü?
Bay Kaufmann lavaboya gitti,
birazdan döner.
- Helikopter gelmedi mi?
- Hayır, daha gelmedi.
Öyle mi?
Tamam.
- Rahatınıza bakın.
- Warhol mu?
Hayır, Dokuz Noktalı Yapboz.
Ve işin sırrı
dokuz noktayı birleştirmeli...
...ama sadece 4 çizgi kullanmalısın.
Elini kağıttan kaldırmak yok.
- İçecek bir şey ister misiniz?
- Kahve iyi olur.
- Ya siz?
- Sağol, almayayım.
Yaptım galiba.
Aman Tanrım!
Bay Kaufmann?
Bomba falan patladı
ve Bay Kaufmann...
Bay Kaufmann!
İyi misiniz?
Çocuğun durumu iyi.
Ciğeri teğet geçmiş.
Ne kadar hızlı gidebiliriz?
- Sabaha başlarız.
- Olmaz.
İşin ne zaman biteceğini söyle.
Bu gece gidiyoruz.
Bunu ağzına sok.
Biberi ye bebişim, hadi!
Ye şunu!
Hepsini götür!
Yap, yap!
Selam.
- Beni nasıl buldun?
- Ekmek kırıntılarını takip ettim.
Tijuana gibi bir şehirde bile
eşi benzeri olmayan birisin.
- Birini hapisten çıkartmam lazım.
- Öyle mi adı ne, 1,7 milyon mu?
Geri zekâlı angut herif, neden yardım etmeme
izin vermedin, parayı bölüşürdük.
Bak şimdi ne oldu!
Javi yeni karaciğerini alıp...
...Federallere göndermeden önce
parayı nah alırsın.
Anlamadım?
Her şey bitti! Hükümet orayı kapatıyor.
Bu gece oraya baskın yapacaklar.
Salak herif Javi baskının ortasında...
...organ nakli yapacak.
Beni bırakmayacaksın, değil mi?
Aynen öyle.
Bu belgeler çok işime yarar.
Hop, hop, hop.
Arabama el koyulduğunu söylediler.
Nerede şimdi?
Yarış pistinin yanındaki
Federal otoparkta.
Artık ona araba denmez zaten.
Bayanlar...
Alın bunlar.
Acele etmeyin, onu bağırtın.
Ama parayı aldın, değil mi?
- Sana ödemeni yaptım ya lan!
- Geldiler.
Sen git kendi ananı sik!
Armando'nun ambulansı
hazırladığından emin ol.
Acil kaçış için şurayı açık bırakın.
Kimse buraya girmesin!
Hadi, hadi, hadi!
Onu yerine koy.
Çocuğun annesi nerede?
- Avenger'da.
- Buraya getir yoksa kardeşini gebertirim.
Tamam!
Şuraya park et.
Beni izleyin.
Sağol Madrina.
Git kendini parmakla!
İyileşecek.
Sağolasın.
Hepsi şerefsiz heriflerdi.
Aynı benim kocam gibi.
Durun!
Acil durum var!
Ambulansa gitmek için yardım edin!
Dikkatli olun.
- Durum nedir?
- 10 yaşında, erkek çocuk.
Anestezi altında, karaciğer nakli.
Hayati değerleri iyi durumda.
- Benim!
- Hastaneye gitmesi lazım.
Kaldırın!
Durun!
Acelemiz var.
Sağol.
Geçsinler!
Reginald T. Barnes?
Kahve ister misin tatlım?
Selam.
Lütfen.
Şerefe.
Bize.
Seni ısırabilir miyim?
Olur.
Ama çok sert olsun.
Ve sakın iz kalmasın.
Anne.
Gelsene.
Hadi.
Birazdan dönerim.
Evet beyler ve bayanlar...
Acemi gözle bakınca her suç
cezasını bulurmuş gibi görünüyor, değil mi?
Ama şunu unutmayın,
...yoldaki birkaç tümsekte
sıçramalar yaşanabilir.
Hadi gel!
Aman be.
Yazın kalan günlerinde
keyfime bakarım ben.