Rosemary'nin Bebeği
Doktor musunuz?
Evet.
Kendisi bir aktör.
Ah, aktör.
Aktörleri iyi tanırız.
Sizi izlemiş olabilir miyim?
Bilmem. Bir süre önce Hamlet'te
oynamıştım, değil mi Liz?
Sonrasında da, Sandpiper'da oynadım.
Dalga geçiyor. Luther'da...
...Kimse Albatros Sevmez'de...
...ayrıca birçok televizyon
reklamında oynadı.
Para da orada zaten. Reklamlar.
Bir de sanatsal gerilimlerde.
Yedi, Diego.
En küçük daire 9 odalıydı.
Sonra daireleri dört, beş ve altı
odalık olarak böldüler.
7E şimdi dört odalı oldu...
...10 odalı bir dairenin arka tarafı.
Esas yemek odası, oturma odası oldu...
...diğer yatak odası,
yatak odası olarak kaldı...
...iki hizmetçi odası da birleştirilip...
...yemek odası ve ikinci bir
yatak odası oldu.
Çocuğunuz var mı?
Düşünüyoruz.
Kapıyı yağlamalıyız Diego.
Bu taraftan.
Önceki kiracı olan Bayan Gardenia...
...bir kaç sene önce öldü...
...o yüzden, henüz hiçbir eşya taşınmadı.
Oğlu, eğer isteyen olursa, bazı eşyaları...
...satabileceğini söyledi.
Dairede mi öldü?
Bir fark yaratacağından değil tabii.
Hayır, hayır. Hastanede öldü.
Haftalarca komada kaldı.
Önden buyurun lütfen.
Teşekkürler.
Çok yaşlıydı...
...uyanamadan da öldü.
Zamanı geldiğinde, ben de
bu şekilde ölmek isterim.
Hayır, hayır, dairede olmaz.
Son ana kadar, neşesi yerindeydi...
New York'un ilk kadın
avukatlarından biriydi.
Ön tarafta, bahçe işleriyle de uğraşmış.
Her yönüyle harika bir kadındı.
Dolap.
Epey dolap var.
Güzel bir park manzarası.
Gerçekten de güzel.
"Artık daha fazla katılamayacağım."
Mesela bu oda da...
...çok güzel bir bebek odası olabilir.
Evet. Sarı ve beyaz duvar kağıtları...
...bu odayı bir hayli açar.
Tüm bu şeyler de ne?
Şifalı otlar.
Geniş bir banyo.
Nane, fesleğen.
Evet. Esrar yok mu?
Büyük yatak odası.
Evet.
Tekrar koridordayız.
İşte.
Guy!
Evet.
Şömine kullanılır durumda.
Harika.
Harika bir daire. Bayıldım!
Ne yapmaya çalıştığını
görüyorsunuz değil mi?
Kirayı düşürmeye çalışıyor.
Yetkimiz olsaydı kirayı arttırırdık.
Böylesine etkileyici daireler...
Çok tuhaf.
Dolabın arkasında gizli
bir oda var.
Eminim.
Sanırım haklısınız.
Yerini değiştirmiş.
Eskiden burada duruyormuş.
Yardım eder misiniz?
Neden komaya girdiğini, şimdi anlıyorum.
Bu şeyi tek başına kaldırmış olamaz.
89 yaşındaydı!
Açabilir miyiz?
Belki de oğlu açmalı.
Daireyi göstermeye yetkim var.
Ne kapattıysa, çıkmış olmalı.
Belki de, beş tane dolaba ihtiyacı yoktu.
Neden elektrikli süpürgesiyle
havlularını saklasın ki?
Sanırım bunu hiçbir zaman
öğrenemeyeceğiz.
Belki de bunamaya başlamıştı.
Başka bir şey var mı?
Evet. Çamaşır yıkama
olanakları nasıl?
Diğerinden daha büyük.
Evet, hem de daha pahalı.
Yeri daha iyi.
Evet, aslında...
...bütün tiyatrolara
buradan yürüyerek gidebilirim.
Guy, lütfen tutalım.
Oturma odası...
Lütfen, tutalım.
Pekâlâ sevgilim,
diğer yerden vazgeçeriz o zaman.
Senin uyuşturucu müptelası olduğunu...
...yazmaya niyetliydim.
Onu yerine, yalan söyleyip...
...sizin harika kiracılar
olduğunuzu söyledim.
Çok iyisin, Hutch.
Keşke sizi vazgeçirebilseydim.
Dalga geçiyor tatlım.
Aslında geçmiyorum.
Harika görünüyor.
Bramford'un, yüzyılın başlarında...
...pek de iyi bir ünü olmadığını
biliyor muydunuz?
Orası, Trench kız kardeşlerin...
...rejim yemeği deneyleri yaptığı...
...Keith Kennedy'nin de,
partiler verdiği bir yerdi.
Adrian Marcato da orada yaşıyordu.
Hatta Pearl Ames bile.
- Adrian Marcato kim?
- Trench kız kardeşler?
Trench kız kardeşler, Viktorya
dönemine özgü iki bayandı.
Yeğenleri de dâhil olmak üzere,
bir sürü küçük çocuğu pişirip yemişler.
Harika.
Adrian Marcato, büyücülükle uğraşıyormuş.
Şeytan çağırdığını söyleyerek...
...1890'larda oldukça ses getirmiş.
Görünen o ki, insanlar ona inanmış...
...bu yüzden de, Bramford'un lobisinde...
...onu neredeyse öldürüyorlarmış.
Şaka yapıyor olmalısın.
Sonra da Keith Kennedy
dönemi başlamış...
...20'li yıllarda da
ev neredeyse yarı yarıya boşalmış.
Keith Kennedy'i duymuştum.
Ama Marcato'nun orada
yaşadığından haberim yoktu.
Şu kız kardeşlerin de.
İkinci Dünya Savaşı ile,
ev tekrardan dolmuş.
Harika.
Hangisi? Ev mi?
Kuzu.
Oraya, Kara Bramford dediler.
Ama her apartmanda
korkunç şeyler olur Hutch.
Ama bu evde, oldukça
sık kötü olay yaşanıyor.
59'da, bodrumda, gazetelere sarılı...
...bir çocuk cesedi bulundu.
İştahımı açıyorsun.
Biraz daha şarap al.
Roman!
Gelirken bana biraz daha
alkolsüz bira getir.
Bunlar raf.
Hadi sevişelim.
Sanırım Trench kız kardeşlerin
ağız şapırtısını duyuyorum.
Sol taraftan.
Florida, Daytona'da...
250 CC sınıfı 100 mil klasik yarışını...
...Yamaha kazandı ve...
...ilk 10 sıranın yedisini aldı...
Yamaha, başarısını üst üste
üçüncü yılda da sürdürüyor.
Yamaha, şampiyonların yarış motoru...
...ve bildiğiniz üzere...
...her türlü kullanım için modeli var.
Yamaha dünyasını siz de
keşfetmelisiniz.
Siz de binmek istemez misiniz?
Hadi. Atlayın.
Tamam. Hadi gidelim.
Bak.
Harika.
Özür dilerim.
Sizi aktris Victoria Vetri sandım.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Çoğu insan, beni Victoria sanır.
Ben bir benzerlik göremiyorum.
Onu tanıyor musunuz?
Hayır.
Adım, Terry Gionoffrio.
Memnun oldum.
Ben de Rosemary Woodhouse.
Yeni kiracılarız.
Ben de 7. kattaki
Castavetlerle kalıyorum.
Haziran ayından beri
misafirleri sayılırım.
Dairemiz sizinkinin arka
tarafıymış önceden.
Ah, şu işe bakın.
Yaşlı bayanın dairesini tutmuşsunuz.
Neydi adı, Bayan...
Bayan... Gardenia.
Gardenia. Evet.
Castavetlerin arkadaşıydı.
Yemeklerinde kullanmak için
türlü türlü otlar yetiştirirdi.
Tüm o bitkileri gördüm.
Şimdi de kendi şeylerini yetiştiriyor.
Bir saniye lütfen.
Yumuşatıcı koymalıyım.
Kocanız ne iş yapıyor?
Aktör.
Cidden mi? Adı ne?
Guy Woodhouse.
Luther'de ve
Kimse Albatros Sevmez'de oynadı...
...ayrıca birçok televizyon ve
radyo işi de yaptı.
Bütün gün televizyon izlerim.
Bahse varım, onu görmüşümdür.
Bu bodrumdan nefret ediyorum.
Evet, ben de.
Tüylerimi ürpertiyor.
Düzenli olarak buraya gelip...
...beraber çamaşır
yıkamaya ne dersin?
Bu harika olur.
Bende nazarlık var.
İkimiz için de işe yarayabilir.
Çok güzel.
Değil mi?
Bayan Castavet verdi.
İyi şans getiriyormuş.
Ya da onun gibi bir şey.
İçinde bir şey var.
Kokusundan ben de pek haz etmiyorum.
Umarım işe yarar.
Çok güzelmiş ama.
Daha önce hiç böyle
bir şey görmemiştim.
Avrupa'dan.
Castavetler dünyanın en iyi insanları...
...tartışmasız hem de.
Beni resmen sokaktan aldılar.
Hasta mıydın?
Açlıktan ölüyordum, bağımlıydım...
...ve daha bir sürü şey.
Çocukları yok.
Sanki onların, hiç sahip
olamadıkları kızları gibiyim.
Başlarda beni bir tür seks fantezisi
için istediklerini sandım...
...ama sonradan onların
iyi ebeveynler olduklarını anladım.
Böyle insanların olduğunu
bilmek çok güzel...
...hele ki, ilgisiz...
...yardım etmeye yanaşmayan
insanların olduğunu duydukça.
Onlar olmasaydı, ölmüş olurdum.
Ölür ya da hapsi
boylardım, orası kesin.
Sana yardım edebilecek
bir ailen yok mu?
Donanmada bir kardeşim var.
Asla yüzde yüz emin olamayız!
Bana sorarsan...
...ona söylememeliyiz!
Benim fikrim bu yönde!
Ara bölme olmalı.
Yemek odası olan orijinal
10 odalı dairenin arka tarafı...
...ayrıca orada da bir dolap var...
...şurada da bir dolap var.
Geri çekilin bayan.
Geri çekilin lütfen.
Geri çekilin.
Görülecek bir şey yok.
Geri çekilin lütfen.
Tanrım.
Çekilin!
Onu tanıyoruz.
Adı ne?
Terry.
Terry ne?
Ro?
Adı neydi? Terry?
Hatırlamıyorum.
İtalyanca bir isimdi.
Castavet soyadlı kişilerle kalıyordu...
7E.
Onu zaten biliyoruz.
Kısa ve öz.
Yara bandıyla pencereye yapıştırmış.
Hadi. Geri çekilin.
Theresa Gionoffrio.
Kımıldayın!
Onu tanır mıydın?
Biraz.
Gel bebeğim. Gidelim.
İşte geliyorlar.
Sizler, yedinci kattaki
Castavetler misiniz?
Biziz.
Theresa Gionoffrio adında genç bir kadın
sizinle mi yaşıyordu?
Evet. Sorun nedir?
Bir kaza mı oldu?
Kendinizi kötü haberlere
hazırlasanız iyi olacak.
Ölmüş.
Pencereden atlamış.
Bu imkânsız!
Bir hata olmalı!
Artie, bu insanların
göz atmasına izin verir misin?
Bunun olacağını biliyordum.
Her üç haftada bir bunalıma girerdi.
Karıma bunu söylediğimde,
benimle hep dalga geçerdi.
İyi de bu, kendini
öldüreceği anlamına gelmez.
Çok mutlu bir kızdı...
...intihar etmesi için
bir sebep yoktu.
Camları falan siliyordu herhalde.
Gece yarısı camları siliyor olamaz.
Neden olmasın? Belki siliyordu!
Bu onun el yazısı mı?
Evet.
Kesinlikle onun.
Teşekkürler.
İşimiz bitince bunu size ulaştırırım.
İnanamıyorum. Aklım almıyor.
Çok mutluydu.
En yakın arkadaşı kimdi?
Kimsesi yoktu. Sadece biz vardık...
...sadece biz.
Erkek kardeşi yok muydu?
Var mıydı?
Olduğunu söylemişti. Donanmada.
İlk defa duydum.
Görev yerini biliyor musunuz?
Hayır.
Çamaşırhanede bana ondan bahsetmişti.
Adım, Rosemary Woodhouse.
Biz 7E'de oturuyoruz.
Ben de sizinle aynı duygular
içerisindeyim, Bayan Castavet.
O kadar mutlu ve...
Eşiniz ve sizin hakkınızda
çok güzel şeyler söylemişti...
...size minnettardı.
Teşekkürler.
Donanmada olduğu dışında,
kardeşi hakkında...
...başka bir şey biliyor musunuz?
Hayır, bilmiyorum.
Onu bulmak kolay olacak.
Afallamış durumdayım. Özür dilerim.
Çok yazık.
Sağ olun.
Bazen nasıl oluyor da bir şeylerin
lideri oluyorsun, merak ediyorum.
Laura-Louise'in ne dediğini
bana söyleyip durma...
...çünkü ilgilenmiyorum.
Beni dinlemiş olsaydın...
...bunu yapmamıza
gerek kalmayacaktı!
Her şeye en baştan başlamak yerine...
...ilerleme kaydetmiş olurduk!
En başından
ona söyleme demiştim!
Onun açık fikirli
olmadığını söylemiştim!
Rhibe Veronica'ya,
pencerelerden bahsetmiştim...
...o da okulu yarışmadan çekti.
Aksi hâlde...
Merhaba. Nasılsınız?
İyiyim. Bir dakikalığına gelebilir miyim?
Elbette, buyurun.
Geçen akşamki güzel sözleriniz için...
...teşekkür etmeye geldim.
Ah, ne gerek vardı...
Zavallı Terry.
Onu ihmal ettiğimizi düşündük...
...ama bıraktığı notta,
ihmal etmediğimizi yazmış.
Böyle bir şok anında...
...ne kadar yardımcı
olduğunu bilemezsin.
O yüzden teşekkür ederim.
Roman da teşekkür etti.
Roman benim kocam.
Rica ederim.
Yardımcı olabildiğime sevindim.
Dün onu yaktılar.
Şimdi her şeyi unutup, hayata devam
etmeliyiz. Pek kolay olmayacak.
Çocuğumuz yok. Sizin var mı?
Hayır, yok.
Bu çok güzel...
Masayı böyle yerleştirdin demek.
Çok ilginç.
Bir dergide görmüştüm.
Boya güzelmiş.
Çok güzel. Bu ne?
Televizyon odası mı?
Evet, bir süreliğine.
Daha sonra bebek odası olacak.
Hamile misin?
Hayır, daha değil.
Yerleşir yerleşmez olmasını istiyorum.
Harika.
Genç ve sağlıklısın.
Bir sürü çocuğunuz olmalı.
Üç tane düşünüyoruz.
Dairede neler yaptığınızı
görmek için sabırsızlanıyorum.
Daha önce burada oturan bayan,
yakın arkadaşımdı.
Biliyorum. Terry söylemişti.
Öyle mi?
Siz ikiniz, çamaşırhanede
epey sohbet etmiş olmalısınız.
Sadece bir kez.
Vay canına!
Çok daha ferah görünüyor.
Böyle bir koltuk için
kaç para ödedin?
Tam emin değilim.
Sanırım 200 dolar civarı.
Kocan ne iş yapıyor?
Aktör.
Biliyordum!
Dün, Roman'a söylemiştim.
Çok yakışıklı.
Hangi filmlerde oynadı?
Filmlerde oynamadı.
Luther ve
Kimse Albatros Sevmez adında...
...iki oyunda oynadı...
...bir çok da televizyon ve
radyo işinde yer aldı.
Dinle, Rosemary...
Kalın bir bifteği...
...buzları çözülsün diye bekletiyorum.
Guy ile bize bu akşam
yemeğe gelmez misiniz?
Ne dersin?
Gelemeyiz.
Neden ki?
Gerçekten çok naziksiniz.
Bize çok yardımı dokunacak...
...ilk defa yalnız kalacağız...
Size zahmet olmayacağından
emin misiniz?
Hayatım, zahmet olacak olsa,
sormazdım zaten.
Peki o zaman. Geliyoruz.
Guy'a da sormam lazım.
Ona, hayır cevabını
kabul etmeyeceğimi söyle!
Postanız gelmiş!
İlanlarmış!
Teşekkürler.
Rolü Donald Baumgart aldı.
Zaten kötü bir oyundu.
Erken perde kapatsa bile...
...dikkat çekebilecek bir roldü.
Bayan Castavet buradaydı..
Terry hakkında söylediklerim
için teşekküre gelmiş.
Bugüne kadar gördüğüm en meraklı kadın.
Biliyor musun,
bazı eşyaların fiyatlarını sordu.
Hadi canım.
Bizi bu akşam yemeğe çağırdı.
Ona, sana sormam gerektiğini...
...ama sorun olmayacağını söyledim.
Tanrım! Gitmek zorunda mıyız tatlım?
Çok yalnızlar.
Böyle yaşlı bir çifte
dostça davranırsak...
...onlardan bir daha asla kurtulamayız.
Şu duvarın tam arkasındalar.
Geleceğimizi söyledim.
Surat asmana gerek yok.
Asmıyorum.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Tamam, gideceğiz.
Hayır, hayır. Niye ki?
Gideceğiz!
Hayır. İstemiyorsan,
gitmek zorunda değiliz.
Öylesine söylediğimi
sanabilirsin, ama ciddiyim.
Bu sefere mahsus, iyiliğim olsun.
Tamam, ama sen de istiyorsan.
Bunun sadece bu gecelik olduğunu...
...bir şeylerin başlangıcı olmayacağını,
açıkça belirtiriz, tamam mı?
Mükemmel zamanlama!
Girin.
Roman da viskileri hazırlıyordu.
Gelebildiğine çok sevindim Guy.
Seni meşhur olmadan önce tanıdığımı,
herkese anlatacağım.
Yemek daha hazır değil...
...o yüzden, istediğiniz yere oturun.
Kanepeye geçin lütfen.
Kendinizi rahat hissedin.
Sanırım bardakları çok doldurdum.
Hayır, hayır. Kalkmayın.
Normalde bu işi, bir barmen
gibi yaparım, öyle değil mi Minnie?
Halıya dikkat et.
Ama bu akşam, biraz fazla koymuşum...
...işte, buyurun.
Hayır, hayır, kalkmayın lütfen.
Bayan Woodhouse...
Bay Woodhouse, kızıl votka?
Teşekkürler.
Daha önce hiç içtiniz mi?
Hayır, içmedim.
Enfes görünüyor.
Minnie.
Avustralya'da oldukça popülerdir.
Konuklarımıza...
Evimize hoş geldiniz.
Şerefe.
Halı.
Eyvah.
Yepyeni halı.
Çok sakar bu adam!
Avustralyalı mısınız?
Hayır, buralı, New Yorkluyum.
Ama orada da bulundum.
Aslında her yere gittim.
Bir yer söyleyin, oraya gitmişimdir.
Durmayın. Bir yer söyleyin.
Fairbanks, Alaska!
Gitmiştim. Tüm Alaska'yı dolaştım...
Evet... Fairbanks, Juneau, Anchorage,
Nome, Sitka, Seward.
38'de, 4 ay orada kaldım...
Sizler nerelisiniz?
Ben...
Ben Omahalıyım.
Guy da Baltimorelu.
Omaha güzeldir.
Baltimore da öyle.
İş için mi seyahat ediyorsunuz?
Hem iş, hem zevk için aslında.
79 yaşındayım ve 10 yaşımdan beri
oradan oraya gezip duruyorum.
Her yere gittim sayılır.
Biftek hazır.
İçkilerinizi bitirmek için acele etmeyin.
Roman, ilaçlarını al!
Hiçbir Papa, gazetelerin grevde
olduğu bir şehri ziyaret etmez.
Grev bitene kadar bekleyeceğini duydum.
Tamamen şov işi.
Kesinlikle öyle.
Tüm kostümler, dini törenler...
...her şey.
Sanırım Rosemary'i gücendiriyoruz.
Ah, hayır.
Dindar değilsin, değil mi tatlım?
Katolik olarak yetiştirildim.
Şimdiyse, emin değilim.
Rahatsız olmuşa benziyordun.
Bahsettiğimiz Papa sonuçta.
Kutsal biri olduğunu söylüyor diye...
...ona saygı duymak zorunda değilsin.
Doğru bir noktaya değindiniz.
Giysi ve mücevherlere servet ödüyorlar!
Yanlış hatırlamıyorsam, Luther de
dinin arkasına saklanmış...
...ikiyüzlülüğün güzel bir
örneğini veriyordu.
O başrolü oynama şansın
hiç oldu mu Guy?
Benim mi? Hayır.
Sen Albert Finney'in
yedeği değil miydin?
Hayır.
Çok tuhaf.
Bir hareketinin beni çok etkilediğini...
...o nedenle programı inceleyip,
senin kim olduğunu...
...araştırdığımı hatırlıyorum.
Hangi hareketim acaba?
Tam emin değilim. Bir tepkiydi...
Luther kriz geçirirken,
kolumla bir hareket yapıyordum.
İstem dışı bir hareketti.
İşte bu!
Çok ama çok sahici bir hareketti.
- Ah, yapmayın.
- Hayır, ciddiyim!
Babam bir tiyatro yapımcısıydı...
...çocukluk yıllarım, Bayan Fiske...
...Forbes-Robertson ve Modjeska
ile birlikte geçti.
Guy?
Evet, lütfen.
İlginç bir gizli
yeteneğin var, Guy.
Bu, televizyon işlerinde de
belli oluyor.
Bu kişisel hareketlerin sayesinde...
...epey yol kat edeceksin.
Bu ara hazırlandığın
yeni bir oyun var mı?
Birkaç rol peşinde koşuyorum.
O rolleri alamayacağına,
hayatta inanmam.
Ben inanıyorum.
Günün birinde, bir baharat
bahçem olsun istiyorum.
Sanırım özümde taşralı bir kız var.
Geniş bir aileden mi geliyorsun?
Üç erkek ve iki kız kardeş.
Kız kardeşlerin evli mi?
Çocukları var mı?
Birinin iki, diğerinin de dört tane var.
Çok çocuğunun
olma olasılığı, epey yüksek.
Çok doğurganız, haklısınız.
Tam 16 yeğenim var.
Aman Tanrım!
Bir süre benim yıkamamı ister misiniz?
Siz de kurularsınız.
Hayır tatlım, gerek yok.
Roman, şu Modjeska
hikâyelerini anlatarak...
...Guy'ı rahatsız etmeyi bırakır mısın?
Seni sadece kibarlığından dinliyor.
Hayır, hayır.
Oldukça ilginç, Bayan Castavet.
Minnie!
Ben Minnie, o da Roman, tamam mı?
Tamam mı?
Tamam.
Tamam!
Harika. Tek kelimeyle harika.
Hoşça kal hayatım.
Hoşça kalın.
Bizi ağırladığınız için teşekkürler.
Çok güzeldi.
Minnie!
Minnie, seni harika çocuk!
O biftek de neydi öyle?
Tanrım! Ya o pasta?
Nasıl iki dilim yiyebildin? Çok garipti.
Nezaketen. Kibarlık olsun diye yedim.
Nezaketen.
Tabakların sadece üçü aynıydı.
Gümüşler ne kadar da güzeldi.
İyi olacağız. Belki de onları
bize miras bırakırlar.
Bil bakalım banyolarında ne vardı?
Taharet küveti.
Tuvalet Şakaları.
Yok artık.
Tuvaletin yanındaki kancada
asılı duran bir kitap.
Aslına bakarsan, Roman'ın
hikâyeleri oldukça ilginçti.
Öyle mi?
Daha önce Forbes-Robertson
adını hiç duymamıştım.
Yarın akşam da onlara gidip...
...daha fazlasını dinlemek istiyorum.
Gerçekten mi?
Evet. Gelmemi istedi.
Şunu benim için yapar mısın?
Joan ve Dick Jellico ile
görüşeceğiz sanıyordum.
- Kesinleştirmiş miydiniz?
- Hayır, kesin değildi.
Onlarla da önümüzdeki hafta görüşürüz.
İstemiyorsan gelmek zorunda değilsin.
Evde kalabilirsin.
Sanırım evde kalacağım.
Henry Irving'i bile tanıyor.
Çok ilginç, değil mi?
Fotoğraflarını neden indirmişler acaba?
Nasıl yani?
Fotoğrafları. Kaldırmışlardı.
Duvarda çiviler ve
açık renk yerler vardı...
...ayrıca yerine uymayan
bir resim de vardı.
Fark etmedim.
Merhaba hayatım.
Rahatsız etmiyoruz, değil mi?
Bu benim çok yakın arkadaşım,
Laura-Louise McBurney...
...12 numarada oturuyor.
Laura-Louise, bu Guy'ın eşi Rosemary.
Merhaba, Rosemary.
Bram'a hoş geldin!
Laura-Louise, Guy'la yeni tanıştı.
Seninle de tanışmak istedi.
Gelebilir miyiz?
Tabii. Buyurun lütfen.
Geç bakalım.
Bak ne almışlar.
Ne kadar aydınlık.
Vay canına!
Ne kadar da güzel!
Bu sabah getirdiler.
İyi misin hayatım?
Yorgun görünüyorsun.
Hayır, iyiyim.
Bugün âdetimin ilk günü.
Bir de ortalıkta mı dolaşıyorsun?
İlk günümde, o kadar ağrı çekerken...
...ne kımıldar, ne de
yemek yiyebilirdim.
Dan, ağrıyı kesmesi için,
bana çubukla cin içirdi.
Zamane kızları, artık her şeyi
daha kolay aşıyor.
Vitaminler ve tıbbî bakım sayesinde...
...bizden daha sağlıklılar.
Şuradakiler ne, koltuk örtüsü mü?
Pencere minderleri için yastık.
Ah, unutmadan.
Bu, Roman ve benden sana bir hediye.
Bana mı?
Ufak bir şey. Taşınma hediyesi.
Hiç gerek yoktu...
Çok eski. 300 yıllık falan.
Çok güzel.
İçindeki yeşil, tannis kökü.
İyi şans getirir.
Çok güzel, ama kabul edemem.
Ettin bile.
Hadi tak.
Kokusuna kısa sürede alışırsın.
Hadi, tak.
Evet.
Hikâyeleri dün akşamki
kadar enteresan mıydı?
Evet. İyi vakit geçirdin mi?
Fena sayılmaz.
Bir hediye aldım.
Terry'nin.
Ciddi misin?
Güzel görünüyor.
Takmayacak mısın?
Kokuyor.
İçinde, serasında yetiştirdiği,
tannis kökü...
...denilen bir bitki var.
O kadar da kötü değil ama.
Tannis isteyen var mı?
Aldığına göre...
...takmalısın.
Alo.
Evet.
Benim.
Ah, Tanrım, olamaz.
Zavallı adam.
Neden böyle olduğu
konusunda fikri olan var mı?
Aman Tanrım.
Korkunç.
Çok korkunç.
Evet, tabii.
Tabii, yaparım.
Bu şekilde olmasını istemezdim, ama...
Bu konu hakkında...
...menajerimle konuşmalısınız.
Alan Stone.
Bizim açımızdan bir sorun
olacağını sanmıyorum Bay Weiss.
Teşekkür ederim, Bay Weiss.
Guy?
Ne oldu?
Donald Baumgart...
Kör olmuş.
Dün uyandığında hiçbir şey göremiyormuş.
Olamaz.
Rolü bana verdiler.
Bu şekilde almak istemezdim.
Dinle...
Biraz çıkıp, dolaşmalıyım.
Tabii. Durma, çık.
Baumgart...
Donald Baumgart.
Büyüleyici bir rol.
Onu bu sefer fark edeceklerdir.
Miami Sahili adlı televizyon
dizisi için de...
...bir teklif aldı.
Birden popüler oldu.
Şimdi neden bu kadar
neşeli olduğunu anlıyorum.
Hayatının zor bir döneminde.
Mücadele içinde.
Anlıyorum.
Aktörler nasıldır bilirsiniz.
Hemen hemen hepsi bencildir.
Bahse girerim ki
Laurence Olivier bile...
...gururlu ve bencildi.
Çok zor bir rol.
Koltuk değnekleriyle
çalışmaya alışması lazım...
...doğal olarak da meşgul olacak.
O...
...meşgul olacak işte.
Mutluluk evinde bir intihar daha olmuş.
Sana anlatmamış mıydım?
Anlatmadın.
Şu yaşlı çift, Castevetlerin...
...iyileştirdiği kız intihar etti.
Anlattığıma eminim.
Görünen o ki, iyileştirme konusunda...
...pek de başarılı olamamışlar.
Budalalık ettim.
Baumgart tekrar görecek
diye endişelendiğim için...
...böyle davranmış olmalıyım.
Bu çok normal.
Bu konuda hep iki taraflı düşüneceksin.
Hayatımın sonuna kadar
Bay Yamaha bile olsam...
...kaderin sana kazık atmasına
izin vermeyeceğim.
- Vermedin zaten.
- Verdim.
İşim için kendimi paralıyorum.
Bebek yapalım. Ne dersin?
Üç bebek yapalım, teker teker.
Bir bebek.
Anne, baba, dada, pu-pu.
Ciddi misin?
Elbette ciddiyim.
Başlamak için uygun zamanı bile düşündüm.
Bak.
Gerçekten ciddi misin?
Hayır, dalga geçiyorum.
Elbette ciddiyim.
Ro, tatlım.
Tanrı aşkına ağlama.
Hayır. Ağlamayacağım.
Bitti bile.
Boya!
Haklısın.
Bu gece kimsede ateş yok.
Ne kadar harika değil mi?
Umarım, en soğuk kışı yaşarız.
Lanet olsun!
Merhaba Guy! Nasılsın?
Lütfen onu içeri alma.
Bu gece olmaz.
Çok naziksin.
- İçeri girmek istemediğine emin misin?
- Hayır, rahatsız etmek istemem.
İyi.
Çok iyi.
Kim demiş telepati yok diye?
Sonunda tatlı yiyebileceğiz!
Mousse au chocolat.
Ya da Minnie'nin deyişiyle,
"Çikolatalı fare."
Tüm akşam kalacak diye korktum.
Denememizi istedi.
Özel tariflerinden biriymiş.
Çok güzel bir davranış.
Onunla dalga geçmemeliyiz.
Evet, haklısın.
Çok güzelmiş.
Farklı bir tadı var.
Kireçli gibi.
Ben alamadım.
Saçmalama hayatım.
Garip bir tadı yok.
Var.
Yapma. Moruk tüm gün
uğraşmış. Ye hadi.
- Beğenmedim.
- Gayet lezzetli.
Benimkini al.
İyi. Yeme. Her zaman bir
kulp bulursun zaten.
Bu kadar büyük bir mesele olacaksa...
Bak, eğer cidden hoşuna gitmediyse...
...yemek zorunda değilsin.
Çok lezzetli! Garip bir tadı da yok.
Plağın diğer yüzünü çevirir misin lütfen?
Bak babacığım, aferin aldım mı?
Hem de yıldızlısından.
Alıngan davrandıysam, özür dilerim.
Davrandın.
Papa, Yanki Stadı'nda!
Şu kalabalığa bak!
Papa bugün gittiği her yerde...
...bu şekilde karşılandı.
Bu akşam bir adamın dediği gibi...
Belki biraz onursuz davranıyoruz ama...
...bu çok önemli bir gün.
Önemli ve özel bir gün.
Yamaha reklamım için,
bu harika bir mekân.
İşte, bugünkü tarihi olayların...
...kısa bir özeti.
Papa VI. Paul 9:27'de geldi...
N'oldu?
Başım dönüyor.
Çok doğal.
Çok fazla içtin.
Akşam yemeğinden önce
bir şey yememiştin değil mi?
Güzel.
Tek ihtiyacın uyku.
Güzel bir uyku.
Bebek yapmalıyız.
Yapacağız.
Yarın. Bir sürü zamanımız var.
Ufak bir şekerleme.
Neden çıkartıyorsun?
Rahat etmen için.
Daha rahatım zaten.
Uyu, Ro.
Hutch bizimle gelmiyor mu?
Sadece Katolikler...
Keşke bu önyargılar bizi bağlamasaydı...
...ama ne yazık ki...
Yavaş.
Onu çok yukarı çıkardın.
Tayfun! Tayfun!
Londra'da 55 kişiyi öldürdü...
...ve yoluna son hız devam ediyor!
Aşağı inseniz iyi olur bayan.
Uyanık. Görüyor.
Görmüyor.
O tatlıyı yediyse hiçbir şey duyamaz.
Ölü gibi. Şarkıyı söyle.
Kendini iyi hissetmediğini
duyduğuma üzüldüm.
Ufak bir fare ısırığı.
Kasılmalara karşı...
...bacaklarını bağlatsan iyi olur.
Sanırım haklısın.
Kuduz olma ihtimali hep vardır.
Müzik seni rahatsız ederse...
...söyle, hemen kapatırım.
Hayır, hayır.
Benim için programı değiştirmeyin.
Uyumaya çalış.
Biz güvertede bekliyoruz.
Bu rüya değil!
Gerçekten oluyor!
Seni bir farenin ısırdığını söylediler.
Evet. Bu yüzden sizi görmeye geldim.
Sorun değil.
Sağlığını tehlikeye atmak istemeyiz.
Bağışlandım mı peder?
Kesinlikle.
Saat dokuzu geçti.
5 dakika daha.
Saat 10'da, Alan'da olmalıyım.
Yemeğini ye.
Tabii ki yiyeceğim.
Saat kaç?
Dokuzu on geçiyor.
Ne zaman uyudum?
Uyumadın.
Sızdın.
Bundan sonra sadece
kokteyl veya şarap iç...
...kokteyl ve şarap değil.
Ne rüyalar gördüm.
Bağırma.
Çoktan fark ettim.
Bebek gecesini kaçırmak istemedim.
- Birkaç tırnağım kırıldı.
- Ben baygınken mi?
Çok eğlenceliydi, tabii
bir ölü seviciye göre.
Rüyamda tecavüze
uğradığımı gördüm.
Bilmiyorum, sanki insan değildi.
Çok sağ ol!
- Sorun nedir?
- Hiç.
Geceyi kaçırmak istemedim.
Sabah veya bu akşam yapabilirdik.
Tek uygun zaman, dün akşam değildi.
Ben de aslında biraz çakırkeyiftim.
- Merhaba! Hoşuna gitti mi?
- Evet.
Sanırım kremanın içine
fazla kakao koymuşum.
Hayır. Çok lezzetliydi.
Bana mutlaka tarifini vermelisiniz.
Seve seve.
Alışverişe gidecek misin?
Bana bir iyilik yapar mısın?
Altı yumurta ve hazır kahve
alır mısın? Daha sonra öderim.
Tabii. Hoşça kalın.
Bu konu hakkında
konuşmamız gerekmiyor mu?
Ne hakkında?
Bana bakmamanla ilgili olan.
Neden bahsediyorsun?
Sana bakıyordum.
Hayır bakmıyordun.
Elbette bakıyorum.
Ne oldu? Sorun ne?
Hiç. Boş ver.
Böyle deme. Sorun nedir?
Hiçbir şey.
Bak tatlım...
...rol yüzünden çok
meşgul olduğumu biliyorum...
...ama bu çok önemli.
Hem bu, seni sevmediğim
anlamına gelmez ki.
Cuma âdet olman gerekiyordu.
Öyle mi?
Bu akşam ya da yarın başlar.
- Bahse var mısın?
- Evet.
- Bir çeyreklik?
- Tamam.
Kaybedeceksin.
Kessene sen sesini.
Sinirlerimi geriyorsun.
Sadece iki gün gecikti.
Ne zaman öğreneceğim?
Sonuçları alır almaz size haber veririm.
Başka bir şey var mı diye...
...genel bir muayene yapmak istiyorum.
Sizi, Elise Dunstan tavsiye etti.
Ah, evet. O nasıl?
İyi. Oğlanlar da çok iyi.
Hepsini siz mi doğurttunuz?
Hayır, sadece sonuncuyu.
Genel kan tahlili.
Tabii, doktor.
Fantasticks'i seyretmeye gittik.
Öyle mi?
- Beğendiniz mi?
- Evet.
Güzel.
Efendim?
Bayan Woodhouse?
Doktor Hill?
Tebrikler.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Orada mısınız?
Evet. Şimdi ne olacak?
Önümüzdeki ay beni görmeye gelin.
Günde bir tane, Natalin haplarından alın.
Hastane için gereken
formları size yollarım.
Ne zaman doğacak?
Görünüşe göre, 28 Haziran'da.
- Çok uzak bir tarih gibi geliyor.
- Öyle.
Bir şey daha, Bayan Woodhouse...
...yeni bir kan örneğine
daha ihtiyacımız var.
Tabii, elbette.
Ne için?
Hemşire yeterli miktarda alamamış...
..ona bir uğrayabilir misiniz?
Ama hamileyim, değil mi?
Evet, sadece şey için...
Kan şekeriniz için.
Ama endişelenmeyin, hamilesiniz.
Pekâlâ.
Pazartesi günü görüşürüz.
Tamam.
İlaçları almayı unutmayın.
Unutmam.
- Hoşça kalın Bayan Woodhouse.
- Hoşça kalın, Doktor Hill.
Kan şekeri.
Bu da nedir?
Harika!
Müthiş!
"Baba."
"Anne."
Guy, Guy, dinle.
Bu yeni bir başlangıç olsun, tamam mı?
Birbirimize karşı daha açık olalım...
...çünkü, daha önce hiç açık olmadık.
Haklısın.
Çok bencilce hareket ettim.
O yüzden, böyle problemler yaşadık.
Seni sevdiğimi biliyorsun değil mi?
Seviyorum. Yemin ederim...
...daha açık olacağım ve...
Senin kadar benim de suçum var.
Saçmalama, suç bende.
Şimdi beni iyi dinle.
Daha iyi biri olacağım, tamam mı?
Guy.
N'oldu?
Bu...
...anne ve babanın
anlaşması için iyi bir yol.
Bak...
...ne istiyorum, biliyor musun?
Ne?
Minnie ve Roman'a söylemek.
Biliyorum, biliyorum.
Bunun...
...bunun gizli bir sır
olması gerekiyor...
...ama onlara denediğimizi,
önceden söylemiştim.
Çok mutlu olmuşlardı.
Söyle o zaman.
İki dakikaya dönerim.
Hamilesin.
Başka bir kan örneği.
İşte güzel haber diye ben buna derim.
Tebrikler hayatım.
Teşekkürler.
- Tebrikler, Rosemary.
- Çok teşekkürler.
Ne kadar sevinsek azdır herhalde.
Şampanyamız yoktu...
...ama bu da işimizi görür.
Doğum ne zaman hayatım?
28 Haziran'da.
Çok heyecanlı olacak.
Dinle canım, doktorun iyi mi?
Evet, hem de çok iyi.
En iyi doğum uzmanlarından biri...
...ayrıca yakın bir arkadaşımız,
Abe Sapirstein.
Tüm sosyetenin bebeklerini o doğurtur.
Abe Sapirstein?
Ülkedeki en iyi doğum uzmanlarından biri.
Birkaç yıl önce Open End'de
değil miydi o?
Haklısın.
Ro?
Peki ya Doktor Hill ne olacak?
Dert etme. Ben ona bir şeyler söylerim.
Beni tanırsın.
Kimsenin adını bile
duymadığı Doktor Hill'e...
...gitmene izin veremem.
Sen en iyisine gideceksin, küçük hanım.
Telefonunuz nerede?
Yatak odasında.
Çok zeki biridir.
Çok da duyarlı.
Ro, otur bakalım.
Hayır, iyiyim.
Abe, ben Minnie. İyiyim.
Dinle Abe, çok yakın bir arkadaşımız...
...hamile olduğunu öğrendi.
Evet, değil mi?
Şimdi onun dairesindeyim.
Ona, seve seve yardım
edebileceğini söyledik.
Ayrıca ona, sosyete tarifesi de
uygulamayacağını söyledik.
Bekle bir dakika.
Rosemary, yarın sabah 11'de?
Tamam.
11 uygun, Abe.
Evet, sen de.
Hayır, hayır, hiç de bile.
Pekâlâ. Öyle umalım.
Hoşça kal.
Pekâlâ. Al bakalım.
Çok teşekkürler Minnie.
Nasıl teşekkür edebileceğimi
bilemiyorum. İkinize de.
Sadece sağlıklı bir bebek doğur yeter.
Laura-Louise'e söylemek için
sabırsızlanıyorum.
Lütfen şimdilik kimseye söylemeyin.
Evet, haklı.
Daha çok zaman var.
Sağlıklı bir bebeğe.
- Şerefe!
- Şerefe.
Andy.
Ya da Susan.
Susan.
Lütfen kitap okuma.
Hiçbir hamilelik, kitaplardaki
gibi olmamıştır.
Ayrıca arkadaşlarını da dinleme.
Hiçbir hamilelik, ötekine benzemez.
- Doktor Hill vitamin hapları almamı önerdi.
- İlaç almak da yok.
Minnie Castavet'in bitkileri var.
Senin için, günlük içeceğin bir içecek
hazırlamasını isteyeceğim...
...hem daha taze olur, hem de
eczanelerdeki haplardan...
...daha çok vitamin içerir.
Herhangi bir sorun olursa,
beni gece gündüz arayabilirsin.
Beni ara, Fanny teyzeni değil.
Ben bunun için buradayım.
- Al.
- İçinde ne var?
Oğlan olması için ne gerekiyorsa koydum.
İyi ama ya kız istiyorsak?
İstiyor musunuz?
İlk çocuğun erkek olması,
daha iyi olurdu.
İç o zaman.
Gerçekten, içinde ne var?
Çiğ yumurta, jöle, otlar.
Tannis kökü?
Biraz ondan da var, başka şeylerde.
Bu kadar sert olma Harry.
Aptalca davranmak istiyorsan...
...bunu şiddet göstermeden yap...
Kimseye âşık değilim.
Hele de senin o şişman karına.
Umutsuz bir sakatım...
Bu da ne?
Vidal Sassoon'a gittim.
Bunun için para ödediğini söyleme sakın.
Guy,
Ağrım var.
Nerende?
Burada.
Yeni mi?
Pazartesiden beri.
Şiddetli bir ağrı.
Sapirstein'i görmeye gittin mi?
Çarşamba gideceğim.
Saçmalıyorsun.
Neden onu görmeye gitmiyorsun?
Neden bir şey söylemedin?
Onu hep çarşambaları
görmeye gidiyorum.
Pelvisin doğal olarak genişlemesi.
Normal bir aspirinle
bunu halledebilirsin.
Ben de dış gebelik
olmasından korktum.
Dış gebelik mi?
Kitap okumadığını sanıyordum, Rosemary.
- Eczanede tam karşımda duruyordu. - Seni
endişelendirmekten başka bir işe yaramaz.
Eve gidince onu atar mısın lütfen?
Ağrıların iki güne geçecektir.
Dış gebelik!
Korkunç görünüyorum.
Neden söz ediyorsun sen?
Harika görünüyorsun!
Saç kesimin yüzünden kötü görünüyor.
Gerçeği söylememi istersen hayatım...
...hayatında yaptığın en büyük hata.
Tanrım!
Vidal Sassoon.
Çok moda.
Neyin var senin böyle?
O kadar kötü mü görünüyorum?
Korkunç!
Şu Zen diyetlerinden mi yapıyorsun yoksa?
Hayır.
O zaman neyin var?
Doktora göründün mü?
Hutch, sorunun ne olduğuınu,
ben de söyleyebilirim. Hamileyim.
Saçma. Hamile kadınlar kilo alır,
kilo vermezler.
İyi uyuyamıyorum.
Eklemlerim tutuluyor,
o yüzden de ağrım var.
Ciddi bir şey değil.
Tebrikler o zaman.
Çok mutlu olmalısın.
Öyleyim. İkimiz de mutluyuz.
Doktorun kim?
Abraham Sapirstein.
Kızımın iki bebeğini de o doğurtmuştu.
Şehirdeki en iyi doktorlardan biri.
Ona en son ne zaman gittin?
Dün.
Eee?
Bu durumun çok yaygın
olduğunu söyledi.
Kaç kilo verdin?
Bir buçuk kilo.
Saçmalık. Çok daha fazla
vermişsin gibi duruyor.
Başlarda kilo kaybetmek
gayet normal.
Sonrasında alırım.
Doktor Sapirstein, ne dediğini
biliyordur herhalde.
Bilmesi de lazım.
Fiyatı yeterince yüksek.
Bize indirim yaptı.
Komşularımız, yakın arkadaşı.
Ben bakarım.
Olduğun yerde kal.
Hareket edince daha az ağrıyor.
Ben de tam sizden bahsediyordum.
Umarım iyi anlamdadır.
Dışarıdan bir isteğin var mı?
Hayır. Sorduğunuz için teşekkürler.
Guy eve döndü mü?
Altıya kadar dönmez.
Bir arkadaşımız burada.
Tanışmak ister misiniz?
Rahatsız etmiyorsam tabii.
Hayır. Lütfen girin.
Hutch, bu Roman Castavet.
Edward Hutchins.
Memnun oldum.
Nasılsınız efendim?
Ben de tam Hutch'a,
Doktor Sapirstein'a beni...
...Minnie ile sizin
gönderdiğinizi anlatıyordum.
Rosemary iyi haberi verdi demek.
Evet.
Çok iyi dinlenmesi gerek.
Aslında görünüşü
beni biraz korkuttu.
Biraz kilo kaybetti...
...ama hamileliğin ilk aylarında
bu gayet normal.
Daha sonra epey kilo alacak.
Öyle tahmin ediyorum.
Lütfen oturun.
Bayan Castavet,
bana her gün içmem için...
...kendi bitkileriyle,
bir vitamin içeceği hazırlıyor.
Hepsi Doktor Sapirstein'in
talimatları doğrultusunda tabii.
Ticari amaçla üretilmiş...
...vitamin haplarına güvenmiyor.
Gerçekten mi?
Ama o ilaçlar çok güvenli...
...ortamlarda üretiliyor.
Doğru, ama bazen ilaçlar aylarca...
...eczane raflarında kalır...
...ve tüm etkilerini kaybederler.
Bunu düşünmemiştim.
Her şeyin doğal ve taze
olması fikri hoşuma gidiyor.
Bahse varım, vitamin haplarından önce...
...kadınlar tannis kökü çiğniyorlardı.
Tannis kökü mü?
İçeceğin içine koyduğu otlardan biri.
Ot mu?
Kök, şifalı ot olabilir mi?
Anason veya susam olmasın?
Hayır, Tannis.
Bak.
İyi şans da getiriyor.
Kök dokusuna benzemiyor...
...daha çok küf, ya da mantar gibi.
Başka bir adı var mı?
Bildiğim kadarıyla yok.
Tannis. Ansiklopediye
bakıp, araştırmalıyım.
Ne güzel bir takı, nazarlık,
ya da her neyse.
Castavetler verdi.
Siz ve eşiniz...
...Rosemary'e kendi ailesinden bile...
...daha iyi bakıyorsunuz.
Onu çok seviyoruz. Guy'ı da tabii.
İzninizle, gitmem gerekiyor.
Karım bekliyor.
Sizinle tanışmak büyük bir zevkti.
Rahatsız olma, Rosemary.
Tekrar karşılaşacağımızdan eminim.
Kulaklarının delik olduğunu fark ettim.
Delik kulaklar ve delici gözler.
Kadın nasıl biri?
Meraklı, komik.
Guy onlarla çok yakınlaştı.
Sanırım onları ailesi gibi...
...görmeye başladı.
Ya sen?
Bilmiyorum.
Bazen çok dost canlısı ve
yardımsever oluyorlar.
Ne güzel bir sürpriz.
Nasılsın, Hutch?
Seni gördüğüme sevindim.
Sürpriz sensin. Ne oldu?
Salak herifler, oyunu
yeniden yazmak için durdular.
Olduğunuz yerde kalın.
Kimse kıpırdamasın.
Kahve ister misin?
İyi olur!
Harika!
Tebrikler arka arkaya geliyor.
Harika, değil mi?
Bebek ne zaman geliyor?
28 Haziran'da.
Doktor Sapirstein, Hutch'ın...
...iki torununu doğurtmuş.
Gerçekten mi?
Komşunuzla tanıştım.
Roman Castavet.
Öyle mi?
Komik ihtiyar, değil mi?
Kulaklarının delik olduğunu
fark etmiş miydin?
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır, gördüm.
Son zamanlarda, seninle
çok görüşemiyoruz...
...ama ben çok meşgulüm,
Ro da hamile...
...kimseyle görüşemiyoruz.
Belki de yakın bir zamanda
yemek yemeliyiz.
Gitmiyorsun değil mi?
Kahve için sağ ol tatlım.
Geldiğin için sağ ol canım.
Bu benim değil.
Senin olmalı, değil mi?
Haklısın.
İsim düşündün mü yoksa
daha erken mi?
Erkek olursa Andrew ya da Douglas...
...kız olursa Melinda ya da Sarah.
Sarah mı? Susan'a ne oldu?
Bunun diğer tekini
gördünüz mü?
Görünürde yok, Hutch.
Yok, burada değil.
City Center'da bırakmışımdır.
Dönüşte uğrarım.
Şu akşam yemeğini yiyelim
artık, olmaz mı?
Kesinlikle.
Önümüzdeki hafta.
Hoşça kal.
Güle güle.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Hoş bir sürprizdi.
Tahmin et ne dedi.
Neymiş?
Berbat görünüyormuşum.
Ah şu yaşlı Hutch.
Gittiği yere neşe getiriyor.
Ben gazete almaya gidiyorum, tatlım.
Karamsarlıkta üstüne yok onun.
Öyle biri değil.
Ayrıca en has amatörlerden.
Alo?
Pek iyi değil.
Galiba uyuyor.
Peki.
Tabii, olur.
Peki, biraz bekler misin?
Telefondaki Hutch.
Seninle konuşmak istiyor.
Dinlendiğini söyledim ama
bekleyemeyeceğini söyledi.
Hutch?
Dışarı çıkıyor musun hiç?
Çıkmıyorum bir süredir, neden sordun?
Benimle yarın Time & Left binasının
önünde buluşabilir misin?
Sen istiyorsan tabii.
Ne oldu?
Şu an söyleyemez misin?
Söylemesem daha iyi.
Bir öğle yemeği yeriz istersen.
Çok iyi olur.
Sabah 11 uygun mudur?
Tamam.
Eldivenini buldun mu?
Hayır, onlarda değilmiş.
İyi geceler, Rosemary.
İyi uykular.
Sana da.
İyi geceler.
Neymiş?
Benimle konuşmak istiyor.
Konu neymiş?
Bilmiyorum.
Söylemedi.
Bence o çocuk hikâyelerine
kendini çok kaptırmış.
Nerede buluşacaksınız?
Time & Life binasında,
yarın 11'de.
Bu çok saçma.
Hamile olan sensin, ben aşeriyorum.
Dondurma alacağım kendime.
İster misin?
Evet, çok iyi olur.
Vanilyalı mı olsun?
Olur.
Peki.
Merhaba.
Minnie, şimdi dışarı çıkıyorum...
...11'de içtiğim
içeceği içmeyeceğim.
Önemli değil, canım.
Sonra içersin.
Döndüğünde beni bir çaldır, olur mu?
Ağrılar, gidin artık.
Sizi çekmeyeceğim artık.
Evet?
Orası Edward Hutchins'in dairesi mi?
Evet. Kimsiniz acaba?
Adım Rosemary Woodhouse.
Bay Hutchins ile randevum vardı da.
Orada mı kendisi?
Alo?
Bu sabah hastalandı.
- Hastalandı mı?
- Evet.
St. Vincent's hastanesinde ağır komada.
Çok kötü.
Daha dün gece 10:30 gibi
kendisiyle konuşmuştum.
Ben de 11'de konuştum.
Siz kimsiniz?
Sen beni tanımazsın, Rosemary.
Ben Grace Cardiff, Hutch'ın arkadaşı.
Sebebi neymiş biliyorlar mı?
Hayır, henüz bilmiyorlar.
Şu an hiçbir tedaviye
yanıt vermiyor.
Ben şimdi hastaneye gidiyorum.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Yok.
Peki, sağ olun.
Yok canım!
Dünya küçük derlerdi de inanmazdım!
Kendi kendime dedim ki
Rosemary dışarı çıktığına göre...
...ben de dışarı çıkıp
biraz Noel alışverişi yapabilirim.
Şimdi karşılıklı bakışıyoruz.
Tuhaf değil mi?
Hayatım, ne oldu?
İyi misin sen?
Ah canım benim.
Bak ne diyeceğim?
Bence şimdi eve dönsek daha iyi.
Ne dersin?
Hayır, hayır, alışveriş
yapacaksın daha.
Salla, daha iki hafta var.
Bu günlerde geçecektir.
İçimde gittikçe daha da sıkı
hale gelen bir tel gibi.
Genelde daha az esnek eklemleri
olan senden yaşlı kadınlarda...
...görülür bu tarz bir problem.
Artık dışarı çıkmayacağım.
Çıkman gerekmiyor.
Son bir dakika!
Rosemary, doktor Shand
ile tanışmanı istiyorum.
Nam salmış bir dişçiydi eskiden.
Muskanın zincirini o yaptı.
Memnun oldum.
Gel, tatlım.
Şu muhteşem şapkayı takalım.
Doktor, gel buraya.
Minnie, Minnie.
Mutlu yıllar.
Mutlu bir yıl dilerim.
1966'ya!
İlk yılımıza!
Ne yapıyorsun?
Menüyü hazırlıyorum.
Bir sonraki cumartesi
parti veriyoruz ya.
Eski dostlarımız...
Yani gençlik arkadaşlarımız için.
Minnie ve Roman davetli değil.
Laura-Louise de.
Dr. Sapirstein de.
Çok özel bir parti olacak.
Katılmak için 60 yaş
altı olmak gerek.
Vay be.
Bir an için ben de katılamayacağım
galiba diye düşündüm.
Katılırsın.
Barmen olabilirsin.
Yaşasın.
Sence iyi bir fikir mi bu?
Bence aylardan beri bulduğum
en iyi fikir bence.
Önce Dr. Sapirstein'e danışsan
iyi olmaz mı sence de?
Ne için?
Altı üstü parti veriyorum.
Manş Denizi'ni yüzerek
geçmeyeceğim ki.
Ağrıların ne olacak?
Haberin yok mu?
Bir iki gün içinde geçecekmiş.
İlginç bir manzara.
Ne için onlar?
Cumartesi misafirlerimiz var.
Eğlenecek kadar zindesin yani?
Evet.
Uzun süredir görmediğim...
...eski arkadaşlarım gelecek.
Hamile olduğumdan bile
haberleri yok.
İstersen yardım ederim.
Serviste yardım ederim.
Sağ ol, Minnie ama
ben halledebilirim.
Açık büfe olacak...
...ve barmenimiz olacak o yüzden...
Montları toplamana
yardım ederim.
Hayır, gerçekten, benim
için çok uğraşıyorsun zaten.
Peki, fikrini değiştirirsen
haberim olsun.
İçeceğini iç haydi.
İçmesem daha iyi.
Şu an yani.
Biraz sonra içerim.
Durunca besin değeri azalır.
Hayır, çok bekletmem.
Sen eve dön, ben bardağı
sonra getiririm.
Beklerim.
Yürümeye uğraşma.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Yemek yaparken birilerinin...
...beni izlemesi beni geriyor.
Yaylan şimdi.
Çok bekletme içeceği.
Vitaminleri ölecek sonra.
Seni pis rezil sır saklayıcı seni.
Tebrikler!
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Hey, Rosie.
- Evet?
Bob ile Leo başka bir partideler...
...ama birazdan burada olurlar.
Önemli değil.
Rosie, çok şanlısın.
Evin muhteşem.
Merhaba.
Çok uzun zaman oldu!
Tebeşir gibi bembeyazsın!
Söyle ona, düzgün beslesin seni.
- Adrian Marcato burada yaşamış.
- Evet, Trench kız kardeşler de.
- Trent kız kardeşler mi?
- Trench. Çocukları yerlermiş.
Şaka yapmıyor.
Basbayağı yiyorlarmış.
Hoşlarına gitsin diye ilk içkileri
sert hazırladım...
...böylece biraz yüküm
hafifler, değil mi?
Rosie, iyi misin sen?
Biraz bitkin görünüyorsun.
"Biraz" lafı için sağ ol.
C. C. Hill hakkında ne düşünüyorsun?
Tam istediğin gibi değil mi?
Evet, ama...
...ona gitmiyorum.
Gitmiyor musun?
Sapirstein isminde bir
doktorum var, daha yaşlı.
Tebrikler, babalık.
Sağ ol. Zor olmadı.
Ro, sosu içeri
götürüyorum, tamam mı?
Tamam, zahmet olmazsa.
Çiçeklerimi gördün mü?
Evet.
Elise, yardım eder misin?
Evet, tabii.
Diğer adama ne oldu?
- Hâlâ kör mü?
- Donald Baumgart mı?
Tanıyorsunuzdur.
Zoe Piper'la birlikte yaşayan çocuk.
Bir piyes üstünde çalışıyor.
- Hâlâ kör mü?
- Affedersin.
Evet. Bu duruma alışmaya
çalışırken...
...oldukça zor günler geçiriyor.
O söylüyor, Zoe yazıyor.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Kısa süreli bir kramptı.
Ağlama.
Zararı yok. İyi gelir hatta.
Bırakın ağlasın.
Bir şey yok, canım.
Geçti.
Otur hadi.
- İçeri gireyim.
- Üzgünüm, sadece kızlar.
- Rosemary ile konuşmak istiyorum.
- Olmaz. Müsait değil.
Şunları yıkamam...
Banyoda yıka.
Çok acıyor!
Bebek ölecek diye
çok korkuyorum.
Ağrılar ne zaman başladı?
Kasımda.
Kasımda mı?
Ne diyorsun?
Kasımdan beri ağrın var...
...ama bunun için
hiçbir şey yapmıyor mu?
Kesileceğini söylüyor.
Başka bir doktora
neden gitmiyorsun?
Olmaz, bu çok iyi bir doktor.
Open End'deydi.
Sadist çatlağın teki
gibi geldi bana.
Rosemary, bu tarz ağrılar...
...bir şeylerin yolunda gitmediğine
dair işarettir.
Dr. Hill'e görün.
Başka birine git, o... o...
Kaçıktan başka.
Bu böyle gitmez.
Kürtaj yaptırmam.
Sana kürtaj yaptır diyen yok.
Başka bir doktora görün, o kadar.
Artık ortalığı toparlayalım.
Guy?
Evet?
Pazartesi sabahı
Dr. Hill'e gideceğim.
Dr. Sapirstein ya yalan
söylüyor ya da...
...ne bileyim, kafayı sıyırmış.
Bu tarz ağrılar bir şeylerin yolunda
gitmediğine dair işarettir.
Rosemary...
Minnie'nin hazırladığı içeceği de
içmeyeceğim artık.
Herkes gibi vitamin ve
hap istiyorum.
O içeceği 3 gündür içmiyorum.
Döktüm.
Ne yaptın?
Kendime bir içecek yaptım.
O şırfıntılar sana bunları mı
öğretti mutfakta?
Amaçları bu muymuş yani?
Benim arkadaşlarım onlar.
Kendi lanet işlerine
bakması gereken...
...bir avuç kafasız şırfıntı onlar!
Tek dedikleri başka
birinin fikrini almam.
Rosemary, New York'taki en iyi
doktora sahipsin.
Dr. Hill'in kim olduğunu
biliyor musun?
Önemsiz herifin teki.
Böyle biri işte!
Dr. Sapirstein'in methini
duymaktan bıktım artık.
Hem Sapirstein'e hem de Hill'e
para ödemek zorunda kalacağız.
Hiç boşa nefes tüketme.
Hayır, değiştirmiyorum doktorumu.
Yalnızca Dr. Hill'e görünüp
farklı bir görüş alacağım.
Buna izin vermem, Ro.
Çünkü bu...
...Sapirstein'e haksızlık.
Haksızlık falan...
Ne diyorsun sen?
Bana gelince haksızlık olmuyor mu?
Farklı bir görüş mü istiyorsun?
Sapirstein'e söyle, buna
o karar versin.
Hayır! Dr. Hill olacak!
En azından nezaketen söyle...
Sen ödemezsem, o zaman ben...
Ro?
Rosemary?
Ne oldu?
Geçti.
Ne?
Ağrılar birden geçti.
- Geçti mi?
- Geçti.
O yaptığın içeceğe
ne koydun?
Yumurta, süt, şek--
Şeker.
Başka?
Hadi, Rosemary, Tanrı aşkına,
ne koydun başka?
Canlı!
Guy, hareket ediyor!
Sağlığı iyi!
Baksana.
Bak.
Evet, hissettim.
Korkma, ısırmaz.
Harika. Gerçekten.
Tekme atışını hissediyorum.
Canlı!
Hareket ediyor!
Şu dağınıklığı toparlayayım ben.
Duvarlara dikkat.
Sağ olun, çocuklar.
Alın bakalım, bebeğin ikramı.
Çok teşekkür ederiz.
O ne için?
Hastane bavulum.
Tatlım, 3 hafta var.
Evet?
Merhaba, Bayan Cardiff.
Olamaz.
Aman tanrım.
Tabii, gelirim.
Hutch ölmüş.
Berbat hissediyorum kendimi.
Bunca zamandır onu
hiç aklıma getirmedim.
Doris, sonra görüşürüz.
Affedersiniz.
Ben bayan Woodhouse'um.
Babanızı tanıyordum.
Demek Rosemary sensin.
Başınız sağ olsun.
Sağ ol.
Kız kardeşim Edna.
Memnun oldum.
Bu da kocam.
Memnum oldum.
Geç kaldığım için üzgünüm.
Affedersiniz.
Evet?
Ben Grace Cardiff.
Sizinle tanışmak istiyordum.
Aradığınız için teşekkür ederim.
Posta ile gönderecektim...
...ama sonra buraya
geleceğinizi düşündüm.
- Nedir o?
- Kitap.
Hutch sonunda kendine gelmiş...
...ve sabah olduğunu sanmış.
Hani şu randevunuzun olduğu sabah.
Evet.
Ben orada değildim ama
doktora masasının üstündeki...
...kitabın sana ulaştırıldığından
emin olmasını söylemiş.
Teşekkür ederim.
Söylemeyi unuttum, isminin
anagramları varmış.
Kitabın isminin mi?
Galiba.
Sayıklıyordu, o yüzden
emin olmak güç.
Geldiğini duydum.
Çok uzun sürmedi.
Geç kaldım.
Taksi bulamadım.
Kötü olmuş.
Posta mı gelmiş?
Biri verdi.
Buyur. Ben tutarım.
Kitap mı?
Bu evi biliyorum.
Gilmorelar orada yaşıyormuş.
- Öyle mi?
- Evet.
Birçok kez gittim oraya.
Grace... En sevdiğim
isimlerden biridir.
Öyle mi?
Bir şeye ihtiyacın var mı?
Yok, teşekkür ederim.
Biraz kestir, olmaz mı?
Öyle yapacağım.
Peki. Hoşça kal.
1846'da Glasgow'da doğdu.
Bir müddet sonra
New York'a getirildi.
Birkaç yıl boyunca
Amerika'da kaldı.
Bram dışında, bir çetenin
saldırısına uğradı.
Dışında, lobide değil.
Büyücü diye bir şey yok.
İsmin anagramları var.
Şimdi anladım.
Zavallı Hutch.
Ro?
Zincir de neyin nesi?
Sorun nedir?
- İyi misin?
- İyiyim.
Teşekkür ederim.
Cenaze nasıl geçti?
İyi.
Şu dergideki gömleği aldım.
Dergideki gömleği aldım.
İyi yapmışsın.
Roman'ın gerçekte kim
olduğunu biliyor musun?
Nasıl yani, hayatım?
Adrian Marcato'nun oğlu.
Efendim?
Gel buraya.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Roman Castavet, Steven Marcato'nun
harfleri yeniden düzenlenmiş hâli.
Hutch'tan.
Bak.
Bir de şuraya.
13 yaşındaki hâli.
Gözlerini görüyor musun?
Tesadüf.
Aynı evde mi?
Şuna bir bak.
"Kısa bir süre sonra
Ağustos 1886'da...
...oğlu Steven doğdu."
1886. Anladın mı?
79 yaşında yani.
Tesadüf değil.
Değil sanırım.
Steven Marcato, evet.
Zavallı moruk.
Böyle çılgın bir babaya sahipken...
...ismini değiştirmesine şaşmamalı.
Onun da öyle biri
olduğunu düşünmüyor musun?
Nasıl yani, büyücü mü?
Ro, dalga mı geçiyorsun?
Ro, tatlım.
Kitaba göre babası şehit olmuş.
Nasıl öldüğünü biliyor musun?
Hayatım, 1966'dayız.
Bu 1933'te yayımlanmış.
O zamanlar Avrupa'da
büyücü toplantıları oluyordu.
Şu dinsel örgüt denilen gruplar.
Toplantılar Avrupa'da, Amerika'da,
Avustralya'da yapılıyor...
...burada da var bir tane,
hani şu grup.
Şarkılı, flüt sesli, ilahili partiler...
...sebt mi deniyor ne deniyorsa artık.
Hayatım, heyecan yapma.
Ne yapıyorlarmış oku, Guy.
Ayinlerinde kan kullanıyorlar.
En yüksek etkiye bebek kanı sahipmiş.
Sadece kan değil, et de kullanıyorlar.
Rosemary, Tanrı aşkına!
Bu daireye bir daha
ayak basmayacaklar.
Ayrıca bebeğin yakınına bile
yaklaşmayacaklar.
Yaşlı insanlar bunlar.
Bir grup yaşlı dostları var.
Dr. Shand kayıt cihazını
ile ilgileniyor.
Bebeğin güvenliği tehlikeye atacak
en ufak riski göze alamam.
Daireyi kiraya verip çıkıyoruz.
- Çıkmıyoruz.
- Çıkıyoruz!
Sonra konuşuruz.
Onu daha fazla okumasan
iyi olur bence.
- Son bölüm kaldı.
- Bugün olmaz, hayatım.
Bak. Ellerin titriyor.
Hadi. Ver şunu.
- Yarın okursun.
- Guy!
Ben ciddiyim.
Ver şunu.
İnanılmaz.
Gerçekten inanılmaz.
"Marchado" mu demiştin?
- Marcato.
- İnanılmaz.
Galiba bana babasının kahve
ithalatçısı olduğunu söylemişti.
Guy'a da yapımcı olduğunu söylemiş.
Bu kadar yakın bir komşun olmasından...
...ne kadar rahatsız
olduğun belli oluyor.
Onunla ya da Minnie ile artık
muhatap olmak istemiyorum.
Bebeğin güvenliği tehlikeye atacak
en ufak riski göze alamam.
Elbette.
Bu, tüm anneler için geçerli.
O hazırladığı içeceğe
veya yaptığı keklere...
...Minnie'nin zararlı bir şeyler
koymuş olma ihtimali var mıdır?
Hayır, Rosemary, çok önceden
kendi gözlerimle görmüştüm.
Onlardan gelecek hiçbir şeyi
kabul etmiyorum.
Buna mecbur değilsin.
Son kalan birkaç haftaya
yetecek ilaçlar yazacağım sana.
Bir bakıma, bu Minnie ve Roman'ın
problemini de çözebilir.
Ne demek istiyorsunuz?
Roman çok hasta.
Aslında, aramızda kalsın, bir
veya iki ayı kaldı.
Hiç bilmiyordum.
Sevdiği şehirleri son bir kez
ziyaret etmek istiyordu.
Bebeğin doğumundan önce gidip...
...seni gücendirmek istemiyorlardı.
Roman'ın durumunun iyi olmadığını
duyduğuma üzüldüm.
Bunu öğrendiğini fark ederse...
...çok mahcup olur.
Şöyle yapalım.
Pazar günü gitmelerini söyleyeceğim.
Seninle konuştuğumu ve anlayış
gösterdiğini söylerim.
Pazar günü kesin giderler mi?
Ben halledeceğim.
Nerede olursak olalım...
...iyi dileklerimiz her dakika
seninle olacak...
...ta ki sen mutlu ve
yeniden zayıf olana dek.
Tatlı minik oğlun ya da kızın
kollarında mışıl mışıl uyuyana dek.
Teşekkür ederim.
Her şey için sağ olun.
Önemli değil. Guy'a söyle, bol
bol fotoğraf göndersin bize, olur mu?
Peki, tamam.
Sana iyi şans dilemeyeceğim...
...çünkü ihtiyacın yok
Çok mutlu bir hayatın olacak.
İyi yolculuklar, sağ salim dönün.
Belki. Ancak Dubrovnik veya Pescara...
...Mayorka'da kalabilirim.
Bakalım.
Geri gelin.
Güle güle, Minnie.
Hoşça kal.
- Güle güle, Roman.
- Hoşça kal.
Kendine iyi bak.
Kennedy Havalimanı,
Pan Am Binası.
Güle güle!
Güle güle, Roman.
Guy?
Kitabım nerede?
Çöpe attım.
Ne?
Daha fazla kendini
yıpratmanı istemedim.
Guy, o kitabı bana Hutch göndermişti.
Bana bıraktı.
Bu aklıma gelmedi.
Çok kötü bir şey bu yaptığın.
Kusura bakma.
Hutch aklıma gelmemişti.
Dikkat etsenize, bayan!
"Bazı medeniyetlere göre kurbanın
şahsi eşyaları gereklidir...
...ve büyüler kurbana ait şeylerden
biri olmadan yapılamaz."
Evet?
Donald Baumgart'la mı görüşüyorum?
Evet.
Ben Rosemary Woodhouse...
...Guy Woodhouse'un karısıyım.
Ah, evet.
Durumunuzu...
Çok mutlu bir bayan olmalısınız...
...Bram'da, bir sürü üniformalı
uşakla yaşıyorsunuzdur ne de olsa.
Durumunuzu öğrenmek...
...bir gelişme var mı sormak
istemiştim.
Çok sağ olasın.
Guy Woodhouse'un karısı, öyle mi?
Harikayım.
Bugün yalnızca 6 bardak kırdım.
Guy ve ben başınıza gelen
olay yüzünden...
...yerinize geçtiği için keyifsiziz.
Her neyse.
Hayat böyle, değil mi?
Sizi ziyarete geldiği gün
gelemediğim için üzgünüm.
Ziyaret mi?
Bir şeyler içmek için
buluştuğumuz günü mü diyorsun?
Evet, onu diyorum.
Bu arada, onda size
ait bir şey var.
Nasıl yani?
Haberiniz yok mu?
Hayır.
O gün bir şey kaybetmediniz mi?
Kravatımı demiyorsun, değil mi?
Evet.
O benimkini aldı, ben de
onunkini aldım.
Geri alabilir.
Kusura bakmayın.
Ne renk kravat taktığımın benim
için bir önemi yok artık.
Anlamadım. Ben ödünç
aldığını sanmıştım.
Yok, hayır.
Değiştik.
Çaldığını mı sandın?
Kapatmalıyım artık.
Sadece bir gelişme var mı diye
sormak için aramıştım.
Hayır, hayır, yok.
Aradığın için sağ ol. Hoşça kal.
Doğum sancın yok, değil mi?
Hayır, ama doktorla
görüşmeliyim.
Çok önemli.
Ama saat 5'te ayrılmak zorunda...
...ayrıca sırada Bayan Byron var.
Eminim sizi kabul edecektir.
Oturun.
Teşekkür ederim.
Dışarısı nasıl?
Berbat. 34 derece.
Gelecek hafta görüşürüz.
Randevu alın.
Tamam, alırım.
Doğumuna çok az kaldı, değil mi?
Salı günü.
Ağustos'tan öncesine getirmekle
çok iyi etmişsin.
Bayan Byron.
Hemen sonra sizinle görüşecek.
Bakalım...
10 Temmuz?
Saat?
16:00?
İyi.
Peki.
Görüşürüz.
Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
İyi şanslar.
Teşekkür ederim.
Çok güzel kokuyor.
Nedir bu?
Detchema deniyor.
Söylememde sakınca yoksa;
parfüm konusunda büyük bir...
...ilerleme kaydetmişsiniz, belirteyim.
Parfüm değildi ki.
Nazarlığımın kokusuydu.
Attım.
İyi yapmışsınız.
Belki doktor da öyle yapar.
Dr. Sapirstein mi?
Evet. Tıraş losyonu.
Değilmiş ama, değil mi?
Onda nazarlık olduğunu
sanmıyorum.
Her neyse, bir zamanlar
onda da aynı koku vardı.
Şey zamanı...
Tanrım!
Hiç fark etmedin mi?
Hayır.
Belki de kendi kokunuz sanmışsınızdır.
Nedir bu, kimyasal bir şey mi?
Bana biraz müsaade eder misiniz lütfen?
Kocam dışarıda bekliyor.
Gidip ona bir şey söylemem lazım.
Birazdan dönerim.
Dr. Hill'in muayenehanesi.
Dr. Hill lütfen.
Çağrı karşılama servisi, buyurun.
Mesaj bırakmak ister misiniz?
Evet.
Adım Rosemary Woodhouse.
Woodhouse.
Beni hemen geri aramasını
söyler misiniz?
Numaram 475-2598.
Acil bir durum.
Telefon kulübesindeyim.
Peki.
Çabuk lütfen, Dr. Hill, ara beni.
Sahi mi?
Gerçekten öyle mi dedi?
Öyle demiş olamaz.
Başka ne dedi?
Harika.
Harika, hatta muhteşem!
Evet. Dr. Hill?
İsminizi doğru mu anladım acaba?
Rosemary Woodhouse mu?
Evet.
Dr. Hill'in hastası mısınız?
Hayır.
Evet, yani bir kere
görüşmüştük.
Lütfen ona benimle görüşmesi
gerektiğini söyleyin.
Önemli.
Beni aramasını söyleyin
- Peki.
- Teşekkür ederim.
Tümü.
Hep birlikte.
Tüm büyücüler.
Merak etme, küçük Andy ya da Jenny...
...sana dokunmalarına izin
vermeden öldüreceğim hepsini.
Evet. Dr...
Bayan Woodhouse?
Evet!
Teşekkür ederim beni
aradığınız için.
Sizi Kaliforniya'da sanıyordum.
Hayır, başka bir doktora gittim...
...ve memnun kalmadım, Dr. Hill.
Bana yalan söylüyor...
...acayip içecekler ve
haplar veriyor.
Bebek salı günü geliyor.
Bana 28 Haziran dediğinizi
hatırlıyor musunuz?
Bebeği sizin doğurtmanızı istiyorum.
Bayan Woodhouse...
Lütfen izin verin konuşayım.
Gelip size olan biteni anlatayım.
Burada fazla duramam.
Geliyorlar, beni arıyorlar.
Dr. Hill?
Dr. Hill, bir entrika dönüyor.
Kulağa çılgınca geldiğinin
farkındayım.
Muhtemelen içinizden...
..."Tanrım, kızcağız gerçekten
kafayı sıyırmış" diyorsunuz...
...ama sıyırmadım, Dr. Hill, yemin ederim.
Tüm azizlerin adına, sıyırmadım.
İnsanlara karşı entrikalar
döner, değil mi?
Evet, sanıyorum.
Benimle bebeğim için de dönüyor bir tane.
Yarın 5'ten sonra muayenehaneme gelin.
Olmaz!
Hemen.
Bayan Woodhouse, şu an
muayenehanemde değilim.
Evdeyim. Dün sabahtan
beri ayaktayım.
Yalvarıyorum.
Burada kalamam.
- 8'de muayenehanemde.
- Tamam, sağ olun.
Bekleyin! Dr. Hill?
Evet?
Kocam sizi arayıp...
Kimseyle konuşmayacağım.
Kestireceğim.
Sağ olun.
Üstü kalsın.
Şoför bey...
...lütfen içeri girene kadar
burada bekler misiniz?
Size yalan söyledi.
Hollywood'a gideceğimizi söyledi.
İşin kötüsü...
...kocam da bu işin içinde.
Artık pijamayla uyuyor.
Önceden hiç giymezdi.
Muhtemelen bedenindeki
bir işareti saklıyor.
Bilirsiniz, katılınca
bir işaret verirler...
Her çeşit ayinde.
Sebtler olur.
Duvarın ötesinden söyledikleri
şarkıları duyabilirsin.
Guy, kocam Guy, Dr. Shand'in...
...kayıt cihazıyla ilgilenen biri
olduğunu söyledi.
Orada onlarla birlikte
değilse, Dr. Shand'in...
...bu işe baktığını
nereden bilecek?
Çok zeki insanlar bunlar.
Her şeyi en ince ayrıntısına
kadar planlamışlar.
Muhtemelen Guy ile bir
anlaşma yapmışlar.
Ona işinde başarı sağladılar,
o da ayinlerinde bebeğimizi...
...kullanabilecekleri sözünü vermiş.
Biliyorum çılgınca geliyor...
...ama kitaplar getirdim yanımda.
Bakın.
Kocam gibi başka bir aktör vardı,
Donald Baumgart.
Ona büyü yaptılar.
Ona büyü yapıp kör
olmasına sebep oldular...
...ki Guy onun işini kapsın.
Bakın, burada.
Edward Hutchins adında
bir arkadaşım vardı.
Belki duymuşsunuzdur, yazar.
Çocuk hikâyeleri yazıyordu.
Neyse, New York'a geldiğimden beri
arkadaşlığını esirgemedi.
Bende kalabilir mi?
Elbette. Şuna da bakın.
Her neyse...
...bir gün Bay Hutchins beni
ziyaret etmeye...
Ziyaret etmeye gelmişti. Ağrılarımın
olduğu zamandı, doktor bey.
Öyle acılar... Ne kadar acı
çektiğimi hayal bile edemezsiniz.
Yardım için bir şey yapmadılar.
Hiç kimse.
İçinde tannis kökü olan bir
içecek veriyorlardı bana.
Şu büyücülerin kullandığı
tannis kökü.
Hutch geldi ve bir şeylerin
ters gittiğini anladı.
Büyücüler hakkında bilgisi olan biriydi.
Guy makyajlı halde birden eve geldi...
...ki hiç böyle gelmezdi.
Muhtemelen eve gelip Hutch'ın şahsi
eşyalarından birini çalmasını söylediler.
Çaldı da.
Eldiveninin tekini aldı...
...ve ona da büyü yaptılar.
Komaya soktular.
3 ay sonra öldü.
Belki tüm bunlar tesadüf olabilir...
...ama kesin bir şey var.
Toplantı yapıyorlar, amaçları
da benim bebeğimi almak.
Şüphesiz dediğiniz gibi.
Bana inanmayacaksınız diye
korkmuştum.
Büyüye falan inanmam...
...ama bu şehirde bir sürü manyak,
kafadan çatlak insan var.
Doktorun adı Shand mi demiştin?
Hayır, Dr. Shand onlardan biri.
Benim doktorumun adı Sapirstein.
Abraham Sapirstein mi?
Evet.
Onu tanıyor musunuz?
Bir-iki kez görüşmüştük.
Görünüşüne bakınca hiç aklına...
Evet, gelmez.
Kırk yıl düşünsen gelmez hem de.
Hemen bu akşam Mount Sinai'ye
yatmak ister misiniz?
Evet, hem de çok.
Mümkün mü?
Zor, ama bir deneriz.
Biraz uzanıp dinlenmenizi rica edeceğim.
Peki.
Ne olursa kabul, bir
dolaba bile razıyım.
Umuyorum ki daha iyi
bir yer ayarlayabiliriz.
Bir bakayım ne ayarlayabileceğim,
sonra sizi kontrole gelirim
Soyunayım mı?
Hayır. Telefon görüşmem
yarım saat falan sürer.
Siz yatıp dinlenin.
Olur mu?
Peki.
Çok yaşayın, Dr. Hill.
Her şey oluna girecek, Andy ya da Jenny.
Ziyaretçi olmayan hoş, temiz
bir hastaneye gideceğiz.
Canavarlar.
Diyecek laf bulamıyorum.
Uyuyakalmışım.
Çabuk bizimle gel, Rosemary.
Arbede filan çıkarayım deme...
...çünkü bir daha büyü ya da
büyücülerden bahsedecek olursan...
...seni zorla akıl hastanesine yatırırız.
Bunu istemezsin, değil mi?
Giy hadi ayakkabılarını.
Seni eve götürmek istiyoruz sadece.
Kimse canını yakmayacak.
Ya da bebeğinkini.
Ayakkabılarını giy.
Artık iyi.
Eve gidip dinleneceğiz.
En iyisi.
Uğraşınız için teşekkür ederim, doktor bey.
Yardımcı olabildiysem ne mutlu, efendim.
Buraya gelmek zorunda kalman
çok utanç verici.
İyi geceler, Bayan Woodhouse.
Bayan Woodhouse!
Ro!
Ro, bebeğim, Ro!
Hadi, aç şunu, Ro.
Canın cehenneme!
Hadi, hayatım.
Kimse canını yakmayacak.
Onlara bebeği vadettin, defol!
Hayır, onlara bir şey vaat etmedim.
Ne diyorsun sen?
Ne vaat etmesi?
Rosemary...
İkiniz de! Defolun!
Alo.
Elise?
Bayan Dunstan dışarıda.
- Kimsiniz?
- Bebek bakıcısı.
Nereye gittiğini biliyor musunuz?
Sinemaya gittiler.
Ben Rosemary.
Eve geldiği gibi Rosemary'yi...
...aramasını söyleyin.
Çok acil bir durum.
Unutmayın.
Merak etmeyin, söylerim.
Teşekkür ederim.
Sana zarar vermek istemiyoruz, Ro.
Arkadaşlarınız senin, Rosemary.
Korkacak bir şey yok, Rosemary.
Hakikaten yok.
Hafif bir sakinleştirici yalnızca.
Kimsenin seni incitmesine...
Ro.
Ro, Ro!
İmdat!
Ro, bebeğim.
Yardım edin!
Dur biraz.
Şu an doğum sancısı çekiyor gibi.
Şu an mı?
Şu an.
İyi olacaksın, bebeğim.
Çok çok iyi olacaksın.
Yemin ederim.
Güya doktorlardan, hastanelerden
bahsediyordun!
Doktorlar, hastaneler!
Her şey...
Her şey temiz ve steril olacaktı!
Hayır, burada değil, Elise.
Dönünce söylerim.
Andy...
Andy ya da Jenny...
Üzgünüm, minik meleğim.
Affet beni.
Selam.
Durumu iyi mi?
Evet, iyi.
Cinsiyeti?
Oğlan.
Sahi mi?
Oğlan mı?
Durumu da iyi?
Evet.
Nerede?
Tanrım!
Ödümü patlattın
Tanrım.
Bebek, nerede o?
Biraz bekle sen burada.
Bebeğim nerede?
Gidip Dr. Abe'i bulayım.
Bekle sen.
Bebek nerede?
Nerede?
Tatlım...
Bir takım komplikasyonlar oldu, Rosemary...
...ama daha sonraki doğumları
etkileyecek bir şey değil.
Yoksa...
Öldü.
Ters geldi.
Hastanede olsaydık bir şeyler
yapabilirdim ama laf dinlemedin.
Tatlım, sen iyileşir iyileşmez
tekrar deneriz. Söz veriyorum.
Kesinlikle. Birkaç ay içinde
tekrar deneyebilirsiniz.
İyileşir iyileşmez.
Hayır.
Size inanmıyorum.
İkiniz de yalan söylüyorsunuz.
Yalan söylüyorsunuz!
Ölmedi!
Siz aldınız onu!
Yalan söylüyorsunuz!
Büyücüler sizi!
Abe doğum öncesi hâli diyor.
Bilmiyorum.
Bir çeşit histeriymiş.
Gerçekten kendinden geçmiştin.
Minnie ile Roman'ın büyücü olduğu fikrine
nereden kapıldığını biliyorum...
...ama Abe ile benim de gruba dâhil
olduğumu da nereden çıkardın?
Kabullen, hayatım.
Sende doğum öncesi davranışları var.
Şimdi, dinleneceksin ve bunun
üstesinden geleceksin.
Başına gelen en kötü şey
olduğunu biliyorum...
...ama bundan sonra her şey
güllük gülistanlık olacak.
Paramount'u tam istediğimiz
kıvama getirdik...
...derken Universa da ilgilenmeye başladı.
Bu şehrin tozunu dumanına katacağız...
...ve güzel Beverly Hills'te...
...havuzu, bahçesi ve daha nicesi
olan, çocuklarımızın da...
...olacağı bir evimiz olacak, Ro.
İzci sözü.
Abe'in dediğini duydun.
Şimdi, gidip ünlü olmam gerek.
Omzunu göreyim.
Şaka mı yapıyorsun?
Sol omzunu.
Peki.
Nasıl istersen.
Bunu genelde müzik çalarken
yapmayı tercih ederim.
Sol omuz.
Sağ omuz.
Mavi ışık yanana kadar
yapıyorum.
Bu bölgede görülen
yüksek basınç...
...aşırı sıcaklara ve neme
sebebiyet veriyor.
Ve ne yazık ki hafta boyunca
biz şehir sakinlerini...
...bunaltmaya devam edecek.
New York'ta da hava sıcak olacak ve
normallerin üstünde seyredecek.
Bu gece ve yarın gündüz gök gürültülü...
...yarın gece de git gide düzelen
bir havanın olması bekleniyor.
Önümüzdeki hafta sonu şehir dışına
çıkmayı planlayanları sıcak bunaltabilir.
Bebek ağlaması duyuyor musun?
Hayır, duymuyorum, canım.
Gel de yatağına uzan hadi.
İlacını içme zamanı.
Klimayı kapattın mı?
Bunu yapmamalısın, canım.
İnsanlar sıcaktan ölüyorlar.
Sütü ne yapacaksın?
Atacağım.
Hapın, Rosemary.
Selam, kızlar.
35 derece!
Sekiz numaraya birileri taşınmış.
Bebekleri var mı?
Nereden bildin?
Ağlamasını duydum.
Bekle biraz.
Hayır.
Yapma.
Neden?
Dağınıklık oluyor da.
Sakin, sakin.
Çok yükseğe koymuşlar.
Rosemary, yatağına dön.
Ayağa kalkıp etrafta dolaşmaman
gerektiğini biliyorsun.
Anne bu mu?
Rosemary...
Kes sesini. Sen Dubrovnik'tesin.
Duymuyorum seni.
Ne yaptınız ona?
Ne yaptınız gözlerine?
Gözlerini babasından almış.
Ne diyorsunuz siz?
Guy'ın gözleri normal.
Ne yaptınız ona, sizi manyaklar?
Onun babası şeytandır, Guy değil.
Ölümlü bir kadının oğlunun babası
olmak için cehennemden geldi.
Çok yaşa, şeytan.
Onun babası şeytandır,
adı da Adrian.
Azizleri yenip tapınaklarını
yerle bir edecek.
Yakılmış ve işkence görmüşlerin adına...
...hakir görülmüşleri kurtarıp
intikamlarını alacak!
Çok yaşa, Adrian!
Çok yaşa, şeytan!
Koskoca dünyada seni seçti.
Koskoca dünyanın o kadar
kadınının arasından seni seçti.
Her şeyi o ayarladı çünkü yaşayan
tek oğlunun...
...annesinin sen olmanı istedi.
O kuvvetliden de kuvvetlidir!
Gücü en çok dayanandan
da fazla dayanır!
Çok yaşa, şeytan!
Hayır!
Olamaz!
Git ellerine bak.
Ve ayaklarına.
Tanrım!
Tanrı öldü!
Şeytan yaşıyor!
Tarih yeniden yazılıyor!
- Çok yaşa, şeytan!
Tarih yeniden yazılıyor, bunda
Tanrı'nın parmağı olmayacak!
Tanrım!
Tarih yeniden yazılıyor!
Çok yaşa, Adrian!
Çok yaşa, şeytan!
Neden bize yardım etmiyorsun, Rosemary?
Adrian'a annelik yap.
İstemiyorsan gruba katılmak
zorunda değilsin.
Bebeğe annelik yap yeter.
Minnie ile Laura-Louise çok yaşlandı.
Doğru olmaz.
Bir düşün, Rosemary.
Tanrım!
Kes şu "tanrım" muhabbetlerini...
...yoksa anne sütü filan
dinlemez öldürürüz seni.
Sen kes.
Rosemary onun annesi, bu
yüzden biraz saygı göster.
Gel, dostum.
Gel de gör onu.
Gel de gör bebeği.
Ne içersin?
İncinmeyeceğine dair bana
söz verdiler...
...incinmedin de.
Yani bebeğin doğduktan sonra
öldüğünü farz edelim.
Aynı şey değil mi?
Karşılığında çok şey alıyoruz, Ro.
Guy, seni Argyron Stavropoulos
ile tanıştırayım.
Ne kadar gurur duyuyor olmalısınız.
Annesi o mu?
Ne diye ağlıyor...
Al, iç şunu.
Daha iyi hissedeceksin.
Ne var içinde?
Tannis kökü mü?
Hiçbir şey yok.
Bildiğimiz çay.
İç hadi.
Uzaklaş buradan.
Roman.
Çok hızlı sallıyorsun.
Otur yerine.
Uzaklaştır onu buradan.
Ait olduğu yere bırak.
Çok hızlı sallıyorsun.
O yüzden ağlıyor.
Sen kendi işine bak.
Bırak Rosemary sallasın.
Haydi, git diğerleriyle otur.
Ama o...
Diğerleriyle otur, Laura-Louise.
Salla onu.
Annesi olmam için uğraşıyorsun.
Annesi değil misin?