- Evet, hala bekliyorum.
- Ne vardı?
Havayolu kampanyasıyla ilgili
reklamınıza bakıyorum.
Sık seyahat planımız.
Anlamak zor çünkü "ek olarak" diyor...
...ama neye ek olduğunu anlayamadım.
Eklenecek bir şey yok ki.
O halde yazım hatasıdır.
Yani bu durumda,
kusura bakmayın...
...10 Sağlıklı Seçim ürünü
500 mile eşit oluyor.
Ve aynı alışveriş, kuponla
1000 mile mi eşit oluyor?
Öyle.
Bu ödülün parasal değerinin...
...alımlardan fazla olabileceğinin
farkında mısınız?
Bilmiyorum.
Sizi geri arayabilir miyim?
Adınız ve dahili numaranız?
Dahili numaram 215, adım Carter.
Carter. Çok teşekkürler Carter.
- Tamam.
- Hoşça kal.
- Emin değilim.
- Kırılırsa plastik midir?
Evet, plastik. Ama bu tür
kırılmalar sorun olmamalı.
- Sayıları gireceğim. Sizi ararım.
- Yükleme odasında sorun olmamalı.
- Ev telefonum var mı sizde?
- Ne için?
Beni aramak isterseniz.
Sorun değil. İş numaranız var.
Saat farkı yüzünden,
daha erken ulaşmanız gerekirse...
Hayır gerek yok.
Ofisten ulaşırım.
- Tamam.
- Pekala. Hoşça kalın.
- Hoşça kalın.
- Selam. Tamircide mi çalışıyorsunuz?
- Hayır.
- Açık değil.
- 8:00'e kadar açılmaz.
Sizce arabamı bıraksam olur mu?
Bilmiyorum.
7.00'de açtıklarını sanıyordum.
Arabamı bıraksam olur mu?
Çalışma sistemlerini bilmiyorum.
- Onları tanıyor musunuz?
- Pek iyi değil.
Anahtarı size bıraksam...
...geldiklerinde onlara verir misiniz?
Tabii.
- Bıraktığım yer iyi mi sizce?
- Sorun olmaz. Ben bakarım.
- Sağ olun.
- Gözüm üstünde olur.
- Sokakta bir piyano var.
- Evet.
Belki sonra görüşürüz.
Yardımınız için sağ olun.
Sağ olun.
- Belki sonra görüşürüz.
- Tamam.
Günaydın Barry.
- İyi misin?
- Evet.
- Neden takım elbise giydin?
- Bir tane aldım.
İşe gelirken giymek iyi olur dedim.
Nedenini bilmiyorum.
- Sana bir şey gösterebilir miyim?
- Tabii.
Nedir bu?
Sanırım küçük bir piyano.
Piyano değil.
Evde piyanom var.
Nereden aldın?
Sokağa bırakıldı.
Neden burada?
Barry?
Günaydın Barry.
Bilmiyorum.
Müthiş ürün.
Envanter fazlası olmayacağından
emin olmalıyım.
Tüm satışlarını garantiler misin?
Pompalarımızın %100 arkasındayız.
30 ile 60 gün teşhir istiyoruz.
Barry, kız kardeşin 1. hatta.
O kadar uzun kalmazlar.
Bunu garanti ederim.
Şuna bakayım. Kız kardeşim.
Sorun değil.
- Ben Barry.
- Ben Rhonda.
- Bu geceki partiye gidecek misin?
- Evet.
- Peki. Hoşça kal.
- Güle güle. Gece görüşürüz.
Özür dilerim.
Las Vegas'taki Rio Oteli'nden
büyük bir sipariş aldık.
Banyolarına zar ve para
figürlü pompalar koyacağız.
Yani bu bebekler kapış kapış.
Barry, kız kardeşin 2. hatta.
Fıskiye, küçük fermuarlar,
balinalar ve sürat tekneleriyle...
...göz hizasında teşhir istiyoruz.
- Barry.
- Şuna bakayım.
Bu pompalara renk
koordinasyonu da yapılabilir.
- Ben Barry.
- Ne yapıyorsun?
Müşterilerim var.
Sohbet edemem.
Sohbet? "Sohbet" mi dedin?
- Evet. Konuşamam.
- Kahrolası "sohbet" dedin.
Nesin sen? Sohbetmiş.
Partiye geleceğinden
emin olmak için arıyorum.
- Geleceğim.
- İyi, tamam.
Müşterilerle sohbete dön, seni
sahtekar sohbet meraklısı serseri.
Pekala, sağ ol.
Üzgünüm.
- Kız kardeşin oluğunu bilmiyordum.
- Var.
Yeni pompaları anlatacaktım.
Üzerinde çalışıyorduk ve
kırılmaz saplar yaptık, sonunda.
Göstereyim.
Bu eskilerden.
Yeni bir tane var mı Lance?
Üzgünüm. Bu biraz utanç verici.
Barry, kız kardeşin 4. hatta.
- Kaç kız kardeşin var?
- Yedi tane.
Evet.
Arıyorlar çünkü bu gece
bir parti yapıyorlar.
İki dakikada dönerim.
- Ben Barry.
- Ne yapıyorsun?
Kathleen. Çalışıyorum.
- Partiye gidiyor musun?
- Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Çalışıyorum.
Evet, ama ne yapıyorsun?
Telefonda konuşuyorum, duruyorum.
- Kaçta orada olursun?
- 7.
- Geç kalma. Ciddiyim.
- Kalmam.
Gitmezsen olmaz.
Gitmelisin. Ciddiyim.
- Evde kalamazsın.
- Pekala.
- Orada görüşürüz. Döneklik etme.
- Görüşürüz. Tamam.
Arabası yapılacak mı?
- Sorun yok.
- Sağ ol.
Barry, kız kardeşin.
- Selam. Nasılsın?
- Selam Elizabeth.
- Nasıl gidiyor?
- Harika.
- Geçiyordum, uğradım.
- Çok iyi.
- Bu gece gidiyor musun?
- Evet.
- İyi.
- Sen gidiyor musun?
Evet. Seninle bir şey
konuşmak için uğradım.
Çok tatlı bir arkadaşım var ve
onunla tanışmanı istiyorum.
Bu gece onu getirmeyi düşünüyordum.
Ne dersin?
Evet, istemiyorum.
- Neden?
- Öyle şeyler yapmam.
Sen hiçbir şey yapmıyorsun.
Herkes bana bakacak.
Ne olur bakarlarsa?
Burası özgür bir ülke.
Biraz gergin olurum gibi geliyor
ve kendim gibi davranamam.
Bu biraz kendi hatan.
Bu gece gelmeme ihtimalim bile var.
Gerçekten mi?
Herkese geleceğini söylemedin mi?
Spor salonu üyeliğimi yenilemeliyim.
Tabii. Tanrım, bu aslında
her şeyi çözümler.
Sen gelmiyorsan onu getirebilirim.
Çok önemli değil.
Sorun değil. Güzel.
- Lütfen...
- Ben dostun olmaya çalışıyorum.
Umarım gelebilirsin.
Hatırlıyor musun Barry
nasıl kızardı?
Çünkü Rhonda ona "tekerlek" derdi.
- Evet.
- Sürgülü cam kapıyı anımsıyor musun?
O kapıya çekiç fırlatmıştı.
Ayağına cam batmıştı.
Annem onu hastaneye götürmüştü.
Eve gelip kendini
çekiçle banyoya kilitlemişti.
- İşte orada.
- Selam.
Senden bahsediyorduk. Sana
tekerlek derdik, hatırlıyor musun?
- Ne?
- Sana tekerlek derdik.
Sana tekerlek derdik,
sen de çıldırırdın.
O kadar kızdın ki,
cam kapıya çekiç fırlattın.
- Hatırlarsın.
- Hayır.
Evet, hatırlarsın.
Sana tekerlek derdik, sen de kızardın.
Şimdi tekerlek misin?
Bilmiyorum.
Çekiçle ne işin olduğunu düşünüyorduk.
- Neden takım elbise giydin?
- Bilmiyorum.
- Ben beğendim.
- Sağ ol.
- Kepek şampuanı kullanıyor musun?
- Evet.
- Kullanıyor musun?
- Barry?
- Çekiçle ne işin vardı?
- Çekiçle ne işim vardı?
- Köpek kulübesi yapıyordu.
- Tamam, Rhonda.
- Mutlu yıllar.
- Geldiğin için sağ ol.
- Pasta. Pasta var.
- Pasta var.
Seni düşünüyordum.
Geldiğine sevindim.
- Bay Sohbetçi. Selam Bay Sohbetçi.
- Saçında pirinç var.
Eniştelerine merhaba de.
- Selam Barry, ne haber?
- Ne haber ahbap?
- Seni görmek güzel.
- Arabanı gördüm. Fiyakalı.
- Hey Barry. Nasılsın?
- Affedersin!
- Nasılsın?
- Nasıl gidiyor?
İşler nasıl?
- İşler iyi yiyor, sağ ol.
- Ne demek iyi yiyor?
- Ne?
- "İyi yiyor" dedin.
Affedersin.
"İyi gidiyor" demek istedim.
Belki de acıktığın için "yiyor" dedin.
- Yemek istiyorsun.
- Mantıklı.
Arkadaşın burada mı?
Hayır. Kurtuldun. Gelemedi.
Sağ ol.
- Gergin misin?
- Hayır.
- Gergin görünüyorsun.
- Çok mutlu hissediyorum.
İyi. Spor salonu üyeliğini
yeniledin mi?
Yarın.
Barry için bir kız getirecektim.
İzin vermedi.
Ona getireceğim bir kız vardı.
Muhteşem. İş arkadaşım.
- Kendim olamam dedi.
- Tekerlek, yemek zamanı.
- Kim olacakmış?
- Bilmem.
Dalga geçmemizden korkuyor.
Onu getirirsem gelmeyeceğini söyledi.
Hıyarın teki.
Onu neden dinliyorsun?
Bilmem. Kızı getirecektim.
Çok doğal olacaktı.
Şuna bak.
- Derdin ne senin ha?
- Seni kahrolası geri zekalı Barry!
Üzgünüm.
Yaptığım şey için üzgünüm.
Sorun değil.
Sana bir şey sormak istiyorum,
çünkü doktorsun. Değil mi?
Evet.
Bazen kendimi sevmiyorum.
Bana yardım edebilir misin?
Barry, ben diş hekimiyim.
Sana nasıl yardım edebilirim?
Biliyorum.
Belki başka doktorlar bilirsin.
Psikiyatr gibi mi?
Konuşabileceğim başka kimse yok...
...ve doktorla konuşunca gizli kalır.
Ve ben... Kız kardeşlerim
bilmesin, tamam mı?
Çünkü utanıyorum.
Bir psikiyatrın numarasını bulmaksa...
...bunu yaparım. Sorun değil.
Ama tam olarak sorun ne?
Bir sorun var mı bilmiyorum...
...çünkü diğer
insanlar nasıl bilmiyorum.
Bazen çok ağlıyorum...
...sebep yokken.
Üzgünüm.
SAĞLIKLI SEÇİM
Tavuk Teriyaki
BEDAVA
SIK SEYAHAT MİLLERİ
10 ürün alın VE 500
Sık Seyahat Mili KAZANIN
Daha Çok Alın,
Daha Çok Mil Kazanın!
1.79$.
Ne arıyorum?
Söyle. Konuş benimle.
Konuş benimle.
Puding.
SAĞLIKLI SEÇİM
Anlıyorum Richard Seelan, evet.
Pekala Bay Seelan.
YAKIN BİR İLİŞKİYE hazır mısın?
Aşkı bul! Canlı konuş!
Selam, ben Janice. Kimsiniz?
Merhaba. Nasılsınız?
- Selam. İlk kez mi arıyorsunuz?
- Evet.
Kart numarası ve son kullanma tarihi?
Tabii. Ne kadar tutar?
İlk yarım saat dakikası 2. 99$,
sonra dakikası 1. 99$.
- Tamam. Gizli mi?
- Ne demek istiyorsunuz?
Vereceğim bilgiler özel,
gizli değil mi?
Tabii. Bir kızla
konuşmak ister misiniz?
Sizi bir kıza bağlarım,
kart numarası...
...ve son kullanma tarihini verince.
Tabii. 5-1-0-2...
...1-7-1-7...
...8- 1-1-8...
...6- 5-5-4.
Son kullanma Mayıs 2004.
Fatura adresi ve karttaki isim.
1274 Moorpark,
Sherman Oaks, California...
...Daire: 4. Posta kodu 91403.
- İsminiz?
- Barry Egan.
Sosyal güvenlik numaranız?
Ne için?
Sadece kredi kartı
şirketine doğrulatmak için.
Gizli kalacak mı?
Kart bilgisini doğrulatmak için.
Gizli kalacak.
D & D Mattress Man yazacak.
Çok iyi.
9-1...
- Affedersiniz 9-1-7...
- Önemi yok.
...6- 5...
...5- 0-1-2.
- Tamam, hatta kal, Barry.
- Çok teşekkürler.
Hazırız.
Seni arayabileceğimiz
bir numara var mı?
Beni kızlardan birine bağlar mısınız?
Bu bir geri arama servisi.
Bir kız seni arayacak.
Kızlardan biriyle
konuşmak için aradım.
Öyle yapılacağını sanıyordum.
Numaram 8-1-8...
...7- 7-5...
...3- 9-9-3.
Nasıl bir kızla konuşmak istersin?
Ben olduğumu kimse bilmesin.
Adımı bilmesinler.
- Adını kimse bilmeyecek.
- Jack olduğumu söyleyin.
- Sana Jack mi desin?
- Ben olduğumu bilmesin.
- Tamam Jack.
- Sağ olun. Affedersiniz.
- Sorun değil. Hemen arayacağız.
- Harika.
Tamam.
Alo, ben Back.
Jack'i aramıştım.
- Nasılsınız?
- Selam. Sen nasılsın?
- Ben Jack.
- Ben Georgia.
- Merhaba.
- Bu gece ne yapıyorsun?
Hiç. Sen ne yapıyorsun?
Yatağımda yatıyorum.
- Neredesin?
- Yatak odamdayım.
- Hayır, yani hangi eyalet, şehir?
- California.
- Ben de.
- Biliyorum. Ben Los Angeles'tayım.
Ben de Los Angeles'tayım.
Belki bir ara buluşuruz.
Ne dersin?
- Porno mu seyrediyorsun?
- Hayır, Georgia.
- Porno film sever misin?
- Tabii.
Jack, elliyor musun onu?
Hayır.
- Ne yapıyorsun o zaman?
- Seninle konuşuyorum.
Pantolonunu çıkardın mı?
Hayır, üstümde.
Ben sadece tişört ve külot giyiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Ve aynada tıraşlı orama bakıyorum.
- Tipimi bilmek ister misin?
- Önemi yok.
Ne demek önemi yok?
Bilmem imkansız,
o yüzden önemi yok.
Yalan söylemiyorum Jack.
Boyum 1. 70, 92-60-92.
- Beni çok güzel bulurlar.
- Sahi mi?
- Evet. Ya seni?
- Önemi yok.
Evet var.
- Evlisin, değil mi?
- Hayır.
- Hayır mı? Kız arkadaşın var mı?
- Evet.
- Nerede?
- Şehir dışında.
Güzel, bu hoşuma gitti.
- Ben çok azgınım Jack. Ya sen?
- Tabii.
- Şeftali sever misin Jack?
- İdare eder.
Daha çok seveceksin,
çünkü ben Georgia şeftalisiyim.
- Otuz bir mi çekiyorsun Jack?
- Hayır.
Hiç yapar mısın?
Bazen, yalnızlık çekince.
Artık yalnızlık çekmene
gerek yok, ben varım.
Sesinden çok iyi ve hoş
biri olduğun anlaşılıyor.
Hoş. Sağ ol bebeğim.
Ne iş yaparsın Barry?
Çalışırım. Kendi işim var.
İşimde çok çalışırım.
- İşinde iyi misin?
- Evet.
Öyle mi? Gerçekten iyi misin?
Çuvalla para kazanıyor musun?
Oldukça iyiyim, başlangıç için.
Keşke daha çok kazansam,
ama bir kamburu atamıyorum üstümden.
Yapacağım. Yakında bir şeyleri aşıp
çok iyi olacağım, sanırım.
Geliştirmek istiyorum, ama
başlangıç için iyi gidiyorum sanırım.
Okşuyor musun onu bebeğim?
- Hayır.
- Aletin sertleşiyor mu?
Şu anda ne yaptığını bilmiyorum.
Neden elbiselerini
çıkarmıyorsun Jack?
Seni yatakta yanımda
yatarken hayal etmek istiyorum...
...ve aletini okşamanı
istiyorum, tamam mı?
Öyle azgınım ki Barry.
Seni istiyorum.
- Ben Barry.
- Ne yapıyorsun? Nasılsın?
- İyiyim. Hiç. Nasılsın?
- Benim. Georgia.
- Nasıl gidiyor?
- Aramamda sakınca yok, değil mi?
Tabii.
Dün gece için teşekkür
etmek istedim...
...ve işe gitmeden merhaba demek.
Sağ ol.
Çok yorgunum.
Dün gece çok geç yattım.
- Sen ne zaman uyudun?
- Çok geç değil.
- Şimdi işe mi gidiyorsun?
- Evet.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Tabii.
Hatırladın mı dün evimden
ve kiramdan bahsetmiştim?
Hatırladın mı?
Bu çok garip ve utanç verici...
...ama bana biraz para yardımı
yapar mısın diye soracaktım.
- Ben mi?
- Evet.
Hayır. Üzgünüm.
Buna gücüm yetmez.
Ama ne kadar olduğunu bilmiyorsun.
- Ne kadar?
- 750 civarı. 750.
Hayır, gücüm yetmez.
Üzgünüm.
- Ciddiyim.
- Maddi zorluk mu çekiyorsun?
Bu günlerde çok zor
ve gerçekten ihtiyacım var.
Evet, o kadar param yok.
Üzgünüm.
Kendi işin var sanıyordum.
Geliştireceğini filan söyledin.
Yapabilir misin?
Üzgünüm.
Belki kız arkadaşınla konuşmalıyım.
Belki ondan para
istemem daha iyi olur.
Çok kolay olur Barry.
Bütün bilgilerin bende var.
- Kredi kartın, fatura adresin...
- Pekala. Hayır, teşekkürler.
- Günaydın Barry.
- Günaydın Lance.
Bütün bu pudingler de ne?
İnanılmaz bir havayolu
promosyonunun bir parçası.
Sık seyahat miline
çevrilebilen puding...
...ve kupon biriktireceğim.
- Seyahate mi çıkıyorsun?
- Hayır...
...ama havayolu mili para gibi.
- Seyahate gitmelisin.
- Hayır, sağ ol.
Bunu ne yapmamı istersin?
Neden şimdilik orada bırakmayalım?
Teşekkürler. İyiyim.
Adım Barry Egan.
Master kartımla bir sorunum var.
Kaybettim ve tekrar buldum...
...ve bu kaybedip bulma esnasında...
...kartım kullanılmış olabilir.
- Hesap numarası neydi?
- Daha önce girmiştim. Özür dilerim.
Bu konu sinirlerimi bozdu.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Paramın harcanmadığından
emin olmalıyım.
- Sokağa atacak param yok.
- Hiçbir şey...
- Şimdilik temiz miyim?
- Evet, her şey yolunda.
- Paniğe kapıldım, üzgünüm.
- Önemi yok...
- Adınız ne?
- Jeanette.
Memnun oldum.
- Tamam, o halde keseceğim.
- Tamam.
Kartı keseceğim ve yenisini
alacağım, değil mi?
- Evet.
- Sağ olun.
Bir şey değil.
Bu neden burada?
Kıllık etmek istemem...
...ama birinin canını yakabilir.
Benimkini yaktı.
Lütfen kaldıralım şunu.
Yine o lanet takımı giymiş.
Neden, bilmiyorum.
- Genellikle böyle giyinmez.
- Zararı yok.
- Hey, neden yine o takımı giydin?
- Bilmem.
- Selam.
- Hatırladın mı? Dün arabamı bırakmıştım.
- Evet.
Bu Lena, işten.
Arabasını almaya geldik.
Kahvaltı yapacağız.
Gelmek ister misin?
Evet, gelemem.
- Neden?
- Burada kalmalıyım.
- Cidden, biz yemeğe gidiyoruz.
- Üzgünüm.
- Önemi yok.
- Bu ne?
- Piyano çalmayı mı öğreniyorsun?
- O piyano değil.
Lance! Toledo'daki adamı
aramamız lazım.
- Hangi adam?
- Sonra söylerim.
- Bizimle yemek istemiyor musun?
- Telefon Barry, 2. hat.
Bu pudingler de ne?
Bilmiyorum. Hemen dönerim.
- Şuna bakayım.
- Bu puding ne Barry?
Ben Barry.
Selam bebeğim.
Sanırım hat kesildi.
Hat kesil... İş numaramı
nasıl buldun?
Kredi kartını iptal etmişsin.
Oysa limiti yükseltmen gerek.
Pekala, bu beni rahatsız ediyor.
Yardıma ihtiyacım var.
Belki kız arkadaşınla konuşmalıyım.
- Yok ki.
- Var dedin.
- Evet, ama yok.
- Bana yalan mı söyledin?
Bu yasa dışı. Üzgünüm.
- Polisi arayacağım.
- Aramayacaksın.
Bu utanç verici. Üzgünüm.
- Gidip ödemeyi yapayım.
- Emin misin?
Tuhaf davranıyor.
- Neden o takımı giymiş bilmem.
- Fena sayılmaz.
Garip biri.
Onunla çıkmasan belki daha iyi.
- Önemi yok. Parayı ödeyeyim.
- Üzgünüm.
- Haydi zengin çocuk.
- Bu hiç hoş değil.
- Dün gece hoştu.
- Kapatıyorum.
- Ne olacağını bilmiyorsun.
- Gitmeliyim.
Bu büyük bir yanlış...
- Kız iyi, değil mi?
- Neden öyle çıkıp geldiniz?
- İyi değil mi?
- Hayır, iyi. Baskı altında hissettim.
- Ona çıkma teklif edecek misin?
- Ben öyle şeyler yapmam.
- Neden korkuyorsun?
- Korkmuyorum.
- Yaparsam canıma okuyacaksın.
- Neden canına okuyayım?
- Bilmiyorum.
- Bir şey sorabilir miyim?
Walter'dan psikiyatr
ismi istedin mi?
Neyin var? İyi misin?
Yalan söylüyor.
Yine tuhaflaştın.
Lütfen tuhaflaşma.
Gitsek iyi olur.
Evet. Hayır.
Arabadan bir şey almalıyım.
Toledo'daki adam da kim?
O adamdan bahsediyorum.
- Gelip anlatırım.
- Ramada Oteli hakkında mı?
Hemen geliyorum.
Partiye gelemediğim için üzgünüm.
İşim çıktı.
Sorun değil. Dert etme.
Çok eğlendik.
Bu kadar kız kardeş tuhaf olmalı.
- Hiç değil. Çok güzel.
- Telefon Barry, 1. hat.
Pardon.
- Ben Barry.
- Kapatırsan olay çıkar.
- Teşekkürler.
- Ne demek te...
- İşler iyi. Meşgulsün.
- Pek değil.
- Bir resmini gördüm.
- Öyle mi?
Elizabeth'te kardeşlerinle
bir resmin var.
Kocaman bir aile.
Güzel olmalı.
- Kardeşin var mı?
- Hayır. Ben senin tersinim.
Güzel olmalı. Gerçekten...
Hayır, berbat.
- Puding ne için?
- O başka bir şey.
- Krep mi yiyeceksiniz?
- Evet. Biz...
- Tanrım!
- Nereye? Ona ne kadardır çalışıyorsun?
- 6 ay.
- Yani onu tanıyorsun.
- Şuna bakar mısın?
- Tabii.
Yaralandınız mı? İyiler.
Ne iş yapıyorsun?
Onunla aynı işi mi?
Evet, ama ben daha çok
danışmanlık yapıyorum.
Bu iyi çünkü dolaşıyorum.
Cuma günü Hawaii'ye gidiyorum.
- Ben de oraya gitsem diyordum.
- Gerçekten mi?
İş seyahati.
- Gidersen...
- Herhalde gitmem.
Çok kötü, çünkü orası harika...
...ve gelsen buluşabilirdik.
Evet, ama emin değilim.
Çok iş var.
Bir işe bağlı.
O olursa gidemem.
Arabada bulamadım. Sonra veririm.
- Bizimle yemeğe gelecek misin?
- Evet, gelemem.
Tanrım!
Seni tekrar görmek güzel.
- Teşekkürler.
- Bu piyano ne? Bu pudingler?
- Bilmem.
- Neden buradalar?
Psikiyatr için sonra ara.
Walter ağlama sorunundan bahsetti.
Sonra ara beni.
Belli ki çok meşgul. Kız arkadaşa
zamanı olduğunu sanmıyorum.
Üzgünüm.
- Peki, restoranda görüşürüz.
- Tamam.
Yarın gece yemeğe çıkacağım.
Gelmek ister misin?
Tabii.
- Beni alır mısın?
- Tabii.
Adresimi ve telefonumu yazayım mı?
Tabii.
- Bu çok komik.
- Evet.
- İşte burada.
- Sağ ol.
Ben psikiyatr aramıyorum.
O başkasıydı.
O puding de benim değil.
Takım elbiseyi önemli
bir toplantı için giydim.
- Ve ağlama sorunum yok.
- Peki.
- Selam.
- Ben Barry.
- Kahrolası bir savaş başlattın.
- Zengin olduğunu ne biliyorsun?
- Geliştirecekmiş.
- Neyi?
- İşini.
- Adı ne?
- Barry Egan.
Bu göreve kardeşleri alabilir miyim?
- Yaparız.
- Çok teşekkürler.
Deneme. Deneme. Bir. İki.
Test. Test. Ses nasıl?
Bunu yapamazsın. Yanlış.
Deneme.
Deneme. Deneme.
Bir, iki. Test.
Gidecekler.
Harika.
- Yalnız ikinize ödüyorum.
- Oldu.
Ne zaman gidebilirsiniz?
Hemen gitmeniz en iyisi.
Bir de şu adamın sattığı bir
arabaya bakmanız lazım.
- Masraflar sizden.
- Latisha senden dedi.
- Yanılmış.
- Bu olmadı.
Adil bir anlaşma olarak
düşünürsen hiç mantıklı değil.
Bu iş.
100 dolar, iki günlük iş. Ailenizin
oturarak kazandığından fazla.
Tamam mı? Ben ciddiyim.
Lütfen. Sus.
Kamyonun anahtarı.
Benzin almanız lazım.
Tamam. Fişleri saklayın.
Adresi bu.
İş adresi de var, ama...
Biliyor musunuz?
Önce evinde yakalayın.
Şu küçük yaramaz
işadamı neymiş bir görün.
Halledin bayım.
Bir şey söylemek istiyorum.
Söylemem lazım.
Olamaz.
Kız kardeşlerinle resmini gördüm ve...
Resmini gördüm ve seninle
tanışmayı gerçekten istedim.
Arabamı bırakmaya özellikle geldim,
seninle tanışmak için.
- Yalan mı söylüyorsun?
- Hayır.
- Tanrım...
- Söylemem gerektiğini düşündüm.
Bir şeyler saklarken daha
ileri gitmek istemedim.
Söylemen çok güzel.
Harika.
Bu sabah radyo dinliyordum...
...ve çiftler arayıp
sorunlarını anlatıyorlar.
Şu DJ Adalet...
Çok sevdiğim sabah DJ'i...
Yıllık resimlerinden konuşuyorlardı...
...ve kimsenin resmini
beğenmediğinden.
O adama bayılıyorum, çünkü açık
konuşuyor. Yapmacık değil.
Ve bir adam aradı, son sınıf
yazısından bahsediyordu...
...ve DJ Adalet dedi ki,
"Yazının özelliği neydi?"
Adam dedi ki,
"Eski bir atasözünü çaldım."
O da "Tamam." dedi.
Adam dedi ki, "Komikyüz der ki..."
DJ Adalet
"Komikyüz mü, Konfiçyüs mü?" dedi.
Öyle komikti ki.
DJ Adalet lafı oturtur.
Şovun en sevdiğim yanı bu.
Çok gülüyorum.
Yalnızken bile.
İşler nasıl? Pudingleri sattın mı?
Puding satılık değil.
Neden?
Satılık değil.
Gerçekten mi?
Neden?
Söylemesem daha iyi, sakıncası yoksa.
Affedersin. Esrarlı bir puding mi?
Mümkünse aramızda kalsın.
Tabii, tabii.
Sağlıklı Seçim ve Amerikan Havayolu
beraber bir kampanya yapıyorlar.
10 tane Sağlıklı Seçim
ürünü alırsan...
...500 sık seyahat mili veriyorlar.
Özel kuponla bunu
bin mile çıkartıyorlar.
Sanırım 1.79$'luk tavuk teriyaki
satışını artırmak için.
Ama markette gördüm ki...
...pudingin tanesi 25 sent.
Dörtlü paketlerde.
Ama...
...barkodları tekli kapların üstünde.
Yani kabı bir çeyrek...
2.50 dolarlık aldın diyelim...
Bu 500 mil eder.
Kuponla bin mil.
Bir pazarlama hatası,
ama ben bunu değerlendiriyorum.
3000 dolar harcasan,
bir milyon mil getirir.
Hayat boyu bilet parası vermezsin.
Yani o kadar pudingi sık seyahat
mili kazanmak için mi aldın?
Bu çılgınlık.
Sanırım bir hata.
Ama devam ettiği sürece
bundan faydalanacağım.
Çok kişi yapmaya başlarsa
fazla sürmeyebilir.
Kız kardeşin senin hakkında
tuhaf bir hikaye anlattı.
Siz çocukken olan.
Köpek için kulübe yapıyormuşsun...
...ve çekici sürgülü cam
bir kapıya fırlatmışsın.
Doğru mu?
Çekiç mi fırlatmışım?
Hatırlamıyorum.
Kız kardeşim yalancının teki.
Tuvalete gitmem lazım.
Tamam. Affedersin.
Garson gelmedi mi daha?
- Merhaba.
- Selam.
Konuşabilir miyiz bayım?
Neden?
- Bir dakika gelmeniz gerek.
- Tamam.
- Bayım, tuvalet yerle bir olmuş.
- Evet.
- Siz mi yaptınız?
- Hayır.
- Tuvaleti siz kırmadınız mı?
Kim yaptı?
Bilmiyorum.
- Bayım, eliniz kanıyor.
- Kestim.
- Nasıl?
- Bıçağımla.
Ne? Ne?
- Bayım, eliniz kanıyor.
- Biliyorum.
- Gitmelisiniz.
- Ben bir şey yapmadım.
Tuvaleti kırdığınızı kanıtlayamam...
Ben yapmadım. Yapmadım.
- Gitmenizi rica ediyorum.
- Peki.
- Ben yapmadım.
- Gitmeniz gerek.
- Bunu yapmayın.
- Bayım, polis çağıracağım.
Pekala. Kalamaz mıyım?
Bayım, kahrolası kafanızı
kıracağım. Defolun buradan.
Gitmemiz gerek.
- Burayı sevmedim, tamam mı?
- Tamam.
Sağ ol.
Teşekkürler.
Tamam.
Anladın. Gülmeyi kesebilirsin.
Hani şu...
...ofisindeki harmonyum var ya?
Harmonyum mu?
Piyano.
Onu sokaktan mı çaldın?
Ne bu şimdi?
Çaldın, değil mi?
Evet. Neden, senin mi?
Hayır, senin.
Çalmayı mı öğreniyorsun?
Henüz konser veremem.
Deniyorum.
Harika. Affedersin,
burnumu sokmak istemedim.
Puding, harmonyum
ve bütün bunlar...
- Hiç sorun değil.
- Çok seyahat ediyor olmalısın.
Hayır, hayır. Seyahat etmem.
Öyle mi?
Buradan sola dön.
Pekala, ben gidiyorum.
Seni tekrar görmek ve
seninle çıkmak güzeldi.
Birkaç güne kadar dönerim.
Ama Hawaii'ye gelirsen...
- Bilmiyorum. Bakalım.
- Gelmez misin?
- Dönünce ararım.
- Tamam.
İyi yolculuklar.
Ve hoşça kal.
Ve hoşça kal,
seni kahrolası...
seni aptal herif.
Sen Barry misin?
- Evet.
- Bu sana.
Tamam.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Ben Barry.
Benim, Lena.
Selam.
Bilmeni istedim...
...her nereye gidiyorsan
ve her ne yapıyorsan...
...bilmeni istedim,
o anda seni öpmek istedim.
Gerçekten mi?
Evet.
- Güzeldi.
- Evet.
- Sonra görüşürüz.
- Tamam.
Sık sık çıldırmam.
Ne demek istiyorsun?
Kız kardeşim ne derse desin, tamam mı?
- Ne demek istediğini bilmiyorum.
- Çıldırmam.
Peki.
- İyi yolculuklar.
- Sağ ol.
500 dolar. Bu maksimum.
Bir günde çekebileceğim bu kadar.
Tamam.
Sapıklık edersen olacağı bu.
Yardım ederim dedin ve etmedin,
bu parayı ona götüreceğiz...
...hepsi bu.
Tamam ama gitmeden önce,
bir şey söylemek istiyorum.
Georgia'ya hayır dedim.
Para istedi ve hayır demek
zorundaydım. O kadar param yok.
Size verdiğim benim için büyük para.
99 sent.
Bu adil mi bilmiyorum.
Dur. Hayır, hayır, lütfen...
Kardeşimin söylediğine itirazın mı
var? Aileme itirazın mı var?
İmdat!
Yardım edin.
Nereye gidiyorsun?
Adresini biliyoruz.
Günaydın.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
İçeri gel.
Kapat...
- Dün gece başım derde girdi.
- Ne oldu?
Bir telefon açtım.
Buraya gel. Buraya gel.
Barry, buraya gel.
Biraz daha puding alayım.
Barry, telefon 1. hat.
- Ben Barry.
- Ben Rhonda.
Camları kırma konusunu
konuşmalıyız...
- İki gün şehir dışına çıkıyorum.
- Nereye?
- Hawaii. Kız kardeşlerime söyleme.
- Hawaii?
- Bu harika.
- Kız kardeşlerime söyleme yeter.
Hawaii seyahati için
biraz daha puding almalıyım.
Biliyorum, tuhaf görünüyor.
Ama değil.
- Benimle gelmek ister misin?
- Şimdi mi?
Evet.
1.79$'lık tavuk teriyakiyi gördüm,
sonra çorba çok hesaplıydı.
Ama pudingi bulmak.
İnsanların bakmaması müthiş.
Küçük yazılara bakmıyorlar.
Tanrım.
Tamam!
Bu pudingle dünyayı
dolaşabilirsin. Komik.
Çok komik.
Evet!
İşe yarayacak.
Geliyorum. Geliyorum.
Lena, geliyorum.
- Sıraya gireceğim.
- Lena. Aloha.
- Barry, sırada olacağım.
- Tamam. Geliyorum.
Tamam.
Ne demek istiyorsunuz?
6 ila 8 hafta yazmıyor.
Sipariş işlemi ve
değerlendirme süresi.
Bunu kafamda planladım, tamam mı?
Size pudingi bugün getirebilirim.
Ben bugün gidiyorum.
Bunu açıkladım.
İşlem zaman alır.
Bunu söylemezseniz nasıl bilebilirim?
Küçük yazılarda yoksa.
Bu imkansız.
- İşlem zaman alır.
- Ben 6 veya 8 görmedim.
- Hepsi palavra.
- İşlem bu kadar sürer.
Alo?
Pekala!
Puding işlemi 6 ila 8 hafta
sürüyor, yani o iş yatar.
Bunun üstüne bir bardak soğuk su
içeceğim. Ama bak ne diyeceğim.
- Şimdi, puding...
- Evet?
- İyi misin?
- Sandalye kırıldı.
Puding işine sonra bakarız.
Ben gidiyorum.
Seni oradan ararım.
- Ben dönene kadar işi sen yürüt.
- Olur.
- Kız kardeşlerime bir şey deme.
- Kesinlikle.
- İyi günler.
- Teşekkürler.
- İyi uçuşlar.
Daha önce hiç uçağa binmedim.
- O ses neydi?
- Bilmiyorum.
- Selam.
- Selam. Nereye gitmek istiyorsunuz?
Beni kumsal ve otellerin
olduğu yere götürür müsünüz?
Bir de telefona ihtiyacım var.
Alo?
- Benim.
- Ne yapıyorsun?
Hiç. İşteyim.
Arkadaşın Lena'yı merak ettim.
Ne olmuş ona?
Hawaii'de nerede
kaldığını biliyor musun?
Cüzdanını burada bırakmış.
Ona göndermek istiyorum,
endişelenmesin.
Kaldığı yeri biliyorum
ve sen yalancısın.
Cüzdanını unutmadı.
Neden numarayı istiyorsun?
- Yapma.
- Neden istiyorsun?
- Tek istediğim numarası.
- Neden?
- Bana böyle davranma.
- Ondan hoşlandın mı?
- Beni öldürüyorsun.
- Tanrım. Sakin ol.
Tek istediğim lanet numara!
Kahrolası numarayı ver.
Duydun mu? Bıktım bu boktan!
Bana böyle davranma. Seni gebertirim.
Bunu mu istiyorsun?
- Aloha, Sheraton Waikiki.
- Alo. Lena Leonard lütfen.
- Bir dakika.
- Sağ olun.
Alo?
- Lena orada mı?
- Yanlış odayı aradınız.
Aloha, Sheraton Waikiki.
Selam. Az önce aradım.
Sanırım yanlış odaya bağladınız.
Lena Leonard'ı arıyorum.
Odada bir adam olmamalı.
Bir dakika lütfen.
Sağ olun.
Alo?
- Lena!
- Evet?
Selam, ben Barry Egan.
Sahi mi? Harika! Geldin, geldin!
- Ne yapıyorsun?
- Seni duyamadım.
Ne yaptığını sordum.
- Neredesin?
- Seni arıyorum. Otel odamdayım!
Evet, iş gezisindeyim!
Bir şeyler yapalım.
İster misin?
Evet! Erkek arkadaşın
filan yok, değil mi?
- Hayır! Ne demek bu?
- Bilmek istedim.
- En son ne zaman vardı?
- 6 ay kadar önce. Neden?
- Emin olmak istedim.
- Senin en son ne zaman oldu?
- Hiç evlendin mi?
- Evet.
Peki. Ne kadar evli kaldın?
Buluşup konuşmak ister misin?
Tamam. Aslen nerelisin?
Buradayım.
Beni otel odamdan çıkardın.
Geldin ve beni otel odamdan çıkardın.
Çok güzel.
Burası gerçekten Hawaii'ye benziyor.
Affedersin. Tıraş olmayı unuttum.
Yüzün öyle muhteşem ki...
...ve tenin, yanakların.
Isırmak istiyorum.
Yanağını ısırıp çiğnemek istiyorum.
Kahretsin, öyle güzel ki.
Yüzüne bakıyorum ve
parçalamak istiyorum.
Onu çekiçle parçalamak istiyorum...
...ve ezmek. Çok güzelsin.
Suratını çiğneyip,
gözlerini çıkartmak istiyorum...
...ve onları yemek istiyorum.
Çiğnemek ve emmek.
Tamam.
- Komik.
- Evet.
Bu güzel.
O restoranda tuvaleti
parçaladım. Üzgünüm.
- Selam.
Yeni 4-84s'lerin OC'lere
uyduğundan emin olmalılar.
- Tamam. Eric konusunu ne yapayım?
- Söyle beni arasın.
- Tamam. Kardeşim seni aradı mı?
- Hayır.
Ne yaptığını bilmiyorum.
Olmadığı için üzgünüm.
- Sorun değil.
- Zaten onunla çıkmak istemezsin.
- Açıkçası, bazen bir manyak olur.
- Evet, garip görünüyordu.
O kadar garip değildir.
Öyle deme.
- Haklısın. Üzgünüm.
- Bence tuhaf, ama bu benim fikrim.
- Tamam. Seni sonra arayayım mı?
- Sorun değil.
Döndüğünde görüşürüz. Hoşça kal.
- Nereye gitmen gerek?
- Ne için?
İş için.
Burada işim yok.
Senin için geldim.
- Merhaba erkeğim.
- Selam, dinleyin. Burası...
Bana neredeyse ulaştınız,
ama tam değil.
Şu anda kız arkadaşımın orasını
tıraş ediyorum, biraz meşgulüm.
Lütfen adını ve numaranı bırak.
İşim biter bitmez seni ararım.
Tanrım, arkadaşım öyle seksi ki.
Hoşça kal tatlım.
Ben Barry Egan.
Geçen gece olanlar için arıyorum.
Herkese bana yaptığının adil
olmadığını söylemek istedim.
Paramı geri istiyorum.
Numaram sizde var.
Şu an tatildeyim. Bana ulaşmak
istersen yakında döneceğim...
...ve paramı nasıl
vereceğini konuşabiliriz.
Aksi takdirde eminim
polis aranabilir.
Bunu yapabilirim ve
bunun olacağını hissediyorum.
O yüzden bir yolunu bulalım.
Dediğim gibi, yakında evde olacağım.
Beni ara. Teşekkürler.
Kaç tane uçağa bindin?
Herhalde 100'den fazla.
- Doğru. Çok seyahat ediyorsun.
- Evet.
Ne kadar seyahat ediyorsun? Hep mi?
Unutmuşum.
Oraya varınca seninle
eve gelebilir miyim?
Elbette.
Bunu istemekte sakınca var mı?
Zaten isteyeceğini düşünmüştüm.
Gel.
İyi misin?
- Evet iyiyim. Sen iyi misin?
- Evet. Üzgünüm.
- Nedir bu?
- Her şey yolunda.
Gözlerinle kalemin
ışığını izle, tamam mı?
İnsanlar çıldırmış bu dünyada.
- Selam. Operatör Janice. Kimsiniz?
- Ben Barry Egan.
- Konuşmuştuk. Hatırladın mı?
- Hayır tatlım. Hatırlamadım.
Kes palavrayı bayan!
Adım Georgia dedin.
Konuşma gizli dedin!
Sana güvendim.
Sonra beni arayıp para istedin!
Haklı mıyım?
- Haklı mıyım?
- Bayım...
Bana amirini bağla!
Oranın sahibini telefona istiyorum!
Duydun mu?
- Bir dakika bekler misiniz?
- Artık palavra yok! Şaka etmiyorum!
MOBİLYA & YATAK
- Evet ben Dean.
- Benim.
Barry Egan diğer hatta.
Yetkili biriyle konuşmak istiyor.
- Ne dedin?
- Hiç.
- Bağla.
- Bu k ötü...
Çeneni kapar mısın?
Seksi adam, seni amirime bağlıyorum.
Başın dertte tatlım.
Kimsiniz?
Adım Barry Egan.
Servisinizi aradım...
- Neden sesini kesmiyorsun?
- Ne?
Sakin ol. Sorun ne?
Sorun şu, dinlerseniz, elemanınız...
...az önce konuştuğum kız,
beni tehdit ediyor.
Ve dört sarışın bey bana saldırdı...
...arabamı parçalayıp
sevgilimi yaraladılar.
Cehenneme git. Benimle ilgisi yok.
Ben yasal bir iş yönetiyorum.
Dinleyin.
- Adın ne bayım? Cevap ver!
- Senin adın ne aşağılık herif?
Ben Barry Egan!
Nereden bileyim?
İnsanların güvenini
kullanmaya hakkınız yok!
- Sen hastasın!
- Kapa çeneni! Kahrolası kes sesini!
İnsanların güvenini
kullanmaya hakkınız yok.
Kes sesini! Kes sesini! Kes sesini!
Kes sesini! Kes sesini!
Kes sesini!
Beni tehdit mi ediyorsun adi herif?
Neden...
Git kendini becer!
Seni... Kahrolası!
"Kendini becer" mi dedin bana?
Evet dedim.
Bu iyi olmadı. Sen öldün!
Burada...
Şu mavi elbiseli adam, köşede mi?
Siz...
Evet burada bir polis memuru var.
Hayır, benimle gelen adam.
Orada mı?
Emin değilim.
Resepsiyoniste söyleyelim getirsin.
Herhalde bekleme odasındadır.
- Affedersiniz.
- Evet?
Burada sarışın bir kadın vardı.
Odasını mı değiştirdiler?
- Adı neydi bayım?
- Lena Leonard.
- Akrabası mısınız?
- Evet.
- Bir dakika. Bir bakayım.
- Tamam.
- Bu akşam taburcu edildi.
- Taburcu edildi, tamam.
Bilinmeyen Numaralara hoş geldiniz.
Şehir ve eyalet lütfen.
Utah'da bir yer.
Teşekkürler.
İsim nedir?
D & D Mattress Man'in
numarasını alabilir miyim?
- Kahretsin.
- Hayır.
Sapıksın sen.
Sapıklık yapıp bedel
ödemeyeceğini mi sandın?
Sakın bana bunu söyleme.
- Telefon seksini arayan sendin...
- Kes sesini.
Ben bir şey yapmadım.
Ben iyi bir adamım.
Kendi işime bakarım.
Seni dayaktan öldürmeden bana
bu işin kapandığını söyle.
İçimde öyle bir güç var ki.
Bilmiyorsun.
Hayatımda bir aşk var.
Bu beni hayal edebileceğin her
şeyden daha güçlü yapıyor.
İşin kapandığını söylerim,
Mattress Man.
Los Angeles'ten buraya bunu
söylemeye mi geldin?
Evet.
Polise söyledin mi?
Hayır.
Pekala.
Bu iş kapandı.
- Şimdi defol sapık!
- Seni uyarmadım mı?
Bu iş kapandı.
- Barry, iyi misin? Neler oluyor?
- İyiyim, iyiyim.
Nerelerdeydin?
Utah'daydım ama şimdi buradayım
ve hemen dönerim.
Barry?
Nereye gidiyorsun?
Lena.
Çok üzgünüm.
Seni hastanede bıraktığım
için çok üzgünüm.
Bir telefon seks hattı aradım...
Seni tanımadan önce bir telefon
seks hattı aradım...
...ve 4 sarışın kardeş peşime düştü...
...ve sana zarar verdiler. Üzgünüm.
Sonra yine gittim, çünkü sana tekrar zarar
vermeyeceklerine emin olmak istedim.
Ve bir sürü pudingim var...
...ve 6 ila 8 hafta içinde
mile çevrilebilir.
Bana o kadar zaman verirsen...
...sanırım her gittiğin yere seninle
gelecek kadar milim olur...
...sen iş gezisine gittiğinde.
Çünkü asla sensiz hiçbir
yerde olmak istemiyorum.
Millerimi almama izin verir misin?
- Beni hastanede bıraktın.
- Üzgünüm.
Bunu yapamazsın.
Bana sadece 6 ila 8 hafta verirsen...
...millerimi alırım...
...ve her gittiğin yere
seninle gelebilirim.
İşte başlıyoruz.