Berlin, Almanya
Beni uyandırmadın.
Uyuyordun.
Benimle kahvaltı etme zahmetine
girmemek için uyandırmıyorsun.
Sana yumurta haşladım.
Seninle kahvaltı yapmak istemesem...
...sana neden yumurta haşlayayım?
Çay mı istersin, kahve mi?
Herhangi bir kadınla
kafandan neler geçtiğini...
...anlayacak kadar uzun süre
birlikte olduğun oluyor mu?
Bu gece ne yapıyorsun?
Kızımla buluşacağım.
Kızınla mı?
Ondan hiç bahsetmiyorsun.
Bahsetmiyor muyum?
Son bir senedir yurt dışındaydı.
Çay mı istiyorum demiştin?
Ben çıkıyorum.
Kızınla sana iyi eğlenceler.
Biletler.
Biletiniz lütfen.
Neustadt, Batı Almanya 1958
Hey. Hey, sen!
Ayaklarını çek.
Hey ufaklık.
Ayağa kalk.
Geçti, yok bir şey.
Nerede oturuyorsun?
Burada. Şimdi daha iyiyim.
Sağ olun.
Hoşça kal.
Kendine dikkat et.
İçim hiç rahat etmedi.
Berbat görünüyor.
Oğlan doktora ihtiyacım yok diyor.
- İhtiyacı var.
- Doktor filan istemiyorum.
- Sorun yok o halde.
- Peter.
Konu kapanmıştır.
Kaç yaşındayım demiştin?
Michael 15 yaşında.
Kızıl hastalığına yakalanmış.
En az birkaç ay
yatakta kalması gerekecek.
Tamamen tecrit edin.
Emily, yaklaşma.
Hastalığı bulaşıcı.
Emily!
Nasılsın?
Daha iyiyim.
Sana anlatacaktım, unuttum...
Hastalandığım gün
bir kadın yardım etti bana.
Yardım mı etti?
Evet. Beni eve kadar getirdi.
Adresini biliyor musun?
- Merhaba.
- Efendim.
Bu çiçekleri size
teşekkür etmek için getirdim.
Lavaboya bırak.
Daha önce gelecektim
ama 3 aydır yataktaydım.
- İyileştin mi peki?
- Evet, iyileştim. Sağ olun.
- Bünyen zayıf mıdır?
- Hayır, daha önce hiç hasta olmamıştım.
Çok sıkıcı bir durum.
Hiçbir şey yapamıyorsun.
Canım kitap okumak bile istemedi.
Neyse tekrar teşekkür ederim.
Bekle.
Ben de seninle çıkayım.
İşe gitmem lazım.
Üzerimi değiştireceğim.
Sen koridorda bekle.
Aşağıda iki kova daha var.
Onları doldurup yukarı getir.
Çok komik görünüyorsun.
Şu haline bak, ufaklık.
Bu halde eve gidemezsin.
Kıyafetlerini çıkar.
Sana banyoyu hazırlayayım.
Banyo yaparken
pantolonunu çıkarmaz mısın sen?
Merak etme, bakmıyorum.
Sana havlu getireyim.
Demek bu yüzden geldin.
Çok güzelsin.
Neden bahsediyorsun sen?
Bana bak ufaklık.
Yavaş.
Annen çok huzursuz oldu.
Kaç kez daha özür dilemem gerekiyor.
- Seni merak etti.
- Dedim ya kayboldum işte.
O yüzden geciktim.
Biraz daha alabilir miyim?
İnsan kendi şehrinde nasıl kaybolur?
Kaleye doğru yürüyeceğime
stada doğru gitmişim.
- Ama tam ters istikametteler.
- Seni ilgilendirmez.
- Yalan söylüyor.
- Yalan söylemiyor.
Michael asla yalan söylemez.
Baba, yarın
okula dönmeye karar verdim.
Doktor üç hafta daha
dinlenmen gerektiğini söyledi.
Gideceğim.
Peter?
Böyle mi?
Evet.
O kadar hızlı değil.
Sorun değil.
Tekrar yap.
Adın ne?
- Ne?
- Adın?
- Ne yapacaksın adımı?
- Buraya üçüncü gelişim.
Adını öğrenmek istiyorum.
Ne kötülük var bunda?
Bir şey yok ufaklık.
Hiçbir kötülük yok.
- Hanna.
- Çok şüpheli baktın.
- Seninki ne ufaklık?
- Michael.
Michael.
Demek bir Michael'la birlikteyim.
Hanna.
Gizlilik kavramı batı
edebiyatının temelini oluşturur.
Karakterin kendisi...
...onun hakkında bilgi sahibi olan...
...ancak kimi zaman soylu,
kimi zamansa hastalıklı nedenlerle...
...bildiklerini açık etmeyen...
...bir grup insan
aracılığı ile biçimlendirilir.
Bana neler öğrendiğinizden
hiç bahsetmiyorsun?
Ne öğrenmesi?
Okulda öğrendiklerin?
- Yabancı dil öğreniyor musunuz?
- Evet.
- Hangi dil?
- Latince.
Latince bir şey söyle.
Horatius'dan.
Harika.
Yunanca bir şeyler de söyleyeyim mi?
Çok güzel.
Bunu nasıl söyleyebiliyorsun?
Ne demek istediğini bile bilmiyorken
nasıl güzel bulabiliyorsun?
Almanca dersinde ne işliyorsunuz?
Bir oyun hazırlıyoruz.
Gotthold Ephraim Lessing diye
biri yazmış. Yazarı biliyor musun?
Oyunun adı Emilia Galotti.
Okuyabilirsin.
Senden dinlemeyi tercih ederim.
Pekâlâ.
"Birinci Perde. Sahne Bir.
Yer: Prensin odalarından biri.
Prens..."
Pek güzel okuyamam.
Devam et.
"Şikâyet. Sadece şikâyet.
Allah aşkına şu hayatta
çalışmaktan başka bir şey yok mu?
Bir de insanlar bizi kıskanırlar."
Bu konuda çok iyisin, öyle değil mi?
Hangi konuda?
Okumada.
Komik olan ne?
Herhangi bir konuda iyi olduğum
hiç aklıma gelmemişti.
Ne yapıyorsun?
Bu da ne demek oluyor?
Neden beni tanımıyormuş gibi davrandın?
Beni tanımamazlıktan gelen sendin.
İlk vagonda olduğumu gördün.
- Neden ikinci vagona bindin?
- Sence neden?
- Sence neden oraya geldim?
- Nereden bileyim?
Bütün gün çalıştım. Banyo yapmak...
...ve yalnız kalmak istiyorum.
Gider misin lütfen?
Seni kırmak istemedim.
Sen beni kıramazsın.
Sana kırılacak kadar
önemsemiyorum seni.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Daha önce hayatımda
başka bir kadınla birlikte olmadım.
4 haftadır beraberiz.
Sensiz yaşayamam.
Yapamam.
Bunun düşüncesi bile beni mahvediyor.
İkinci vagona geçtim çünkü
belki beni öpersin diye düşündüm.
Ufaklık, vagonda
sevişebileceğimizi mi düşündün?
Söylediklerinde ciddi miydin?
Beni önemsemediğinde?
Beni affeder misin?
Beni seviyor musun?
- Yanında kitap var mı?
- Evet var.
Evden çıkarken bir tane almıştım.
- Hangi kitap?
- Homeros'tan Odyssey.
Ev ödevim.
Yaptığımız şeylerin sırasını değiştireceğiz.
Önce bana kitap oku ufaklık.
Sonra sevişelim.
- Homeros'tan Odyssey.
- Odyssey ne?
Bir yolculuk.
Kahraman bir yolculuğa çıkıyor.
Güzel.
"Anlat bana, İlham Perisi!
Şanlı Troya'yı yıktıktan sonra...
...çok gezen ve çok dolaşan
o yaman adamdan söz et."
Gel buraya.
"Ellerini dudaklarını götürdü.
Ölmüştü.
Ona yardım etmek için çok geçti.
Artık yardıma ihtiyacı yoktu."
"Daha sonra asmalarla çevrili...
...bir yatak odası büyüklüğünde
bir açıklığa geldim...
...ve yerde yatan bir adam gördüm.
Kim olsa beğenirsin?
Bizim yaşlı Jim.
"Karaya çıkınca arkadan yetişir...
...sana seslenirim diye düşündüm,
ama evi görünce...
...yavaşladım."
"Lady Chatterley, adam içine girerken...
...çıplak bedeninin
kendi bedenine değdiğini hissetti.
Bir ara adam hala onun içindeyken..."
İğrenç bir şey.
Nereden buldun bu kitabı?
Okuldan bir arkadaşımdan aldım.
Kendinden utanmalısın.
Devam et.
"Korkunç bir fırtınada milyonlarca
aksi mavi mercan kabarcığı!
- "Ama bu su!"
- Ne olmasını beklemiştin ki?
- Viski.
- "Viski! Gök gürültüsüyle viski!"
"Yapmayın Kaptan, ciddi olamazsınız."
Bugünlük bu kadar yeter.
Acaba işten
birkaç gün izin alabilir misin?
Belki bir seyahate çıkarız.
- Nasıl bir seyahat?
- Bisiklet seyahati.
Sadece 2 gün.
Seyahat kitabı aldım.
Bir rota belirledim.
Ne dersin?
Plan yapmak hoşuna gidiyor, değil mi?
"Korkmuyorum.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Ne kadar acı çekersem,
o kadar seviyorum.
Tehlike aşkımı sadece artırıyor.
Onu belirginleştiriyor, kesinleştiriyor.
İhtiyaç duyduğun tek melek ben olacağım.
Bu hayatı, dünyaya geldiğinden
daha güzel bir biçimde bitireceksin.
Cennet seni tekrar
kabul ettiğinde sana bakıp...
...sadece aşk bize kendimizi
bir bütün gibi hissettirebilir diyecek."
- Merhaba.
- Affedersiniz.
Ne sipariş vereceğinize karar verdiniz mi?
Ne yiyorsun?
Sen seç. Kendine ne
söylüyorsan, bana da ondan söyle.
Tamam.
İki frankfurter. İki patates salatası.
İki de bira lütfen.
- Teşekkürler.
- Umarım anneniz memnun kalmıştır.
Yemekler çok hoşuna gitti.
Hadi.
Sana nereye gittiğimizi göstereyim.
Boş ver ufaklık.
Bilmek istemiyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Seninle ilgili bir şiir yazıyorum.
- Duyabilir miyim?
- Daha bitmedi.
Bir gün sana okurum.
- Günaydın, Hendrick.
- Günaydın, Bay Berg.
- Duruşmanız 306 nolu salonda.
- Teşekkürler.
- Michael, iyi misin?
- İyiyim.
- Nasıldır biliyorsun. Acele etsen iyi olur.
- Haklısın. Görüşürüz.
İyi şanslar.
Ayağa kalkın.
Lütfen oturun.
Savunma makamı.
Geliyorlar.
- Merhaba.
- Ne dedi sana?
- Günaydın bayanlar.
Beyler, yeni arkadaşlarınıza
hoş geldin deyin ve onlara kibar davranın.
- Oturun.
- Merhaba.
- Benim adım Sophie.
- Ben de Michael.
Odyssey.
Kitaplarınızı çıkarın.
Herkes Homer'in esas anlatmak istediğinin
eve dönüş olduğunu düşünür.
Oysa Odyssey,
yolculuğun kendisiyle ilgili kitaptır.
Ev, hayalini kurduğunuz yerdi.
Berg, sizi rahatsız etmek istemem...
...ancak Homeros'tan Odyssey'i
inceliyoruz, Sophia'yı değil.
- Su harika değil mi?
- Harika.
Muhteşem bir yaz olacak.
- Niye erkenden gidiyorsun?
- O hep erken gider.
- Gitmen gereken bir yer mi var?
- Yarın görüşürüz.
Üzgünüm. Geç kaldım.
Okuldan çıkamadım.
Yeni bir kitap getirdim.
Küçük Köpekli Kadın.
Çehov'dan.
"Sahil Caddesinde yeni bir
sima belirdiğinden bahsediyorlardı.
Küçük köpekli bir kadın."
Schmitz! Bir dakika lütfen.
Hakkında tutulan tüm raporları okudum.
İnanılmaz bir iş çıkartmışsın.
Ofiste çalışacaksın.
Terfi ediyorsun. Tebrikler.
Hadi gidelim buradan!
Hadi Michael, gidiyoruz. Çabuk.
Hadi, Michael!
Sana sürpriz doğum günü düzenliyorlar.
- Hadi ama!
- Sorun ne?
- Kusura bakmayın, gelemem.
- Hoşuna gider diye düşünmüştük.
Biramız var. Dans edeceğiz.
Başka bir sözüm var.
Michael, lütfen.
"Yıldızların ve ışıkların
nehirdeki yansımaları...
...sallanıp titreşti."
- Ufaklık, ufaklık.
- Ne?
- Dur.
- Yine ne oldu?
Bir şey olduğu yok.
Yok bir şey.
Hiçbir zaman zahmet edip de...
...benim nasıl olduğumu sormuyorsun.
Asla anlatmıyorsun ki.
Ne şans ki bugünün
benim doğum günüm olacağı tuttu.
Bugün benim doğum günüm!
Ama sen bir kez bile
ne zaman olduğunu sormadın.
- Bak ufaklık, eğer kavga etmek...
- Hayır, kavga etmek istemiyorum.
- Neyin var senin?
- Neyim varsa var. Sana ne?
Her zaman senin istediğin oluyor.
Her şeyde.
Senin istediğini yapıyoruz.
Hep senin istediğini yapıyoruz.
Arkadaşlarım benim için
bir parti vereceklerdi.
Niye geldin o zaman buraya?
Partine git. Bunu mu istiyorsun?
Özür dilemesi gereken hep ben oluyorum.
Özür filan dilemen gerekmiyor.
Kimsenin özür dilemesi gerekmiyor.
Savaş ve Barış, ufaklık.
Artık arkadaşlarının yanına dönmelisin.
İyi misin?
O geldi.
Güzel.
Çocuğa yiyecek bir şeyler getirin.
Sanırım hepimiz sonunda
bize döneceğini biliyorduk.
Bay Berg. Saat sekiz oldu.
Kızınız.
Teşekkür ederim.
Julia.
- Çok bekletmedim ya?
- Ben erken geldim.
Ben erken geldim.
Anlat bakalım,
nasıl karar vereceksin?
Bilemiyorum.
Berlin'e dönmekten mutluyum sanırım.
Anneni gördün mü?
Uzaklaşmak istemiştim, hepsi o.
Paris'e gittim ama başka
herhangi bir yer de olabilirdi.
Aileden uzak herhangi bir yer mi?
Kolay birisi olmadığımın farkındayım.
Sana her zaman açık davranmadım.
Kimseye karşı
açık yürekli davranmıyorum.
Mesafeli olduğunu biliyordum.
Bunun hep benim
suçum olduğunu düşünürdüm.
Julia.
Nasıl bir suçun olabilirdi ki?
- Görüşmek üzere.
- Görüşürüz.
- İyi geceler baba.
İyi geceler Julia.
Özel seminer dersini alanlar...
...lütfen sınıfta kalsınlar.
Profesör Rohl birazdan burada olacak.
Heldelberg Hukuk Fakültesi 1966
Anlaşılan çok küçük bir grubuz.
Küçük ama seçkin bir grup.
Bunun çok özel bir
seminer olacağına şüphe yok.
Okuma listesiyle başlayalım baylar.
Karl Jaspers...
- Bayanlar.
- Almanların Suçluluk Duygusu.
Demek buradasın.
Evet.
Girsene.
- İşini ciddiye alıyorsun.
- Bilmem.
Pek ciddi bir çocuksun.
Öyle yetiştirildim.
Peki sen nasılsın?
Ciddi biri misin?
Bu gece çalışmak istediğine emin misin?
Evet.
Ama her gece çalışıyor olmayacağım.
Yarın görüşürüz.
Yardım edeyim mi?
- Neden bu kadar polis var?
- Göstericiler yüzünden endişeliler.
- Onlar için mi, onlar yüzünden mi?
- İkisi de.
Vay canına. Tam bir sirk.
Herkes ayağa kalksın.
Lütfen tüm fotoğrafçılar dışarı çıksın.
Duruşma başlamıştır.
Lütfen oturun.
İlk olarak her bir savunma
avukatının talebini okuyacağım.
Avukatlar neden müvekkillerinin
tutuksuz yargılanmaları gerektiğine...
...ilişkin argümanlarını sunacaklar.
- Her sanığın davası ayrı görülecek.
- Kalem ister misin?
- Kalemim var.
- Hanna Schmitz.
- İsminiz Hanna Schmitz mi?
- Evet.
Lütfen yüksek sesle konuşur musunuz?
- İsmim, Hanna Schmitz.
- Teşekkürler.
- 21 Ekim 1922 doğumlu musunuz?
- Evet.
Doğum yeri, Hermannstadt.
- Şu anda da 43 yaşındasınız, öyle mi?
- Evet.
- SS'lere 1943 yılında katıldınız.
Katılma sebebiniz neydi?
O sırada Siemens'in bir
fabrikasında çalışıyordunuz, değil mi?
Evet.
Terfi ettirilmek üzereydiniz.
Neden SS'lere katılmayı tercih ettiniz?
- İtiraz ediyorum.
- Sorumu düzeltiyorum.
SS'lere kendi özgür iradesiyle mi katıldı...
...onu tespit etmeye çalışıyorum.
Hür iradesiyle.
- İş imkânları olduğunu duydum.
- Devam edin.
Açık pozisyonları olduğunu öğrendiğimde...
...Siemens'te çalışıyordum.
Ne tür bir iş yapmanız
gerekeceğini biliyor muydunuz?
Gardiyan arıyorlardı.
- Ben de başvuruda bulundum.
- Ve Auschwitz'de çalışmaya başladınız.
- Evet.
- 1944'e kadar.
Daha sonra Krakov yakınlarında
daha küçük bir kampa transfer oldunuz.
- Evet.
- İyi misin?
- Daha sonra 1944 kışındaki...
- Evet, iyiyim.
...ölüm yürüyüşü olarak da bilinen
mahkûmların batıya sevkine yardımcı oldunuz.
- Anlat bakalım, ne düşündün?
- Bilemiyorum.
Tam olarak beklediğim gibi çıkmadı.
Öyle mi? Ne açıdan?
Ne bekliyordun?
Bence çok heyecan vericiydi.
Heyecan verici mi? Neden?
Nesinden heyecanlandın?
Adaletin yerini buluyor olmasından.
Toplumlar, ahlak adını verdikleri
bir şeye göre işlediklerini düşünürler.
Ama bu doğru değildir.
Toplum, hukuk kuralları ile işler.
Auschwitz'de sadece
çalışmış olmak sizi suçlu kılmaz.
8000 kişi Auschwitz'de çalıştı.
Bunlardan sadece 19 tanesi suçlu bulundu.
Sadece altı tanesi cinayetten.
Cinayeti kanıtlamak için,
cinayet niyetini kanıtlamanız gerekir.
İşte hukuk budur.
Düşünmemiz gereken asla
'bu yanlış mıydı' olmamalı.
'Bu yasal mıydı? ' olmalıdır.
Bizim kendi yasalarımıza göre de değil.
- O zamanki yasalara göre.
- Ama bu...
- Ne?
- Anlayışsızlık değil.
Evet. Yasalar anlayışlı değildir.
Öte yandan...
...bir başka insanı öldüren kişinin de...
...yanlış bir şey yaptığının
farkında olması gerektiğini düşünüyorum.
Bayan Schmitz,
bu kitabı tanıyor musunuz?
- Evet.
- Bir kısmı...
...hâlihazırda mahkememizde okundu.
Yazarı, soykırımdan
sağ çıkan bir mahkûm olan...
...Ilana Mather.
Kampta olduğu sırada
bir çocuktu öyle değil mi?
- Annesiyle beraberdi.
- Evet.
Kitapta bir seçim yönteminden bahsediyor.
Her ayın sonunda...
...60 mahkûm seçilir...
...seçilenler dış kamptan
tekrar Auschwitz'e geri gönderilirmiş.
Bu doğru, öyle değil mi?
Evet. Doğru.
Şimdiye kadar
yanınızda bulunan tüm sanıklar...
...bu seçim işlemi ile bir ilgileri
bulunduğunu özellikle reddettiler.
Şimdi size soruyorum.
Bu işlemin bir parçası mıydınız?
Evet.
Seçimin yapılmasına
katkıda mı bulunuyordunuz?
- Evet.
- Bunu kabul mü ediyorsunuz?
O halde anlatın...
...seçim nasıl yapılıyordu?
Altı gardiyandık.
Her birimiz 10 kişi seçiyorduk.
Her ay bu şekilde yapılıyordu.
Her birimiz 10 tane seçiyorduk.
Sanık arkadaşlarınızın da seçimde
yer aldığını mı söylüyorsunuz?
Hepimiz yaptık.
Onlar yapmadıklarını söylüyorlar.
Biz, hepimiz demek,
'ben', 'sadece ben' demekten daha kolay.
Değil mi, Bayan Schmitz?
Bu kadınları...
...ölüme gönderdiğinizin
farkında değil miydiniz?
Evet ama sürekli yeni gelenler oluyordu.
Yeni gelen kadınlara
yer açmak gerekiyordu.
- Anladığınızı sanmıyorum.
- Herkesi orada tutamazdık.
- Orası bir oda değildi.
- Hayır.
Benim söylediğim...
Tekrar edeyim.
Yer açmak için kadınları seçip...
..."sen, sen ve sen geri gönderilip
öldürüleceksiniz" diyordunuz.
Peki siz olsanız ne yapardınız?
Siemens'ten ayrılmamam mı gerekirdi?
Bayan Mather, sizi bekliyorlar.
Gidin, gidin, gidin.
- Michael nerede?
- Bilmiyorum.
Kitabınızda seçimin
nasıl yapıldığını tarif etmişsiniz.
Evet.
Sizi çalıştırıyorlardı.
Artık işlerine yaramadığınızda da...
...öldürülmeniz için
Auschwitz'e gönderiyorlardı.
Bu seçimi yapanlar bugün buradalar mı?
Evet.
Onları teşhis etmeniz gerekiyor.
Lütfen kim olduklarını gösterir misiniz?
O...
...ve o.
Teşekkürler. Lütfen devam edin.
Her bir gardiyan
belli bir sayıda kadın seçerdi.
Hanna Schmitz ise
farklı bir şekilde seçerdi.
Nasıl farklı?
Onun gözdeleri vardı.
Çoğunlukla genç kızlar.
Hepimizin dikkatini çekmişti.
Onlara yemek ve yatacak yer sağlardı.
Geceleri onları yanına alırdı.
Hepimiz sanmıştık ki...
Ne sandığımızı tahmin edebilirsiniz.
Sonradan öğrendik ki,
bu kadınlara kitap okutturuyormuş.
Ona kitap okuyorlarmış.
İlk başta bu gardiyanın diğerlerine göre...
...daha hassas, daha insancıl,
olduğunu düşünmüştük. Daha iyiydi.
Genelde hasta ve zayıf olanları seçerdi.
Onları göndermez,
korur kollar görünürdü.
Ama sonra onları gönderdi.
Böyle iyilik olur mu?
Ölüm yürüyüşüne gelmek istiyorum.
Anladığım kadarıyla siz ve
kızınız aylarca yürütüldünüz.
1944 kışında kamp kapatıldı.
Ama rotamız her gün değişiyordu.
Her tarafımızda kar üzerinde
ölmüş kadınlar vardı.
Yarımız yürüyüş sırasında öldü.
Kızımın kitabında da dediği gibi...
...ölüm yürüyüşünden çok,
dörtnala bir ölüm koşusu gibiydi.
Bize kilisede geçirdiğiniz
geceyi anlatın lütfen.
O gece başımızın üzerinde bir çatı
bulduğumuz için kendimizi şanslı sayıyorduk.
Devam edin.
Bir köye vardık.
Her zamanki gibi gardiyanlar en iyi köşeleri
kaptılar. Rahibin evinde kaldılar.
Bizim kilisede uyumamıza izin verdiler.
Gece yarısı hava bombardımanı başladı.
Kilise vuruldu.
Önce yangının sesini duyduk.
Çan kulesinde başladı.
Daha sonra alevleri gördük.
Yangın aşağıya sıçradı.
Herkes...
Herkes kapıya koştu.
...ama kapılar dışarıdan kilitliydi.
Kilise yandı ve kimse kapıları
açmak için yardım etmeye gelmedi mi?
Bu doğru mu?
Hiç kimse gelmedi.
Hepiniz diri diri yanarken mi?
Kaç kişi öldü?
Herkes öldü.
Ama siz sağ kaldınız.
Teşekkürler.
İfade vermek için
bu ülkeye geldiğiniz için...
...teşekkür ederim.
Artık burada ne yaptığımızı bilmiyorum.
Öyle mi?
Bizi avukat gibi düşünün diyorsunuz...
...ama burada iğrenç bir durum var.
- Neymiş o?
- Bu Almanlara olmadı.
Yahudilere oldu.
- Ne yapmaya çalışıyoruz burada?
- Anlamaya çalışıyoruz.
6 kadın, 300 Yahudi kadını bir
kiliseye kapatıp yanmalarına izin verdi.
Bunda anlaşılacak ne var?
Soruyorum.
Başta bu davaya inanıyordum.
Harika olduğunu düşünüyordum.
Ama şimdi bunun bir
saptırma olduğunu düşünüyorum.
Öyle mi? Neden saptırma peki?
Altı kadını seçip,
onları mahkemeye çıkartıp...
..."İşte canavarlar bunlar.
Suçlu olanlar bunlar" diyorsunuz.
Başkalarının değil de onların
bu mahkemede olmasının tek sebebi...
...kurbanlardan birinin
haklarında bir kitap yazmış olması.
Avrupa'da kaç kamp vardı biliyor musunuz?
Herkes olanların ne kadarının
bilindiğini sorup duruyor.
Kim biliyordu? Ne biliyorlardı?
Herkes biliyordu.
Anne, babalarımız, öğretmenlerimiz.
Mesele bu değil.
Mesele, nasıl oldu da böyle
bir şeyin olmasına göz yumabildiler?
Daha da ilginci, nasıl oldu da
öğrendiğinizde kendini öldürmediniz?
Binlerce.
Evet o kadar, binlerce kamp vardı.
Herkes biliyordu.
Şu kadın mesela.
- Hangi kadın?
- Şu hep baktığın kadına.
Üzgünüm ama bakıyorsun.
Hangi kadından söz ediyorsun bilmiyorum.
Ben ne yapardım biliyor musunuz?
Silahı beynime dayar ateş ederdim.
Hepsini vururdum!
Kapıları neden açmadınız?
Hepinize sordum ama cevap alamadım.
Kurbanlardan ikisi mahkemede.
Bir cevap almayı hak ediyorlar.
Bu SS'lerin hazırladığı rapor.
Hepinizde birer kopyası var.
Olayın hemen ardından hazırlanmış.
Üzerinde hepinizin imzası var.
Raporda yangını ancak bittikten
sonra duyduğunuzu söylemişsiniz.
Ama bu doğru değil, öyle değil mi?
Evet?
Doğru değil.
Ne sorduğunuzu anlamıyorum.
İlk sorum, kapıları neden açmadığınız.
İlk akla gelen sebep yüzünden açmadık.
- Açamazdık.
- Neden açamazdınız?
Biz gardiyandık.
İşimiz mahkûmları gözaltında tutmaktı.
Kaçmalarına izin veremezdik.
Kaçsalardı sizi suçlar, cezalandırırlardı.
Hatta belki asarlardı, öyle mi?
- Hayır.
- Peki ne öyleyse?
Kapıları açsaydık karmaşa çıkacaktı.
Düzeni tekrar nasıl sağlardık?
Her şey o kadar hızlı oldu ki.
Kar yağıyordu. Bombalar.
Yangın...
Alevler birden bütün köyü kapladı.
Sonra çığlıklar başladı.
Çığlıkları gittikçe yükseliyordu.
Hep birlikte dışarı çıksalardı
kaçmalarına engel olamazdık.
Yapamazdık. Onlardan sorumluyduk.
O halde ne yaptığınızın farkındaydınız.
Biliyordunuz. Bir seçim yaptınız.
Onların kaçmalarını göze
almaktansa ölmelerine izin verdiniz.
Diğer sanıklar sizinle ilgili
bir suçlamada bulundu.
Bu suçlamayı duydunuz mu?
Yetkinin sizde olduğunu söylüyorlar.
Bu doğru değil. Ben oradaki
gardiyanlardan biriydim sadece.
- Yetkili oydu.
- Oydu. Onun fikriydi.
- Tabii ki ondaydı.
- Raporu siz mi yazdınız?
Hayır, hayır. Ne diyeceğimize
karar verip birlikte yazdık.
O yazdı. Raporu o yazdı.
- Bu doğru mu?
- Hayır.
- Evet, sen yazdın.
- Kimin yazdığı ne fark eder?
O yazdı.
El yazısı örneğinizi görmem lazım.
El yazımı mı?
Raporun kimin yazdığını
tespit etmemiz lazım.
Üzgünüm ama bunun
bir işe yarayacağını sanmıyorum.
- Üzerinden neredeyse 20 yıl geçmiş.
- Bir parça kâğıt verin.
- Savunma, lütfen kürsüye yaklaşın.
- Gerçekten karşılaştıracak mısınız?
Savunma, lütfen kürsüye yaklaşın.
Seni dinlemeyi tercih ederim.
Gerek yok.
Raporu ben yazdım.
Sessizlik lütfen.
Sessiz olun!
Seminerlere gelmiyorsun.
Sanıklardan birisi ile ilgili...
...elimde bir bilgi var.
- Mahkemeye anlatmadığı bir şey.
- Ne bilgisi?
Ahlaken bunu mahkemeye...
...anlatma zorunluluğun olduğunu
anlatmama gerek yok sanırım.
Sanıklardan birinin lehine bir bilgi bu.
Savunmasına yardımcı olacak bir şey.
Sonucu değiştirebilecek,
alacağı cezada etkisi olacak bir bilgi.
- Ve?
- Ama ortada bir sorun var.
Sanık bu bilgiyi
saklı tutma konusunda kararlı.
- Bize müsaade edin lütfen.
- Pardon.
Neden böyle yapıyor peki?
Utanıyor.
Neden utanıyor?
- Onunla konuştun mu?
- Tabii ki konuşmadım.
Neden konuşmuyorsun?
Yapamam.
Bunu yapamam.
Onunla konuşamam.
Ne hissettiğimizin bir önemi yok.
Hislerimiz son derece önemsizdir.
Mesele, ne yaptığımız.
Eğer senin gibi insanlar benim gibilerinden
başına gelenlerden ders alamayacaklarsa...
...bütün bunların
hiçbir anlamı yok demektir.
Schmitz?
Ziyaretçin var.
Sessiz olun lütfen.
Gertrud Ballow.
Andreas Michael Springer.
Michael Berg.
Walter Sherman.
Vakit doldu.
İçeri girecek misin?
Yeterince bekledin.
Ne oldu?
Nereye gidiyorsun?
Üzgünüm.
Tek başıma uyumak istiyorum.
Hemen gelirim.
- Nazi!
- Nazi kaltağı!
Nazi!
Sessizlik!
Herkes ayağa kalksın.
Mahkeme, sanıklar...
...Rita Beckhart, Caroline Steinhoff...
...Regina Kroit, Angela Zeva...
...ve Andrea Lumen'i...
...300 kişinin öldürülmesine yardım
ve yataklıktan suçlu bulmuştur.
Mahkeme, sanık Hanna Schmitz'i...
...300 kişinin öldürülmesi
nedeniyle suçlu bulmuştur.
Mahkeme, tanık...
...Rita Beckhart, Caroline Steinhoff...
...Regina Kroit, Angela Zeva
ve Andrea Lumen'i...
...4 yıl 3 ay hapis cezasına çarptırmıştır.
Hanna Schmitz...
...ifadenizde de belirttiğiniz şekilde,
ölümlerde farklı bir rolünüz olduğu için...
...farklı bir cezaya çarptırıldınız.
Mahkeme, Schmitz'e
ömür boyu hapis cezası vermiştir.
Nereye gidiyoruz?
Gelince sana söyleyeceğim.
- Hani sürprizleri seviyordun?
- Sürprizleri seviyorum.
Çok büyümüş, değil mi?
Bilmiyorum Michael. O kadar uzun
zamandır görmüyorum ki, nereden bileyim?
Haber vermeden çıkıp gelmemeliydik.
Babam bundan sonra
kendi evinde yaşayacak.
Anne, maalesef sana kötü haberlerim var.
Julia biliyor. Ona anlattık.
Gertrud'la boşanıyoruz.
Babanın cenazesine gelmeyip,
bunu söylemek için mi geliyorsun buraya?
Bu kasabayı ziyaret etmek
kolay değil benim için.
O kadar mutsuz muydun
burada gerçekten?
- Öyle demek istemedim.
- Ne demek istedin peki?
Gertrud için endişelenmene gerek yok.
Onunla ilgileneceğim.
Aslında eyalet savcısı olduğundan,
benden çok daha iyi kazanıyor.
Michael...
...ben Gertrud için endişelenmiyorum.
Ben senin için endişeleniyorum.
Homeros'tan Odyssey
Michael Berg
Mart '59
Anlat bana, İlham Perisi!
Şanlı Troya'yı yıktıktan sonra...
...çok gezen ve çok dolaşan
o yaman adamdan söz et.
215, mektup.
217, mektup.
220, mektup.
1219. 66215.
Numara?
Aç.
Deneme. Deneme. Bir, iki, üç.
Deneme. Deneme.
Homeros'tan Odyssey.
Anlat bana, İlham Perisi!
Şanlı Troya'yı yıktıktan sonra...
...çok gezen ve çok dolaşan
o yaman adamdan söz et.
Diğerlerinin hala gelebileceğini
umarak imanla direndiler.
Ünlü kahramanların gölgesi...
...görmeyi umduğumdan bile
eski zamanların hayaletleri...
Sok kınına kılıcını.
Birlikte yatağa gidelim.
Yatağıma gir
ve aşkın büyüsüne kapıl.
Dünyada olmaz.
Bir daha bana zarar vermek için...
...bir plan kurmayacağına
yemin etmeden olmaz.
Hemen istediğim yemini etmeye başladı.
Asla, bir daha asla
bana zarar vermeyecekti.
Yemini tamamlandığında nihayet...
...Circes'nin o harika yatağına girdim.
Hep bir hile var derdim...
...ama gözlerimin önünde uykuya daldı.
Masadan büyükçe bir gazete alıp...
...ayaklarını yere vurarak
sopa ile gazeteyi dalgalandırmaya başladı.
Baba au rum tatlısı bile
Zhivago tatlısı olarak biliniyordu.
Moskova'da bir taksi şoförüne...
...Zhivago'ya gitmek istiyorum
demeniz yeterliydi.
Küçük Köpekli Kadın.
Anton Çehov.
Küçük Köpekli Bir Kadın.
Dmitri Dmitritch Gurov
hali hazırda Yalta'da iki hafta geçirmişti.
Canı sıkılmıştı ve yeni yüzler arıyordu.
Vernet'deki bir çardağın önünde otururken...
...sahil kıyısında yürüyen genç
bir kadın gördü.
Orta boylu, sarışın,
bere takmış bir kadındı bu.
Bir kitap almak istiyorum.
Hangi kitap?
"Küçük Köpekli Kadın" var mı?
Adın ne?
Hanna Schmitz.
Küçük Köpekli Kadın.
Sonuncu için teşekkürler ufaklık.
Çok beğendim.
- Mektup yok mu?
- Yok. İmzala.
Lütfen daha fazla aşk romanı yolla.
Bence Schiller'in bir kadına ihtiyacı var.
Mektuplarımı alıyor musun?
Bana yaz.
- Michael Berg'le mi görüşüyorum?
- Evet.
Beni aradığınız için teşekkürler.
Mektubumu aldınız mı?
Evet, aldım.
Mektupta da dediğim gibi
Hanna Schmitz yakında tahliye olacak.
Hanna 20 yıldan uzun süredir hapishanede.
Bir ailesi yok.
Arkadaşları yok.
İletişim içinde olduğu tek kişi sizsiniz.
Onu ziyaret etmediğinizi öğrendim.
Hayır, etmiyorum.
Dışarı çıktığında bir işe ihtiyacı olacak.
Kalacak bir yere.
Modern hayatın ona ne kadar
korkutucu geleceğini tahmin edemezsiniz.
Sizden başka arayacak kimseyi bulamadım.
Eğer siz de
sorumluluğunu üstlenmezseniz...
...Hanna'nın bir geleceği yok demektir.
Çok naziksiniz.
Haber verdiğiniz için teşekkür ederim.
- Michael Berg, siz misiniz?
- Evet.
Ben Louisa Brenner. Günaydın.
- Nasılsınız?
- Daha önce gelirsiniz diye umuyorduk.
Sizi uyarmalıyım.
Hanna uzun süre kendini bırakmadı.
Çok azimliydi. Son birkaç yıldır değişti.
Kendini bıraktı.
Sizi doğruca kantine götürüyorum.
Öğle yemeklerini yeni bitirdiler.
Dört numaralı masa.
Büyümüşsün, ufaklık.
Terzi bir arkadaşım var.
Sana bir iş verecek.
Sana kalacak bir yer de buldum.
Güzel bir yer.
Biraz küçük ama güzel bir yer.
- Beğeneceksin.
- Teşekkürler.
Üye olabileceğin
birçok kültürel etkinlik var.
Kütüphane de çok yakın.
Çok okuyor musun?
Birinin okumasını tercih ediyorum.
Ama sanırım bu sona erdi, öyle değil mi?
Evlendin mi?
Evet. Evet, evlendim.
Bir kızımız oldu.
Kızımı istediğim kadar çok göremiyorum.
Evliliğimiz yürümedi.
Bol bol geçmişi mi düşündün?
- Seninle geçmişimizi mi?
- Hayır.
Hayır. Benimle geçmişini değil.
Mahkemeden önce
geçmiş aklıma bile gelmiyordu.
Düşünmem gerekmiyordu.
Peki ya şimdi?
Şimdi ne hissediyorsun?
Ne hissettiğimin bir önemi yok.
Ne düşündüğümün bir önemi yok.
Ölenler hala ölüler.
İçeride ne öğrendiğinden emin değildim.
Öğrendim, ufaklık.
Okumayı öğrendim.
Gelecek hafta
seni almaya gelirim, olur mu?
Güzel bir plana benziyor.
İstersen sessiz sedasız yaparız,
istersen şatafatlı.
Sessiz sedasız olsun.
Tamam, sessiz olsun.
Sessiz.
- Kendine iyi bak, ufaklık.
- Sen de. Haftaya görüşürüz.
Hanna Schmitz'i almaya geldim.
Oturun lütfen.
Eşyalarını toplamamış.
Buradan gitmeye niyeti yokmuş.
Sahil Caddesinde...
...yeni bir sima
belirdiğinden bahsediyorlardı.
Küçük köpekli bir kadın.
Bana bir nevi vasiyetname
sayılabilecek bir not bırakmış.
Sizi ilgilendiren kısmını okuyayım.
Eski çay tenekesinde para var.
Parayı Michael Berg'e verin.
O parayı da
bankadaki 7000 Mark'la birlikte...
...yangından kurtulan kıza göndersin.
Bu para onun.
Parayla ne yapacağına o karar versin.
Michael'a selamımı söyleyin.
- Bayan Mather?
- Benim.
- Siz Michael Berg olmalısınız.
- Evet.
Ben de sizi bekliyordum.
- Lütfen.
- Teşekkür ederim.
Sizi Amerika'ya getiren ne?
Bana tam olarak anlatır mısınız?
Bir konferans için gelmem gerekiyordu.
- Avukat mısınız?
- Evet.
Mektubunuzdan çok etkilendim ama
tam olarak anladığımı söyleyemeyeceğim.
- Davaya mı katılmıştınız?
- Evet, neredeyse 20 yıl önce.
O sırada hukuk öğrencisiydim.
Sizi ve annenizi çok net hatırlıyorum.
Annem uzun süre önce İsrail'de öldü.
Başınız sağ olsun.
Devam edin lütfen.
Belki de haberiniz olmuştur.
Hanna Schmitz yakın zamanda öldü.
İntihar etti.
Arkadaşınız mıydı?
Arkadaşım sayılabilirdi.
Hanna hayatının büyük bir
kısmında okuma yazma bilmiyordu.
Bu davranışına bir açıklama olabilir mi?
- Hayır.
- Ya da mazeret?
Hayır. Hayır.
Hapishanedeyken kendi kendine
okuma yazma öğrendi.
Ona kasetler gönderdim.
Kendine kitap okunmasını severdi.
Neden bana dürüst
davranarak başlamıyorsunuz?
En azından dürüst başlayın.
Aranızda ne tür bir arkadaşlık vardı?
Gençken Hanna ile bir beraberliğimiz oldu.
Sizi yardımcı olabilir miyim
bilmiyorum, Bay Berg.
Ve...
...yardım edebilsem bile,
bunu yapmak istemiyorum.
Onunla birlikte olduğumda 16 yaşımdaydım.
İlişkimiz sadece
bir yaz boyunca sürdü ama...
Ama ne?
Anlıyorum.
Peki Hanna Schmitz'in üzerinizdeki
etkisinden haberi var mıydı?
Başka insanların hayatı üzerinde
çok daha korkunç etkileri oldu.
Kimseye anlatmadım.
İnsanlar hep bana toplama
kamplarında ne öğrendiğimi sorarlar.
O kamplar terapi merkezi değildi.
Bu yerleri ne zannediyorsunuz?
Üniversite mi?
Oraya bir şey öğrenmeye gitmedik.
Bunu çok net anladık.
Benden ne istiyorsunuz?
Siz kendinizi daha iyi hissedin diye
onun bağışlanmasını mı?
Size tavsiyem bir katarsis,
bir rahatlama istiyorsanız tiyatroya gidin.
Edebiyat eserlerine başvurun.
Kamplara gitmeyin.
O kamplardan hiçbir şey çıkmaz.
Hiçbir şey.
Onun istediği...
Parasını size bırakmak istedi.
- Yanımda getirdim.
- Parayla ne yapmak için?
Nasıl isterseniz öyle kullanmak için.
Buyurun.
Küçük bir kızken değerli eşyalarımı
koyduğum bir teneke kutum vardı.
Buna benzemiyordu. Üzerinde
Kiril alfabesiyle bir şeyler yazıyordu.
Yanımda kampa götürmüştüm
ama çalındı.
- İçinde ne vardı?
- Manevi değeri olan şeyler.
Köpeğimin tüylerinden bir tutam.
Babamın beni götürdüğü
operanın biletleri.
Çalınmasının sebebi içindekiler değildi.
Tenekenin kendisi...
...değerliydi.
Onunla yapabilecekleriniz.
Bu para ile
benim yapabileceğim bir şey yok.
Bu parayı Yahudi katliamı ile ilgili
bir kuruluşa vermek benim gözümde...
...onu affetmek anlamına geliyor.
Böyle bir şey yapmayı ne istiyorum
ne de başkaları adına...
...kimseyi affedebilecek bir pozisyondayım.
Okuryazarlığı artırmayı hedefleyen...
...bir programa bağışlayabiliriz
diye düşünmüştüm.
Güzel. Güzel.
Bu konuda Yahudi bir kuruluş
olup olmadığını biliyor musunuz?
Olmasa şaşarım.
Her konuyla ilgili bir Yahudi kuruluş var.
Her ne kadar okuryazarlık pek Yahudi
cemaati ile ilgili bir sorun olmasa da.
Neden araştırmıyorsunuz?
Parayı onlara gönderirsiniz.
Parayı Hanna adına mı göndereyim?
Nasıl uygun görürseniz öyle yapın.
Teneke kutuyu saklayacağım.
Teşekkür ederim.
- Nereye gidiyoruz?
- Hani sürprizleri seviyordun?
Evet, sürprizleri seviyorum.
Hanna Schmitz.
Bu kim?
Ben de sana bunu anlatmak istiyordum.
O yüzden buraya geldik.
Anlat o zaman.
15 yaşımdaydım.
Okuldan geliyordum.
Çok hastaydım.
Bir kadın bana yardımcı oldu.