"Çıktı, çıktı, çorba parası."
Bu kelimeler bütün gece kafamda dans etti.
Sonuçta bu deyim Vegas kültürüdür.
Eski masa amirlerine sorun. Onlar bilir.
Bunu cümleyi ilk söyleyen
Binion'da Çinli bir krupiyeydi.
Her 21 çıktığında böyle bağırırdı.
Kırk yıldan fazla oluyor
ama deyim hala tutuluyor.
Çıktı, çıktı, çorba parası. İşte bu!
"Çıktı, çıktı, çorba parası."
Evet, siz de deneyin.
Bunu, o gece en az 14 defa duydum.
Kaybedemezdim.
Öncelikle, yaptığım şey yasadışı değildi.
Bundan hiç hoşnut olmayan
belirli kişi ve kurumlar vardı,
ama yasaldı.
Ve bunu herkes yapamaz.
Sadece özel yetenekli beyinler yapabilir.
Benimki özel yetenekli bir beyin.
Bu belaya da bu yüzden bulaştım.
Kağıtları sayıyordum
ve 640.000 dolardan fazla kazanmıştım.
Pekala, şu iki onu ayırıyorum.
- Onlar ayrılıyor.
- Onlar tekrar ayrılıyor.
Önemli değil. Ben yıllardır
kazanıp kaybediyorum.
El işaretleri de kullandık.
Çapraz kollar: Masa iyi.
Göze dokunmak: Konuşmamız lazım.
Mükemmel şekilde dalgalanan saçlarda
gezinen elin bir tek anlamı vardı.
Hemen git.
"Çıktı, çıktı, çorba parası."
HARVARD TIP AKADEMİSİ
Tıp öğrencisi.
Ortalama not 4.
Tıbba giriş sınav notun 44.
Başkan. Amerikan Lejyonu Matematik Ligi.
Profesör Wilkins ve Sanders'ın asistanlığı.
İkisi de arkadaşım.
İkisi de çok iyi referans vermiş.
Hem burada Harvard Tıp'a kabul edilmişsin,
hem de MIT'de eğitimin sürüyor.
Çok etkileyici.
Teşekkür ederim.
Robinson Bursu
bildiğin üzere çok kapsamlıdır.
Her şeyi karşılıyor.
Bu da kolay elde edilmiyor.
Kesinlikle.
Bu yıl 76 kişi başvurdu.
Sadece bir kişi bu bursu alacak.
Çoğunun özgeçmişi seninki kadar etkileyici.
Evet.
Profesör Phillips?
Bazı çocuklar Red Sox takımında
oynamak isteyerek büyür.
Bazıları, ne bileyim,
itfaiyeci olmak isteyerek büyür.
Ben de büyürken,
hep Harvard Tıp'a gitmek istedim.
Şimdi kabul edildiğime göre,
geriye bir tek para kalıyor.
Bende de pek yok aslında.
Yani demek istediğim,
bu bursa gerçekten çok ihtiyacım var.
Bunun için prova yaptın mı?
Evet. Ayna karşısında 14 kere falan.
Ne yazık ki istiyor olmanın
fazla bir etkisi yok.
Robinson'ı alacak olan kişi
şaşırtıcı olmalı.
Sayfadan dışarı fırlayan biri.
Ayrıca bir bilim yarışmasına katıldım.
Tescilli bir GPS sistemi sayesinde
kendi yolunu bulabilen
bir robot tekerlek yapıyoruz.
Sistemi ben tasarlıyorum, yani...
Evet.
Geçen seneki Robinson bursu
Hyum Jae Wook adında
tek bacaklı bir Koreli göçmene gitti.
Benim iki bacağım var.
Birini kesmeyi düşündün mü hiç?
Şaka yaptım.
Ben, her şey makalede bitiyor.
Bize, seni neyin özel yaptığını açıklamalısın.
Seni diğerlerinden ayıran
hayat tecrübesi nedir?
Hayat tecrübesi.
Bana, beni şaşırtabilecek
ne söyleyebilirsin, Ben?
Geciktiğim için çok özür dilerim.
- Ceketin nerede?
- Yanımda, yanımda. Burada.
Yeni müdür yardımcısı
işe bu şekilde gelmemeli.
Tebrikler. Saatte sekiz dolar nasıl?
Sekiz dolar mı?
Vay canına. Harika. Warren, teşekkür ederim.
Onunla yattın değil mi?
- Evet, yattım. Evet, yattım.
- Evet yattın.
Ben de onunla yatıp
saatte sekiz dolar kazanacağım.
Palmer dersi bitirdikten sonra
ben de gidip dedim ki,
"Profesör Palmer, aradığınız
cevapları bulmak için
"en az 14 kapasitans sondaj gerekecek."
O da bana "Miles,
bu biraz fazla değil mi?" dedi.
Ben de ayağa kalktım, yemin
ederim sınıfın önünde ayağa kalkıp
"Asla yeterince kapasitans
sondanız olamaz" dedim.
Tanrım. Neyin var senin?
Hiçbir şey.
Umarım öyledir. Yeni terfi ettin.
Mutlu olmalısın.
Robinson bursu için bir makale yazmam
lazım ama yazacak bir şeyim yok.
Bir şeyimin olmamasının sebebi de
bir şey yapmamış olmam.
- Yapma ama Ben.
- Ne?
Her şeyin var.
Beni havada katlarsın. Ki ben yüce
bir dehayım. Bunun anlamı yok mu?
Evet ama şaşırtıcı değil.
Ama beni şaşırtıyor bayım.
16 yaşımdan beri her sınavı rahatça geçtim.
Müfredat dışı ders aldım.
Derslere erken geldim.
Hatta en önde oturdum ve
dersten sonra da kaldım.
Tanrım, her şeyden vazgeçtim.
Eğlenceden vazgeçtim, seksten vazgeçtim.
Bence seksten vazgeçmedin.
- Tamam, belki seksten değil.
- Seksten vazgeçmedin.
Tamam, tamam. Seksten değil.
Beni Harvard'dan alıkoyan
tek şeyin para olması beni deli ediyor.
Okul harcı ve kalma masrafları
300.000 dolardan fazla tutuyor.
300.000 dolar.
Akıl almaz. Aşırı fazla. Anlıyorum.
Hayatın paradan ibaret
olmadığını düşünürdüm hep.
Bir de iyi tarafından bak,
kaskomda bayağı bir para birikti.
Teşekkür ederim.
- İyi ki doğdun, hayatım.
- Teşekkürler, anne.
Teşekkürler, hayatım. Öpücük.
Bir dilek tut.
- Bir dilek tut.
- Tamam.
Mutlu 0,1,1,2,3,5,8,13... Yıllar!
Tebrikler.
Tebrikler, Benjamin.
Yazıyı Miles'ın yazdığını biliyor musun?
Gördün mü?
Fibonacci serisi olduğunu
anlamak için 5 dakika uğraştım.
Yaşlanıyorsun, Cam.
Cam, altı dolar daha vereceksin.
Hayır, hayır. Tavuk kanadı yemedim.
Öyle mi? Harika.
Ama işler o şekilde yürümüyor.
Normal şekilde bölüyoruz.
Yani ödemen gereken...
- Ben veririm.
- Hayır, hayır, ben veririm.
Ben verimim.
Bugün senin doğum günün.
Sen de benim kadar züğürtsün.
Keşke o kanatlardan da yeseydim.
Dün gece 19 kupa kahveden sonra
2.09'un katılım şartlarını yerine getirdim.
- Şuna bakın.
- Ciddi olamazsın.
Çok iyi Miles. Çok iyi.
Öyle olmalı. Çünkü buraya
geldiğimizden beri üzerinde çalışıyoruz.
Buna kader denir.
Biliyor musunuz, bunu... Teşekkür ederim.
Bunu kazanmama olasılığımız da var.
Öyle mi? Dilini eşek arısı soksun!
Bakın çocuklar.
Kızlarla çıkmıyoruz, seyahate
çıkmıyoruz, hiç paramız yok.
Elimizdeki tek şey 2.09 Yarışması.
Bunu da kazamazsak
hayatın ne anlamı kalır?
Şuna bakın!
Hayır, hayır, hayır.
Zavallıyız.
Baban seninle gurur duyardı, Ben.
Evet.
Onu hatırlıyor musun?
Pek değil. Belki tıraş olduğunu.
Evet, galiba tıraş olurken onu seyrederdim.
Gece için diğer planların ne?
Bilmiyorum, herhalde
şu makale üzerinde çalışırım.
Ben, çok çalışıyorsun.
İş, okul, 2.09 derken
kendine zaman kalmıyor.
Biraz da eğlenceye zaman ayırmalısın, Ben.
Sadece bir kere 21 yaşında olursun.
O da hızla geçer.
Tamam. Peki.
- İyi geceler.
- Tamam. İyi geceler.
- 3'ten önce eve gelme.
- Olur.
Pekala.
Newton'ın yöntemini ve
nasıl kullanıldığını kim anlatabilir?
Doğrusal olmayan denklemleri çözebiliriz.
Çok etkileyici. Gerçekten güzel.
Gerçekten etkilendim.
Özelikle de dersimin adı Doğrusal
Olmayan Denklemler olduğu için.
Pekala, biri bana
bilmediğim bir şey söylesin.
Kimse yok mu?
Bueller. Kimse yok mu? Bueller.
Newton onu çaldı.
- Efendim?
- Newton onu çaldı.
Joseph Raphson aynı yöntemi
50 yıl önce yayınlamıştı.
Ve başlangıç noktası sıfırdan
fazla uzaklaşırsa işe yaramıyor.
- Affedersin, adın neydi?
- Ben. Ben Campbell.
Ben.
Ben Campbell yöntemin asıl sahibinin
Joseph Raphson olduğunu söylüyor.
Bu doğruysa, neden adı hiç geçmiyor?
Birincisi, Newton'ın reklamcısı daha iyiydi.
İkincisi, 1700'den sonra Raphson
hakkında çok az şey biliyoruz.
Kabala'yı Madonna'dan 300 yıl
önce keşfetmiş olması dışında.
Ben'e bir şans daha verelim olur mu?
Bunun adı
yarışma sunucusu problemi olsun.
Ben, bir yarışma programında
olduğunu düşün.
Sana üç kapıdan birini seçme şansı verilmiş.
Kapılardan birinin arkasında yeni bir araba
var. Diğer ikisinin arkasında keçi var.
Hangi kapıyı seçersin?
Bir olsun.
Birinci kapı. Ben, biri seçiyor.
Programın sunucusu kapıların
arkasında ne olduğunu biliyor diyelim.
O da bir kapı açmaya karar veriyor.
O da üçüncü olsun.
Arkasında da bir keçi var. Şimdi...
Ben, sunucu sana geliyor.
"Ben, birinci kapı mı
"ikinci kapı mı?" diye soruyor.
Tercihini değiştirmen senin yararına mıdır?
- Evet.
- Ama dur.
Sunucu arabanın yerini biliyor.
Sana bir oyun oynamadığını
nereden bileceksin?
Keçiyi seçmen için ters
psikoloji uyguluyor olabilir.
Fark etmez. Benim cevabım istatistiksel.
Değişken değişimine bağlı.
Değişken değişimi mi?
Sana basit bir soru sordu.
Evet. Bu da her şeyi değiştirdi.
Bizi aydınlat.
İlk seferinde kapı seçmem istendiğinde
doğru kapıyı seçme şansım
yüzde 33,3'dü.
Kapılardan birini açıp
bir seçim hakkı daha verince,
tercihimi değiştirirsem
şansım yüzde 66.7 olur.
O yüzden ikinci kapıyı seçip
fazladan yüzde 33.3 için teşekkür ederim.
Aynen.
Millet, unutmayın.
Hangi kapıyı seçeceğinizi bilmiyorsanız
değişken değişimini hesaba katın.
Bakın, çoğu kişi tercihini değiştirmezdi.
Sebebi paranoya, korku, duygular olabilir.
Ama Bay Campbell
duyguları bir kenara bırakıp
basit bir hesap yaptı
ve yepyeni bir araba kazandı.
Kampüste dolanıp durduğun
o keçiden çok daha iyidir.
Bugünlük bu kadar.
Herkese teşekkürler.
Okuduğum sınav kağıtları burada.
Çıkarken alabilirsiniz.
Ben yenilmezim.
Çocuklar. Jill Taylor, saat on yönünde.
Tanrım, bu dayanılmaz.
Ona çıkma teklif etmelisin.
Roket bilimci falan değil ya.
Bir dakika, evet öyle.
Sen teklif etsene.
Ben zaten biriyle çıkıyorum.
Sağ el sayılmaz, Miles.
Ben halimden memnunum.
Belki onunla çıkmak bile istemiyorumdur.
Öyle mi, çok komik.
Hayat deneyimi istediğini söylemedin mi?
O kızla yatmak kesinlikle deneyimden sayılır.
Cam!
Dahi çocuk.
Hemen beni takip et.
- Efendim?
- Hemen beni takip et.
Hadi.
- Nereye gidiyoruz?
- Görürsün.
Şeref konuğumuz.
- Nasılsın, Ben?
- İyiyim.
- Daha önce bu odaya gelmiş miydin?
- Evet.
İlk yılımda organik kimya dersi için.
- Nasıl geçti?
- A aldım.
- Profesör Rosa...
- Mickey de lütfen.
Sınavımda bir sorun mu var?
Gerçek sıfırı bulmak için
Newton'dan daha iyi bir yol buldun.
Bu da süper bir şey olduğu için
pek sorundan sayılmaz.
Tabii Newton 250 yıldır ölü
olduğu için adil bir dövüş sayılmaz.
Burası matematik kulübü falan mı?
Kabalık etmesenize, çocuklar.
- Kianna.
- Fisher.
- Choi.
- Jill.
- Hiç 21 çalışmış mıydın?
- Hayır.
Öyle mi? Aslında çok basittir.
Krupiyeye karşı oynarsın.
Sana iki kağıt verilir.
Resimli kağıtlar 10 puan değerinde.
21'e en çok yaklaşan kazanır.
Üstünde kalırsan kaybedersin,
krupiye geçerse onlar kaybeder.
Dünyanın en yaygın iskambil oyunudur.
Bir hafıza oyunu.
Çekilen kağıtlar geçmiş,
çekilecekler gelecek.
En iyi yanı da, kazanabilirsin.
Kağıt saymaktan mı bahsediyorsunuz?
Hayır. Çok zengin olmaktan bahsediyorum.
Kağıtları sayıyorsunuz, değil mi? Hepiniz.
Takım olarak, evet.
- Ne zaman?
- Hafta sonları. Hıristiyan tatilleri.
- Nerede?
- Vegas'ta bebek.
Neden bana söylüyorsunuz?
Müsait bir yer açıldı diyelim.
Nasıl?
Jimmy, Google'da iş buldu.
- Jimmy, Google'da iş mi buldu?
- Evet. İlgi çekici, biliyorum.
O kadar para kazanıyorsanız
neden kabul etti?
Google dedim, Sizzler değil.
Evet. Bu çılgınlık.
Hayır, Ben. Çok karlı.
Öyle mi? Ben yapamam. Kusura bakmayın.
- Hadi Ben. Çok eğlenceli olacak.
- Evet, Ben. Çok eğlenceli.
Hayır, ondan değil. Ben...
Daha yeni terfi ettim.
Benim için uygun bir zaman değil.
Biz daha çok veriyoruz.
Bakın, hafta sonlarında Vegas'a gidemem.
Neden? MIT'ye ağırlık vermen gerekmiyor.
Harvard Tıp'a da zaten kabul edildin.
Yani endişelenecek ne var?
- Bunu nereden biliyorsunuz?
- Öğrencilerimle ilgilenmeyi severim.
Ayrıca bilim yarışmasına da katıldım.
Şu 2.09 yarışması.
Kendi kendine giden bir araba yapıyorum.
Arkadaşlarımla bir yıldır
üzerinde çalışıyorum.
Yani önemli bir şey.
Ben, bırak araba kendi kedine gitsin.
Bak, sen hem çok zekisin,
hem de soğukkanlısın.
Duygularına teslim olmuyorsun.
Mantıklı düşünüyorsun.
Ben, sen bunun için doğmuşsun.
Hayatın boyunca eğlenmediğin
kadar eğleneceksin.
Mükemmel.
Teşekkür ederim, ama gerçekten
doğru kişi değilim.
O yüzden, kusura bakmayın.
Ben.
Bu konuşmanın aramızda kalacağını umarım.
- Hayır, tabii...
- Hayır.
Sen en iyi yeni öğrencilerimden birisin.
Seni kaybetmek istemem. Anlıyor musun?
- Bana göre olduğunu sanmıyorum.
- Çok sıradan.
Kareli ve mavi. Nasıl sana göre değilmiş?
Bunun bana maliyeti ne olacak?
Bakalım. Kemer 49.95, eksi yüzde 15.
Ceket 589.99.
Pantolon 285.99, ikisinden de yüzde 10 eksi.
Maalesef gömlekte indirim yok.
Ama 69.99'dan yüzde 5 düşebilirim.
Ayakkabılar daha yeni 155 oldu.
Yani borcunuz 1.042,68 dolar.
Sayılarla aram iyidir.
- Evet.
- Belli.
Karar verdiğiniz zaman bana haber verin.
- Tamam. Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
Merhaba.
- Bana yardım edebilir misin?
- Evet, elbette.
Kravat arıyorum.
Kravatlarda yüzde 15 indirime girdik.
İstersen çalışan indiriminden yararlanıp
yüzde 10 daha indirebilirim.
- Bu iyiymiş.
- Evet. Evet.
Bu kravat patentli
nano-dokuma kumaş koruma kaplı.
Sıvı ve leke tutmaz.
- Çok işlevselmiş.
- Evet, evet. Öyledir.
Bana dön. Öyle kal.
Leke tutmaz nano-dokumadan
etkilenmemin dışında
buraya aslında kravat için gelmedim.
Senin için geldim.
Öyle mi?
21 harika bir oyundur.
Bak, öğrenmesi kolay
ve öyle sanıldığı kadar da
çok strateji gerektirmez.
Ben bununla büyüdüm, hatta.
- Bununla mı büyüdün?
- Evet.
Her gece yemekten sonra
babamla birlikte oynardık.
Daha dokuz yaşında
temel stratejiyi biliyordum.
Ben kazanırsam beni
dondurma yemeğe götürürdü.
Ya o kazanırsa?
Yine beni dondurma yemeğe götürürdü.
Elbette. O senin baban.
Ben, hayal bile edemeyeceğin kadar
çok para kazanmanın heyecanını düşün.
Bence Vegas'a gelmelisin.
Çünkü bence buradan biraz uzaklaşmaya
ihtiyacın var gibi.
Yapamam.
Kusura bakma.
Pekala, fikrini değiştirirsen
yerimizi biliyorsun.
Evet.
Her zaman gelebilirsin.
Bence Vegas'ın en güzel yanı
kimi istersen o olabilirsin.
- Sayı ne?
- Artı dokuz.
- Hayır.
- Artı 11.
Hayır.
- Ahbap, yirmi el önce sayı karıştı.
- Bana "ahbap" deme.
- Artı 9 mu?
- Takip etmiyorsun, Jill.
Lütfen, o desteden 76 kağıt çektik.
23 tanesi eksi bir değerinde
yüksek kağıtlardı.
17 tanesinin hiç değeri yoktu.
Diğerleri de artı bir değerinde
düşük kağıtlardı.
- Nasıl sayamazsınız?
- Artı 13.
Sayı bu. Artı 13.
Evet.
Bir sandalye çek.
Dur.
- Neymiş?
- Artı 12. Yumurta.
Kutuda 12 yumurta var.
- Ya şimdi?
- Artı dokuz.
Kediler dokuz canlıdır.
Kedi.
Tatlı =
+16
Tatlı 16.
Her kağıdın bir değeri vardı.
Yüksek bir kağıt, eksi bir.
Düşük kağıt, artı bir.
Diğerleri, sıfır.
Artı 13. Artı 8. Artı 9. Artı 12.
Her gün, bütün gün çalışıyordum.
Ama fizik, kimya, ya da mühendislik değil.
Basit matematiğe dönmüştüm
KRUPİYEYİ YEN
ve onu hayal bile etmediğim
şekillerde kullanıyordum.
Takımın bir sistemi vardı.
Fark edilmemek için
yepyeni bir dil oluşturmuştuk.
Kelimeler sayı, sayılar da kelimeydi.
- Artı 17.
- Dergi.
- Artı 6.
- Tabanca.
- Artı 15.
- Maaş.
Artık 12.
Bu kimya grubu mu?
- Artı 14.
- Yüzük.
- Artı 16.
- Tatlı.
Cümle içinde kullan.
Bu şeker çok tatlı.
Sayıyı bildiğim için destede
hangi kağıtların kaldığını biliyordum.
Neye oynayacağımı da böyle biliyordum.
Harika gidiyorsun.
Micky, bunu sadece tıp fakültesi
için yaptığımı bilmelisin.
O da 300.000 dolar.
Eğer buna yakın bir şeyler
kazanırsam bırakacağım.
Öncelikle Ben, "eğer" değil "olduğu zaman".
İkincisi de anlıyorum. Tamamen anlıyorum.
- Öyle mi?
- Evet. Bu sadece bir araç.
İnsanların yüzlerini tanıyan
yeni bir bilgisayar programı var.
Yani bu oyunun daha
ne kadar süreceği belli olmaz.
Ya yakalanırsak?
Sistemimiz sayesinde
yakalanmayacağız. Göreceksin.
Ayrıca kağıtları saymak yasadışı değil.
- Yani hiç tehlikesi yok mu?
- Hayır, Ben. Güvenli. Çok güvenli.
Sistemi yenebileceğini mi sandın?
Şimdi de sistem sana karşılık veriyor.
Kağıt saymak istiyorsan Atlantic City'de yap.
- Kaldır şunu.
- Gel evlat.
Beşe kadar say.
- Beşe kadar say!
- Ne?
Beşe kadar say ki beyninde hasar
olmadığını anlayıp seni bırakayım.
Birden başka.
Bir. İki. Üç. Dört. Beş.
Güzel. Şimdi saymayı bırak.
Gidelim.
Delisin sen.
Sekizleri ayıracağını herkes bilir.
Ninem bile bilir.
10'a karşı değil. Aptal tuzağı.
Bak, krupiyede olabilecek en yüksek
kağıda karşılık iki el açıyorsun.
Beş ya da altıya karşı olsa tamam.
10 ya da asa karşı, aptal tuzağı.
Evet, Kianna, sessiz ol. Jill haklı.
Choi, Ben'e nasıl oynadığımızı anlatsana.
Pekala.
Takımımız iki gruba ayrılıyor.
Belirleyiciler ve büyük oynayanlar.
Bu masa kumarhane salonu olsun,
tuz ve karabiber de belirleyiciler.
Belirleyiciler 21 masalarına oturup
en düşük bahisten oynarlar.
Bahislerini asla artırmazlar.
Doğru. Belirleyiciler bahislerini artırmaz
ya da oyun değiştirmez.
Bu sayede tespit edilemiyoruz
ve yakalanmıyoruz.
Kesinlikle. Neyse, masada
oturup en düşükten oynuyorlar.
Kağıtları sayıp masanın
uygun olmasını bekliyorlar.
Evet. Masa uygun olunca belirleyici,
büyük oyuncuya işaret veriyor.
Bu... hardal. Hardalı ver hayatım. Lütfen.
Ben her zaman hardal olurum.
İşareti alınca
sarhoş zengin velet ya da çoktan uçmuş
internet milyarderi gibi masaya yaklaşırım
ve büyük para koyarım.
Büyük oyuncu büyük oynar ama o da sayar.
Durum değişince parayı bozdurur.
Anlatırkenki kadar kolay değil.
Hayır değil.
Çünkü bu hardal şişesi
sayıyı karıştıracak olursa
masadan çıkmasını söylemek
belirleyicinin görevi.
- İşaretleri biliyorsun değil mi?
- Evet.
Göster.
Tamam, bu nedir?
- Masa uygun.
- Evet.
Konuşmamız lazım.
Durum değişiyor.
Git buradan. Hemen git.
Güzel. Bence yarınki küçük
denememiz için hazır olacak.
Deneme mi olacak?
- Nerede?
- Görürsün.
Merhaba.
- Sen Ben misin?
- Evet.
Beni takip et.
Bu taraftan.
Git. Git.
Bahis kapandı.
Teşekkürler, üzgünüm beyler.
Henry, burayı bir dergide
okuduğumu söylemiş miydim?
DERGİ =
+17
- Paranı koyacak mısın?
- Evet. 300.
300.
Oynuyor musunuz, bayım?
Teşekkürler.
Çıktı, çıktı, çorba parası.
"Çıktı, çıktı, çorba parası." Pekala.
Güzel.
Bir içki daha alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz? Ben hiçbir şey
yapmadım. Bırakın beni!
Bırakın beni. Ben bir şey yapmadım!
Lütfen. Bırakın beni.
- Sayı kaçta?
- Lütfen canımı yakmayın.
- Sayı kaçta dedim.
- Ben hiçbir şey yapmadım.
Sayı kaçtı?
Artı 18.
Ciddi olamazsınız.
Tebrikler Ben.
Bakalım baskı altında da
saymaya devam edebilecek misin dedik.
Takıma hoş geldin.
İsteyerek yapmadık.
Önemli değil Campbell.
Ben o çuvalın içinde ağlamıştım.
Fisher ve Jimmy hep büyük oyuncu oldu.
Jimmy'nin yerini almanı istiyorum.
Bunu daha önce hiç yapmadım.
Biliyorum ve anlıyorum.
Kızlara güvenmiyorum. Choi de, o Choi.
14 yıllık öğretmenlik yapıyorum.
Senin kadar iyi
bir öğrenciyle karşılaşmadım.
Beynin Pentium çipi gibi.
Harikalar yaratacaksın.
Nereden biliyorum, biliyor musun?
Çünkü bana 25 yıl
önceki halimi hatırlatıyorsun.
Var mısın?
- Evet. Varım.
- Güzel.
Bir şey daha var, Ben. Bu önemli.
Kağıtları sayıyoruz. Kumar oynamıyoruz.
Belirli kuralları takip ediyoruz
ve bir sisteme göre oynuyoruz.
Evet.
O masaların nasıl
çılgınlaşabileceğini gördüm.
İnsanlar bazen kontrolünü kaybediyor.
Duygularına teslim oluyorlar.
Sen olmayacaksın.
Anlıyor musun?
Evet.
Git biraz dinlen.
- Dinlenmek mi?
- Evet. Yarın yola çıkıyoruz.
Yarın mı? Salı gününe
Sayısal Edebiyat ödevim var.
- Hayır, yok.
- Yok mu?
Profesör O'Reilly'le konuştum.
Özel bir araştırmada
bana yardım ettiğini söyledim.
Anlayış gösterdi. Sana A verdi.
Bak Ben, içerden inanılmaz
şeyler yapılabiliyor.
Ayrıntılar için sonra aranacaksın.
Kızlar önden mi gitti?
Evet. Onların valizleri çok daha fazla.
Tamam.
Bizi güvenliğin orada bekle.
Ben'le ben tuvalete gidiyoruz.
Hayır, gerek yok.
Hayır, gitmen gerek. Uzun bir yol olacak.
- Hayır, gerek yok.
- Tuvalete gidiyoruz.
Gerçekten, hiç ihtiyacım yok.
- Umurumda değil.
- Bak, gerçekten de...
Lütfen sus.
Neden oraya bakıyorsun? Bak ben...
Umurumda değil. Sus. İçeri gir.
- Ne yapıyorsun?
- Girelim.
- Pantolonunu indir.
- Ne?
Soru sorma.
- Bunları donunun içine sok.
- Neden?
Ben mi yapayım? Yemin ederim yaparım.
- Neden çantada bırakmıyoruz?
- Çünkü tarayıcıda görünüyor.
250.000 dolara el koymalarını istemeyiz.
İki yüz elli bin mi?
- Hayır. Neden ben yapıyorum?
- Çünkü sen sıpasın.
Soru sormamayı beceremiyorsun.
Sıpa da ne?
- İlerleyin bayım.
- Teşekkürler.
- Sepete lütfen.
- Sıraya girdiğinizde bir masa olacak.
Normal davran. Normal düşün. Normal ol.
Anahtarlarınızı, metal eşyalarınızı,
laptoplarınızı koyun lütfen.
Teşekkür ederim.
Çantanızda sıvı varsa lütfen şimdi gösterin.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Biletiniz.
Bayım.
Çantanızı unuttunuz.
Teşekkürler.
İyi gitti, Campbell.
Merhaba Ben.
Temel stratejiye göre buna asılmalısın.
Burt. Moishe. Vladimir.
Mona. Bayan Sommers.
Yeni kimlikleriniz barda.
Gelebilmenize sevindim.
Vladimir Stupnitsky mi?
Evet. Baban Rus konsolosluğunda diplomat.
Washington D. C.'de oturuyorsun.
Hobilerin tavla, satranç
ve plajda uzun yürüyüşler.
- Ben adımı sevmedim.
- Neden?
"Sierra Sommers." Sierra'ya mı benziyorum?
Bir sürü güzel kıyafetin var.
Bir yolunu bulursun.
İngilizce bilmiyormuş gibi davran.
Böylece saçını değiştirmemiz gerekmez.
Hani bu yasaldı?
Neden sahte isim kullanıyoruz?
Yasal. Sadece sahte isim
kullanmıyoruz. Kılık da değiştiriyoruz.
Böylece krupiyeler kumar oynayacak
kadar büyük olduğunu düşünüyor.
Ve böylece herkes farklı
kumarhanede farklı kişi olabiliyor.
İncil'i çalarsan cehenneme gidersin.
İşin özü budur.
Sanki zaten gitmeyeceğim.
Evet. Tamam. Dinleyin.
Ben, sana söylüyorum.
Her salonun tavanında kamera vardır.
Onlara "Gökteki göz" derler.
Bu yüzden limon tonik ısmarla
ve sarhoş gibi davran.
Ve birbirinizi asla tanımıyorsunuz.
Bir kere daha söyleyeyim,
birbirinizi tanımıyorsunuz.
Sloganımız ne?
- Sayarken yakalanma.
Çok teşekkürler.
Sen neden oynamıyorsun?
Oynadım. Uzun süre oynadım.
En iyisiydim. Ama emekli oldum.
Sözümü dinle.
Zirvedeyken bırakmak en iyisidir.
Vegas'a hoş geldin.
Bahisler kapandı.
Pekala, işte. Büyük para. Büyük para.
Sana 21'i anlatayım hayatım.
Hiç temel strateji diye bir şey duydun mu?
Bayağı karışık bir şey galiba.
- Ben Charleston'dan Sierra Sommers.
- Memnun oldum.
Aile mirasımı ikiye katlamaya geldim.
Bilmem.
On bin.
On bin bozuyorum.
Tatlı. Çok tatlı.
TATLI = +16
Sekiz. Sayı hala 16'da.
On. Eksi bir eder.
Sayı artı 15 oldu.
Sekiz. Hala artı 15.
Dokuz. Artı 15.
Beş. Sayı 16.
Sekizler. Sekizleri ayır.
Bunları ayırabilir miyim?
- Lütfen kağıtlara dokunmayın.
- Özür dilerim.
Vale. Sayı artı 15.
On. Artı 14.
Papaz. Dokuz. Artı 13.
Vale. Artı 12.
Dokuz Hala artı 12.
21.
Maymun! Maymun!
- Maymun neymiş?
- Resimli kağıt.
Tamam, resimli kağıt.
Hadi maymun. Tamam, maymun.
Maymun!
Maymun! Hadi, bize maymun ver!
Maymun! Hadi, maymun, maymun, maymun.
Maymun! Maymun!
Pekala. Pekala.
Tanrım.
Bırakmak istiyorum.
Bunları bütünler misiniz?
İç çamaşırın güzelmiş.
- Bu ne?
- Dün gecenin karı.
Beşe bölüyoruz.
Ne diyorsun?
Evet, eğlenceliydi.
- İyiydin.
- Öyle mi?
Evet. Sayımı bozmadın. Rolünü oynadın.
Büyük oynamaktan korkmadın.
Gerektiği zaman da çıktın.
Ve Fisher'dan daha çok kazandın.
Aslında oldukça gergindim.
Ama bir süre sonra kolaylaştı.
Herkes için uygun değil.
Evet. Sadece basit matematik.
Güzel. Seninle voliyi iyi vurabiliriz.
Micky'ye şunu söyledim.
Bunu sadece okul parası için yapıyorum.
300.000 doları bulunca çıkacağım.
Herkes böyle söyler.
Hayır, ben ciddiyim. Bunu sadece
Harvard için yapıyorum.
Bu benim için sadece bir araç.
Sana inanıyorum.
Güzel.
- Alo.
- Beş dakika sonra takım toplantısı var.
Takım toplantısı.
Alo?
Diğerleri nerede?
Bilmem. Fisher arkamızdan geliyordu.
Fisher, hiç uyumamışsın.
- Yattım. Ida'yla.
- Ida mı?
Dansçı. Sapphire'den düşürdüm.
- Ida dansçı adı mıymış?
- Evet. Büyükannesinin adı.
Kianna nerede?
Makinelerde.
- Choi, hangi cehennemdeydin?
- Sahipsiz hizmetçi arabası, dokuzuncu kat.
Sabah biraz işim vardı.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Yaz kampında değilsiniz,
ben de rehberiniz değilim.
Burada gerçek, birinci sınıf bir iş yapıyoruz.
Kianna, kumar makineleri acizler içindir.
Fisher, striptizciler hırsızdır.
Choi.
Choi dün gece beş bin dolar kazandın.
O yüzden dokuz sentlik kalem
ve eline geçen diğer
her şeyi çalmayı bırak. Bu utanç verici.
Ama, Fisher,
dün gece kafanda ne vardı senin?
Ne?
Belirleyiciler sana üç kere
ihtimallerin değiştiğini söyledi.
Ama sen devam ettin.
Ya sayıyı unuttun ya da aklını kaybettin.
Bir daha tekrarlanmasını istemiyorum.
Jill, dün gece çok iyi kılık değiştirdin.
Ve Ben, iyiydin. Profesyonel
bir iş çıkardın. Böyle devam et.
Acemi şansı.
Hey, Fisher. Erkek gibi kazan,
erkek gibi kaybet.
Mickey, üç kere kötü masada oynamadım.
Kaybetmekten daha kötüsü nedir,
biliyor musun?
Hatanı kabullenmemek.
Ida'ya anlatırsın.
Ida kim?
- Ida da kim?
- Kes sesini.
İşte maaşım uçtu.
MAAŞ = +15
- Parayla oyun.
- Parayla oyun, limite kadar.
Nasıl gidiyor?
Hiç fark etmez, adamım.
Benim açımdan geçmiş mazidir,
geleceğe niyazi derler.
Önemli olan şu anda ne yaptığın.
Bir yer daha kaybettim.
- Bu sefer hangisi? Caesars mı Mirage mi?
- Caesars.
14 yıldır bendeydi.
- Yeni yazılımla devam etmek istediler.
- Biliyorum, Terry.
Cole, son birkaç gündür
4. ve 5. alanlarda fena kaybettik.
Tamam Clark, kasetlere bakacağım.
Bu arada, şu sigarayı söndürür müsün?
Burada sigara içmek yasak. Biliyorsun.
Teşekkür ederim.
Bir dönemin sonu, dostum.
Ben, okul zamanı.
Beni hep sen uyandırmaya başladın.
Buna sakın alışma.
Bu sabah gelmene sevindim.
- Sana bir şey vereceğim.
- Öyle mi?
Bunu almanı istiyorum.
Bu nedir?
Benjamin Cambell
68.000 dolar
Bu çok para.
Uzun zamandır biriktiriyorum.
Tıp fakültesi için.
Hepsini karşılamayacağını
biliyorum ama faydası olur.
Anne, bunu alamam.
Bu senin paran. Bunun için çok çalıştın.
Tam da bu sebep için. Okul parasına
yardım etmek istiyorum, Dr. Campbell.
Buna hiç gerek yok.
Çünkü Robinson bursunu kazandım.
Evet, hepsini karşılayacaklar.
- Bana neden söylemedin?
- Sürpriz olsun istedim.
Ben de zaten bugün öğrendim.
İnanamıyorum! Tanrım!
İnanılmaz. Seninle gurur duyuyorum.
- Çabalarının boşa gitmeyeceğini biliyordum.
- Evet, biliyorum.
Yani bu sende kalsın. Bu senin.
Harvard Tıp için para
16,700 dolar.
Ne yapıyorsun?
Yatağımda zıplıyorum.
Ne? Küçükken hiç yapmadınız mı yani?
- Hayır, pek sayılmaz. Asla.
- Tamam.
Pekala.
Bu hafta sonu neredeydin?
Seni 15 kere falan aradım.
Öyle mi? New Hampshire'a gittim.
Kuzenimin taşınmasına yardım ettim.
Cebini götürmedin mi?
Cep. Telefon. Yanına almadın mı?
Hayır, unutmuşum. Burada kalmış işte.
Cumartesi günü süper bir partiyi kaçırdın.
Öyle mi?
Neredeyse bir kız bile gelecekti.
- Bara gidelim mi?
- Olur.
Gidelim!
Sekiz puan.
- İmkansız. 7,649.
- Yuvarlamıştım.
Hani artık yuvarlama yapmayacaktık.
Doğru.
Ama 2.09'u kazanırsak
ona çıkma teklif edeceğim.
Dur. Ben. Ben, borcun sadece 8 dolar.
Selam. Sana bir bira ısmarlayabilir miyim?
- Tabii.
- Olur mu? Tamam.
Affedersiniz. İki bira alabilir miyim?
- Nasılsın?
- İyiyim.
Teşekkür ederim.
Şuradakiler senin arkadaşların mı?
Hayır, onları daha önce hiç görmedim.
Bir saniye izin verir misin?
Çocuklar. Çok ciddiyim, ne yapıyorsunuz?
Gözünüzü diktiniz.
Evet, biliyoruz.
Yapmaz mısınız?
Sizce de bu onu tedirgin etmez mi?
Bence biz şu anda ondan
daha fazla tedirgin olduk.
Onu nereden tanıyorsun?
Şu kişisel terapi
seminerlerine falan mı gittin?
Ne?
- Jedi zihin numarası mı?
- Jedi zihin numarası. Luke gibi.
- Bira içeceksin.
- Evet. Evet.
Masada bir servet vardı.
Her şey babama kalmıştı.
Durum iyice uçmuştu.
Hatta masayı bırakıp amcamı buldu
ve borç bile istedi.
- Hayır. Ciddi olamazsın.
- Evet.
İzin verdiler, o da gitti.
İki 19, iki 20'yle bitirdi.
Krupiyede 17 vardı.
As 11 değerinde. Bir kağıt daha gerekiyordu.
Hayır. Sakın dört deme. Dört müydü?
- Dört geldi, evet.
- Dört. Aman Tanrım.
O yıl Noel çok iyi geçmedi.
Senin şimdi ne yaptığını biliyor mu?
Hayır, uzun zaman önce öldü.
Benim babam da öldü.
Mağazaya gelip
takıma katılmamı istediğinde,
şey miydi...
Ne?
Bunu senden Micky mi istedi?
Bak, birlikte üç derse girdik.
Kimsenin anlamadığı kombinasyon
algoritmaları konusunda sunum yaptın.
O sınıflardaki herkesten daha akıllısın, Ben.
Bu yüzden takımdasın.
Mağazaya da bu yüzden geldim.
Hayır, hayır. O kadar değil.
- Tanrım. Özür dilerim.
- Hayır. Önemli değil.
- Önemi değil.
- Neden yaptığımı bilmiyorum.
- Özür dileme.
- Emin misin?
Evet. Kahretsin, durağıma geldik.
- Burada mı iniyorsun?
- Evet, inmem lazım.
Ama sakın endişelenme.
Bilmiyorum, birlikte içtik falan...
Aynı takımdayız. Birlikte çalışıyoruz.
- Anladım.
- Ama sakın kendini kötü hissetme.
Tamam. Olur. Görüşürüz.
Dünyam dakikada bir milyon
kilometre hızla değişiyordu.
100.000 dolardan fazla biriktirmiştim.
Geriye sadece 200.000 kalmıştı.
Ama hala aklımdan çıkaramadığım
bir şey vardı.
Kampüsten çıkar çıkmaz,
vektör ve formül kavramları yerini
saymaya, karıştırmaya, takip etmeye,
ne zaman gireceğini ve çıkacağını
bilmeye bırakıyordu.
Her bakımdan profesyonelleşiyordum.
Vegas'a sadece bir kez gittiğimde,
mağazada 5 yıl, 9 ay, 12 günde
kazanacağımdan daha çok kazanmıştım.
Boston'da sadece Ben Campbell'dim.
Ama Vegas'ta istediğim herkes olabilirdim.
Ne yapacağımı biliyor musun?
Tek ele yarım milyon dolar
koyacağım. Hadi, kağıt ver!
Bir gün, yüksek oynayan
eczacı zenginiydim.
Leon, şampanya kaldı mı diye bakar mısın?
Belki beni bekleyen çilekler vardır.
Yalnız olmayabilirim.
Başka gün, batı yakasının en gözde
video oyun yapımcısıydım.
İşte bu.
Çıktı, çıktı, çorba parası!
Lütfen devam et. Buna paha biçilemez.
Yalan söylemeyeceğim.
Bazen aklımın karıştığı da oluyordu.
Santral, nasıl yardımcı olabilirim?
Oda servisi.
Efendim? Hayatım bizde oda servisi yok.
Oda servisi yok ne demek?
Oda servisimiz yok demek.
Boston'da bir sırrımız vardı.
Vegas'ta bir hayatımız vardı.
Micky tahmin bile edemeyeceğim
kadar çok eğleneceğimi söylemişti.
Ve haklı çıktı.
Gerçek olamayacak kadar güzeldi.
İşte budur. Gecem güzelleşti.
Teşekkürler Joe.
Ve sanki hiç bitmeyecekmiş gibiydi.
Clark? Galiba bir şey buldum.
Şuna baksana.
Şuna mı? O daha çocuk.
Geçen haftaki kasette de vardı.
Büyük oynuyor ve masanı bitiriyor.
Ayrıca limonlu tonik ısmarladı.
Limonlu tonik mi? O da ne demek?
Yani sarhoş olduğunu düşünmeni istiyor.
Sayıyor mu yoksa çok mu şanslı?
Belli bir sistemle gitmiyor.
Deste ağırken bahsi iki katına çıkardı.
Hafifken yapmadı.
Hafif ya da ağır olduğunu nereden
biliyorsun?
Sayıyorum.
Sen?
Söylesene Cole, madem sayabiliyorsun
neden bize danışmanlık yapıyorsun?
Ben de kendime aynı şeyi soruyorum.
Sizin tarafta
adam hırpalamayı seviyorum diyelim.
Şu kareyi yazıcıdan çıkart.
Biyometrik yüz tanıma yüzünden
bir sürü iş kaybediyormuşsunuz.
Böylece size daha fazla odaklanabiliyoruz.
- Çok etkileyici bir yazılım.
- Öyle.
İşte burada.
Bence yine de ortada daha büyük
bir balık var.
Bence de.
Merhaba Fisher.
Bana kızgın, seni de kıskanıyor.
Dert etme.
Büyüklük bazen bu tepkiyi doğuruyor.
- Dert etme. Gitmem lazım.
- Pekala.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
Dönem ödevim için
seçtiğim konuyu beğenmedi.
- Atma Ben.
- Ne?
Yalan söylediğinde fark ediyorum.
Ben en iyi arkadaşınım.
Ya da öyle sanıyordum.
Uyuşturucu mu kullanıyorsun?
Cumartesileri toplanan bir grup var.
Hayır Cam. Uyuşturucu kullanmıyorum.
Tamam mı?
İstersen o toplantıya ben de gelirim.
Mağazadan ayrıldığını neden söylemedin?
Bilmiyorum.
- Jill Taylor yüzünden mi?
- Hayır.
Harvard ne olacak?
Bir şekilde halledeceğim.
Gitmem lazım. Görüşürüz.
Galiba en kötü yanı kimseye anlatamamaktı.
Ama hayatımda ilk defa
her şey kolaylaşmıştı.
Buyurun bayım.
Ve bu hoşuma gitti.
Bu sana.
210.000 dolar kazandık.
Evet.
İşte Ben, biz böyle oynarız!
Ve iyi oynadık.
Hiçbir şey fazla pahalı değildi.
Hiç birşey ulaşılamaz değildi.
Galiba kumarhanenin kader ikramı
Ben Campbell'e seviye atlattı.
Yurt odaları pahalı süitlere dönüştü.
Bisikletler limuzin oldu.
Hayır. Hayır!
Okullu çocuklarla dolu
kolej barlarının yerine de,
şey, daha ilginç bir şey geçti.
- Merhaba bebek. Nerelisin?
- Bostonluyum.
- Toplantı için mi geldin?
- Hayır, iş için.
Nasıl bir işmiş bayım?
Sayım işi.
Adım Sierra.
Merhaba Sierra. Ben de Salvador Sanchez.
Özel bir dans ister misin, Salvador?
Bunun bana ne kadar patlayacağına
bağlı, Sierra.
Şarkı başına yirmi. En az otuz şarkı.
Pahalıymış.
- İyi akşamlar, Bay Klein.
- Merhaba Frank. Seni gördüğüm sevindim.
Jeffrey, paramı alıyorsun.
Yakışıklı olduğun için şanslısın.
Çünkü yakışıklı olmasan giderdim.
Biliyor musun?
Jeffrey. Başka anneden kardeşim.
Nasılsın? İyi misin?
İyiyim Bay K. İş için şehre mi döndünüz?
- Bu kasabada her şey iştir, değil mi?
- Sizin paranızla eminim öyledir.
Kahretsin. Yüzüğümü unutmuşum.
Lütfen.
Bununla oynamak istemiyorum.
O saklamak için.
100.000 çıkıyor.
Teşekkür ederim Jeffrey.
Cole. Seninki dönmüş.
- O değil mi?
- İşte orada.
Yanında çok daha fazla para getirmiş.
Kıyafeti de çok iyi bu arada.
- Burası fazla tıraş losyonu koktu.
- Bayım, rica etsem...
Kız en düşük bahisle oynuyor.
Neden sürekli ona bakıp duruyor.
Terry, kaseti başa sar.
İşaret verip vermediğine bakacağım.
Artık eski kasetlerden kullanmıyoruz.
Hepsi dijital.
Neyse ne. Terry, başa sar.
Tamam. Tamam.
En düşük bahisle oynuyor.
Birazdan bir şey yapacak.
Elini kaldıracak, kafasını kaşıyacak. İşte bu.
İşaret bu. Bak. Ona işaret verdi.
O da masaya geldi.
Bakın diyorum işte, ikisi birlikteler.
Güzel.
Bunu yapabilecek bir bilgisayar göster.
Bana tanıdık geldin.
Seni tanıyor muyum?
- Sanmıyorum.
- Öyle mi?
Tabii ya, Yağmur Adam'daki
adama benziyorsun.
Öyle mi? İnsanlar hep
Tom Cruise'a benzediğimi söyler zaten.
Öyle mi? Hayır.
Ötekine. Şu hani geri zekalı olan.
Geri zekalının Vegas'ta 21'i
kazandığı sahneye bayılıyorum.
Sen de ona benziyorsun.
Bir türlü anlayamadığım
nasıl olur da onun gibi bir geri zekalı
o kadar kazanabilir.
Hey, başka anneden kardeşi Jeffrey
o geri zekalı nasıl kazanabildi?
- Biliyor musunuz bayım, bence...
- Çek ellerini üzerimden.
Duşa ihtiyacı olan o değildi.
Sonunda şansı dönecek. Hep öyle olur.
- Hey, Ben...
- Hayır Ben. Dur!
- Derdin ne senin?
- Sakin ol Ben!
Sence bu komik mi? Komik mi? Kes sesini.
Seni anlıyorum Ben. Ama buna gerek yok.
Şimdi zamanı değil.
Ben'i seçmekle haklı olduğumu
doğruladığın için teşekkürler.
Şimdi evine git.
- Ne?
- Takımdan atıldın.
Hayır.
- Sarhoştum. Sar...
- Ne olduğun umurumda değil.
Gitmiyorum.
Gidiyorsun.
Yoksa ne yaparsın?
Uzun zamandır yetişkin gibi
davranıyordun ama çocukluk ettin.
Şimdi biletini alıp git.
Çünkü gitmezsen neler
yapabileceğimi çok iyi biliyorsun,
değil mi?
Dinleyin.
Tyson dövüşü olayında MGM'in yaptığı gibi
fişleri değiştirecekler.
Yani fişleri bozdurmak için
24 saatten az zamanımız var.
Yoksa 200 bin dolarlık
değersiz plastiğimiz olur.
- Yani nakde çevireceğiz.
- Çok tehlikeli.
Fisher'in güç gösterisi çekiminin
her saniyesini inceleyecekler.
Onlar yapmadan hemen bozduralım.
Kasten mi aptalsın?
Onlara ne dersin?
Onlara ne olmuş?
Fişleri nakde çevirebilirler.
Kumarhane bahşiş aldılar sanacak.
- Nakde çeviriyor.
- Teşekkür ederim.
- Sağol tatlım.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim, bebek.
Yürüyüşleri severim. Ya sen?
Sık sık kullanmadığım bir kelime vardır,
"Dahi."
Kiana, çantanı ben taşıyayım.
Teşekkürler bebek. Al.
Önemli değil. Her zaman.
- Seyret. Seyret. Hazır mısın?
- Seyrediyorum. Çok güzel.
Seyret.
Harika. Dizini biraz daha kaldırman lazım.
Hard Rock bana bedava süit verdi.
Güzel. Harika.
Görmek ister misin?
Kendine iyi bak Bobby. Tamam m?
Tanrım. Hava çok soğuk.
Saat kaç?
Sadece 45 dakika gecikti. Biraz sabırlı ol.
Bak. Geliyor.
Geciktiğim için özür dilerim.
Merhaba Ben.
Arada sırada gelen telefonları
geri arayabilirsin.
İyi ki geldin dostum.
Biz burada üşüyor falan değildik.
Çok komik.
- Getirdin mi bari?
- Evet, getirdim. İşte.
Programı gerekenden fazla yere
yerleştirmedin, değil mi?
Hayır. Boş alanın beşte birine.
Güzel.
Tamam.
Ne oluyor?
- Anlamadım.
- Yanlış boy.
Hayır. Ne?
- Bu da ne Ben? Bu 8K.
- Evet.
Bize 16K lazımdı!
- İnanamıyorum.
- 8K sandım.
- Hayır, sanmadın.
- Evet, sandım.
Hayır sanmadın.
Başından beri 16K olduğunu biliyordun.
Kahretsin Ben.
Üreticiden yeni bir 16K çip
almak iki hafta sürer.
Baskıya hazırlamak için de en az 5 gün.
Miles sakin ol. Hata yaptım.
Ne?
Bence bu işi sensiz yapmamız gerekecek.
Ne dedin?
Hayır, hayır. Bu senin olduğu
kadar benim de projem.
Bir yıldan uzun süredir
bunun üzerinde çalışıyoruz.
Biliyorum ama sen
artık kendini vermiyorsun.
Ciddi misin?
İyi.
Biliyor musunuz? Umurumda bile değil.
Cidden, umurumda değil.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü gerçek dünyada hiç kimse
2.09 yarışmasını umursamıyor.
Kendinizi değerli hissetmek için
büyüttüğünüz bir şey.
Zavallısınız.
Sağol.
Hoş geldiniz Bay Youngman.
Teşekkürler Joseph.
Seni gördüğüme sevindim.
Ben de sizi.
- İyi akşamlar Bay Youngman.
- Red Rock'a tekrar hoş geldiniz.
Seni gördüğüme sevindim.
Yapabileceğim bir şey olursa haber verin.
Çifte kayıp.
Bence ya büyük oynarsın
ya hiç oynamazsın.
Değil mi?
Hayatım, burada mıydın?
Gidelim. Gösteriyi kaçırmayalım.
Hayatım, burada oyun oynuyorum.
Öyle mi?
Evet.
Hadi sen yukarı çıkıp beni bekle. Tamam mı?
Pekala. Başlayalım.
Evet, neyse.
Korkunç başım ağrıyor.
- On.
- Hadi maymun.
- 14.
- Hadi. Hadi maymun.
- On altı.
- Maymun. Hadi.
21.
Pete, bizi mahvettin.
Herhalde benim gecem değilmiş.
Aklını mı kaçırdın?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Saçmaladım. Üzgünüm.
Üzgünsün demek.
Ben de bunu duymak istiyordum.
Üzgün olduğun sürece sorun yok.
200 bin içerdeyim ama Ben üzgünmüş!
Herkes duydu mu? Ben üzgünmüş!
Hepimiz dost olmaya devam edip
kokteyl içip gülelim!
Hadi Micky. Herkesin başına gelebilir.
Heyecanlanıp kontrolü kaybederler.
Sen kapat çeneni. Burada iş yapıyoruz.
Seni hayal kırıklığına uğrattım.
Tamam, anlıyorum.
Efendim? Hayal kırıklığı mı?
Umurumda değil!
Bir şeyi açıklığa kavuşturayım.
Ben baban değilim!
Sen arkadaşım değilsin.
Burada iş yapıyoruz.
Bana sadece kazandırdığın
para kadar yararsın.
Şu anda da çok bir şey etmiyor!
Kaybettiklerinin hepsini geri vereceksin.
Bunu yapamam! O para Harvard içindi!
Sana kaybettiğimden çok daha
fazlasını kazandırdım!
Fark etmez, Ben.
Talimatlar çok açıktı ama uymadın.
İşini yapmadın. Saymadın, kumar oynadın!
O zaman sen neden orada değilsin, Micky?
Hepimiz risk alıyoruz.
Bana kalırsa sen hiçbir bok yapmıyorsun.
Konu ben değilim.
Seni küstah küçük velet.
Boston'a kendi başınıza gidebilirsiniz.
Ben, öyle ya da böyle o paranın
her kuruşunu ödeyeceksin.
Ve bunu çok iyi biliyorsun.
İçki istiyorum.
Başka isteyen?
Ona ihtiyacımız yok.
- Evet, tabii Ben.
- Hayır, ciddiyim.
Ona ne ihtiyacımız var?
Şimdi kendi paramız da var.
Payı yüzde 50'ydi. Üstelik oynamıyor bile!
Ona neden ihtiyacımız olsun ki?
Bence bu hafta sonu kendimiz oynayalım.
Onsuz oynayalım.
Bence bu iyi bir fikir değil.
Bence Boston'a dönüp
bir çaresini düşünelim.
Buna takım karar versin.
Jill'e katılıyorum. Bu Micky'nin olayı.
Bizi o bir araya getirdi.
Sonra da ayırdı.
Fisher'ı bana karşı nasıl
kullandığını gördünüz.
Choi, ne diyorsun?
Biraz para kazanmak istemez misin?
- Sayılır.
- Cidden mi?
Oynamak için 100 bin gerekiyor.
Kendi paramızı riske atacağız.
Tek dediğim, deneyelim.
Yatırımı biz yaparsak kazancı da biz alırız.
Hepsini.
Tamam.
Evet.
- Tamam mı?
- Evet.
Choi?
Ben varım.
Şimdi bir içki istiyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Ne yapıyorsun?
Para basacağız.
Micky bıraktı diye biz duracak mıyız yani?
Bunu yapabilirim. Bu takımı yönetebilirim.
Ben artık Boston'daki aynı çocuk değilim.
- Aynen.
- Evet, aynen.
Mağazaya kravat almaya geldiğinde
olmamı istediğin kişi
bu değil miydi?
300.000'i bulunca çıkacaktın hani?
Hani bu sadece araçtı?
- Kaç paran var?
- Ne?
Kaç paran var?
315 bin, tamam mı?
O zaman neden hala buradasın?
Çünkü hala burada olmak istiyorum.
Burayı seviyorum.
Diğer herkes gibi.
Hadi Jill. Var mısın?
Sen büyük oyuncusun, Ben.
Evet, öyleyim.
Bir içki alabilir miyim?
Rose, sana teşekkür ederim.
Çok yardımcı oldun.
Bu da sana.
Hoşça kal. İyi şanslar.
Burada durum nasıl millet?
Onu bulana kadar seni biraz bekleteceğim.
İlginç bir telefon geldi.
Bizi kovacak kimse kalmadı.
Planet Hollywood son müşterimiz.
Pek belli olmaz.
Ben Cole.
Karo kızı. Bu geceki şans leydiniz.
İyi gidiyorsun.
Gerçek bir şampiyonsun.
Bazen. Diğer herkes gibi.
Buna neden inanmıyorum?
Belki de diğer herkesten daha zekisindir.
Eminim hayatın boyunca öyle olmuştur.
Son zamanlarda kar getirmeye
başlaması dışında, değil mi?
Ayırıyorum.
Deste çok ağır.
Ben geldiğimden bu yana sayı artı yedide.
Kianna. Galiba başımız ciddi belada.
- Yürü hemen!
- Kahretsin! Kahretsin!
Gidelim. Ben çıktım. Teşekkür ederim.
Gidelim, Jill. Gidelim.
Güvenliği falan çağırmamız lazım.
Bize yardım edeceklerini sanmam.
Gidelim hadi.
Biraz yürüyelim hadi.
Hadi evlat. Bakalım sana
şu çorbayı alabilecek miyiz.
Bunun adı biyometrik.
Yüzünün parmak izi gibi bir şey.
Bir oyuncu masaya oturduğunda
program yüzünün...
Biyometrik profil.
...biyometrik profilini okuyor.
Veri tabanındaki sayıcılarla karşılaştırıyor.
O yazılım muhtemelen ikimizi de
işinden edecek ama bunu yapamaz.
Pekala.
Bütün bunlardan anlıyormuşsun.
MIT'e gidiyormuşsun.
Zeki çocuk.
Benim adım Cole Williams.
Seni bir daha bu şehirde görürsem
önce elmacık kemiğini bir çekiçle kırar,
sonra da seni öldürürüm.
Lütfen. Lütfen parayı al.
Alabilirsin.
Söyle.
Şu bizim eski Profesör Rosa ne alemde?
Evet, ben ve Micky eskiden tanışırız.
Bu şehirde yıllarca onu kovaladım.
Sürekli patakladım ama
bir hafta sonra yine geldi.
Çok inatçıydı.
Sonra Eylül ayında bir gece
ben Barstow'da babamın cenazesindeyken
kumarhanem milyon dolar kaybetti.
Düşünebiliyor musun?
Bir sayıcının bir gecede
alabileceği en yüksek meblağ.
Tabii doğal olarak ben apar topar kovuldum.
İşin tuhafı,
Micky Rosa'yı bir daha hiç görmedim.
Hiç.
Profesör O'Reilly'den aldığınız
Sayısal Edebiyat dersini
tamamlamadığınız için
mezun olamadınız.
Sonsuz serilerin yakınsaması konusunda
ilk çalışma yapan Cauchy oldu.
Mümkün olduğu kadar
titiz teoremler geliştirmek için çabaladı.
Sorusu olan?
Yok mu? Pekala, devam ediyoruz.
Cauchy'nin öğrencilerinden
çaldığı doğru değil mi?
Evet, ben de duydum. Senin teorin nedir?
Öğrencilerinin zekasını kullanmış,
onların itibarını zedeledikten sonra
denklemlerini ve emeklerini
çalmış diyorlar.
Bir öğretmen ilk defa
böyle bir şeyle suçlanmış olmuyor.
Sanırım kast ettiği, Vladimir Stupnitsky'den
bahsediyor, değil mi?
Cauchy'nin bir öğrencisiydi.
Cauchy'i bu konudaki dört ciltlik
eserini çalıp
takma isimle yayınlamakla suçladı.
Tabii gerçekten neler
olduğunu kimde bilmiyor.
Asla kanıtlanmadı. Kanıt olmaması
hiç olmamış demek gibi bir şeydir.
Aslında gerçekten yazık olmuş.
Çünkü Stupnitsky, Cauchy'i ezmemesi
gerektiğini anlayabilseydi,
çünkü mesele buydu,
yapılan bazı kişisel hataları
aşmayı başarabilseydi,
eminim Cauchy yine onunla çalışırdı
ve birlikte harika şeyler yaparlardı.
Ama tarih de göstermektedir ki
bazı öğrenciler öğrenmiyor.
O gözüne baktır.
İyi misin?
Her şey gitmiş.
- Ne?
- Micky her şeyi almış.
Parayı, Harvard'a girişimi, hatta MIT'yi bile.
- Bu da ne demek?
- Micky her şeyi almış.
Bir şekilde geri almalıyım.
Delirdin mi?
Daha yeni canına okudular
hala peşini bırakmıyorsun!
Ne yapayım yani Jill? Her şeyi kaybettim!
Bak, lütfen...
Seni de kaybetmek istemiyorum.
Ben, Vegas'ta seni sürüklediler.
Senden haber alamadım.
Yerini bilmiyordum.
Biliyorum.
Seni üzdüğüm için çok üzgünüm.
Özür dilerim.
Vegas'ta ne oldu bilmiyorum.
O ben değildim.
Beni tanırsın.
Nasıl olduğumu bilirsin.
Bana güvenmeni istiyorum.
Bu yılki 2.09'un galibi robotik alanındaki
mükemmel çalışmasıyla
Conolly ve Kazazi takımı!
Bu kadar. Hikaye bu.
Jill Taylor. Gerçekten mi?
- Evet. Evet, gerçekten.
- Vay be.
Pek öyle "vay be" gibi olmadı, Miles.
Fena çuvalladım.
Evet, öyle. Ama tecrübe kazandın.
Sana nasıl davrandığıma inanamıyorum.
Sen en iyi arkadaşımsın
ama seni yarı yolda bıraktım.
Gerçekten yarı yolda bıraktım. Özür dilerim.
Senin adına seviniyorum, biliyor musun.
2.09'u kazandın. Bu harika.
- Jill Taylor mu? Gerçekten mi?
- Evet.
Şunu bir özetleyelim.
Para. Kızlar.
Pahalı süitler. Kulüpler. Vegas.
Ben de olsam 2.09'u
umursamazdım herhalde.
Yani barıştık mı?
Evet, barıştık.
Ama bunu bana telafi
edeceğinden hiç şüphen olmasın.
Pekala.
Peki şimdi ne yapacaksın?
Ne istiyorsun Ben? Bu, mezunlar yemeği.
Katılmak için önce diploma alman lazım.
Dur. Stupnitsky dönmek istiyor.
Ne?
Bak, söylediklerini düşündüm.
Geri gelmek istiyorum.
- Neden şimdi?
- Çünkü başka bir şeyim yok.
Bak, sana yalan söylemeyeceğim.
İyisin. Çok, çok iyisin.
Ama sana yapmamanı söylediğim şeyi
yaptın. Duygusal davranıp aptallık ettin.
Söylesene, neden seninle
tekrar iş yapayım ki?
Sana saygısızlık etmemeliydim,
tamam mı? Bunu biliyorum.
Yüz tanıma yazılımı yüzünden
fırsatlar penceresi üzerimize kapanıyor.
Buna ihtiyacım var, Micky.
Gerçekten ihtiyacım var.
Birazcık bile ilgilenmem için
kazancın çok iyi olması gerekir.
Bu yüzden öteki büyük oyuncun
sen olman gerektiğini düşünüyorum.
İki büyük oyuncu büyük oynuyor.
Ağır ol. Ben uzun zamandır oynamıyorum.
Ama Fisher gitti.
Takımdaki diğerleri büyük
oyuncu olamaz, değil mi?
İyi oynarsak, gerçekten iyi oynarsak,
notlarını geri alır, Harvard'a girersin.
Ben de şu ücretli izni alabilirim.
İçerden inanılmaz şeyler
yapılabiliyor, değil mi?
Yine sınıfın en iyi öğrencisi oldun.
Şimdi sosyalleşeyim.
Dinleyin, bu seferki farklı olacak.
Bahisler daha yüksek ve daha tehlikeli.
Ama karşılığı da çok büyük olacak.
Yüzlerimizi biliyorlar,
o yüzden kılık değiştireceğiz.
Boş boş dolanamayız.
Geri gelmene sevindim, Micky.
Sizi buraya getirip Ben'e,
sadece öğretmen olmadığımı
ispat etmeliydim.
Hepimizin dediği gibi bu oyun
geçmiş ve gelecekle ilgili.
Bu gece geçmişi unutacağız.
Sadece geleceğe odaklanacağız.
Evet. Bu bizim son işimiz.
Durum kötüleşirse ne
yapacağımızı biliyoruz.
Fox Striptiz Kulübü'nde buluşacağız.
Kimse şehri tek başına terk etmeyecek.
Gidip canlarına okuyalım.
Pekala.
Bakalım bununla ne yapabiliriz.
Galiba yine o günlerden birindeyim,
anlıyor musun Jim?
Bu gece çok şanslıyım.
Bu gece bana temas eden
herkes de çok şanslı olacak.
Çıktı, çıktı, çorba parası! İşte budur.
Teşekkürler Tanrım.
Bu şehri seviyorum. Bu oyunu seviyorum.
Jim, seni bile sevebilirim.
Oturmamın sakıncası var m?
Adın ne?
Shane. Şansını değiştirmek üzereyim.
Şansın benim olacak.
Hadi bakalım, hepsini ver.
İşte bu.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Ne kadar yazık, Shane!
İki katına çıkarmam lazım, değil mi?
- İlk defa mı oynuyorsun hayatım.
- Saatlerdir bir kazanıp bir kaybediyorum.
Önemli değil. Ben yıllardır
bir kazanıp bir kaybediyorum.
Şans durumun nedir evlat?
Hiç bu kadar olmadı.
Bu onları ikiye ayırıyorum.
- Onlar ayrılıyor.
- Onlar ayrılıyor!
- Onları ayır!
- Tekrar!
- Teşekkürler bayan.
- Fişleri ver Blanca.
Fişleri ver! Hadi, çabuk, çabuk.
- Otobüsüm kalkmak üzere.
- Köpeğimi dolaştırmam lazım.
- Bu kadar kargaşa için affedersiniz.
- Hadi, hadi.
Tanıştığımıza sevindim. İyi geceler.
Bu taraftan!
Hadi.
Hadi Jill, hadi!
Şuradan gidin. Fişleri bana ver.
Hadi, ayrılmamız lazım.
Fişleri ver. Fox'da buluşuruz.
Koş, koş, koş!
Hadi. Hadi.
Çekilin, çekilin!
Hadi.
Koş, bu taraftan.
Pekala, gidelim.
Bas gaza. Havaalanı!
Micky Rosa'yı bir daha görmedim.
Tanrım.
Ama galiba şimdi görmek istiyorum.
Bunu da sen sağlayacaksın.
Artık Micky için çalışmıyorum.
Hadi evlat.
Resmin veritabanına girdi.
Vegas'ta işiniz bitti.
Ama sana bir gece vereceğim.
Ve rahatsız edilmeyeceğini
garanti ediyorum.
Voliyi vuracaksın ve hepsi sende kalacak.
Dinle.
Benim adım Cole.
Cole Williams.
Bana Micky Rosa'yı getir evlat.
Gerisini ben hallederim.
Orospu çocuğu.
Sen de kimsin?
Ben. Aferin.
Profesörünle konuşup şu MIT
meselenle ilgileneceğim.
Her şey yoluna girecek.
Bu kadar mı?
Dr. Campbell.
Bu meslekte emekli ikramiyesi yoktur.
Yazılım da yapması gerektiği işi yapıyor.
Micky Rosa'yı çok uzun
zamandır kovalıyordum.
Artık emekli olmak istiyorum.
Çantayı bırak.
Hayır, hayır.
Bu paraya ihtiyacım var.
Ne kadar ihtiyacım olduğunu bilemezsin.
Biliyorum evlat ama sen hayattan
istediklerini elde etmenin yolunu bulursun.
Çünkü zekisin.
Yani çantayı bırakacaksın.
Çantayı ver. Çantayı ver.
Zeki olduğunu biliyordum.
SAT'tan 1590 aldım.
Tıbba giriş notum 44.
Ve MIT not ortalamam 4.
Hayatımı planladım sanıyordum.
Sonra lineer olmayan denklemler
hocamın ne söylediğini hatırladım,
"Değişken değişimini hesaba katın."
Merhaba Micky.
Boston'da param var. Yüz bin dolar.
Sana veriyorum. Gitmeme izin ver.
Paranı istemiyorum Micky. İhtiyacım yok.
Ama ilgilenecek birini tanıyorum.
Sayılarla arası iyidir.
Vergi dairesinde çalışıyor.
Dostlarımı yarı yolda bıraktım.
Ama sonuçta onların da matematiği iyiydi.
Okulun en güzel kızını götürdüm.
Emekliliğini kabullenmekte zorlanan
bir eski zaman Vegas fedaisinden
dayak yedim.
Ama iyi bir emeklilik
ikramiyesi almasını sağladım.
Anneme yalan söyledim.
Sonra itiraf ettim. Beni hala seviyor.
Okuldaki son yılımda bir takıma katıldım.
Yeni bir beceri edindim.
Bunu kullanmak için 17 kere Vegas'a gittim.
Kağıt sayarak yüz binlerce dolar kazandım.
Sonra hepsini çaldılar.
İki kere.
Bu tecrübe nasıl profesör?
Sizi şaşırtabildim mi?
Sayfadan fırladım mı?