İki saattir birbirlerine bağırıyorlarmış.
Yeni birşey değil.
Ve tabanca sesi duyulmuş.
Her iki namludan.
Bir tutku cinayeti.
Evet.
Duvardaki şu tutkulara bir bak.
Bu bitmiş bir iş. Evrak doldurmadan
başka bir iş kalmamış.
Çocuk görmüş mü?
Ne?
Çocuk?
Bu ne biçim bir soru?
Senden kurtulduğumuzda gerçekten sevineceğiz Somerset.
Her zaman böyle tuhaf sorular soruyorsun.
"Çocuk görmüş mü?"
Kim takar?
Ölmüş.
Karısı öldürmüş.
Bizimle başka işiniz var mı?
Detektif Somerset?
Ben Detektif Mills.
Soruşturmaya katılamadığım
için özür dilerim.
Şehre 20 dakika önce geldim.
Beni buraya yolladılar.
Şey...
Mills?
-Bir bara gidip konuşalım.
-Komşularla görüşmek isterdim.
Biliyorsun bu iş için
fazla zamanımız yok.
Telefonda sana bir
soru sormuştum.
Evet.
Niye burası?
Anlayamadım.
Buraya nakil işi için
bu kadar uğraşman,
Aklıma takılan ilk
soru buydu.
Seninle aynı nedenden. Veya emeklilik
kararından önceki sebeplerinden.
Beni daha şimdi gördün.
Belki de sorunu anlayamıyorum.
Çok basit.
Kendini buraya naklettirmen için
çok çabaladın.
-Hiç böylesini görmemiştim.
-İyilik yaptığımı sanıyordum.
Birbirimizle didişerek başlamasak
daha iyi olmaz mı?
Sorulardan bahsediyorsun.
Bana bak ve beni
dinle tamam mı?
Bekçilik yapmıyordum. Beş yıl
cinayet bölümünde çalıştım.
-Bu şehirde değil.
-Anlıyorum.
Pekala detektif, önümüzdeki 7 gün boyunca,
bana bunu hatırlat olur mu?
SE7EN
PAZARTESİ
Evet, tamam.
Tekrar eder misin?
Hani buraya kamyon seslerinden
kurtulmak için taşınmıştık!
Serpico gitmek zorunda.
Gözlerime bak. Bu küçük huysuzdan kurtulmak
mı istiyorsun Serpico?
-Anladın mı?
-Evet.
İyi.
Kahve?
Hiçbir şeye dokunulmamış.
Bulduğum gibi.
-Ölüm ne zaman bildirilmiş?
-Aynen dediğim gibi.
Hiçbir şeye dokunmadım.
Ama suratı en az 45 dakikadan
beri spagetti içindeymiş.
Bekle bir dakika. Hayat
belirtisi gören var mı?
Ben ne dedim? Spagetti sosu solumuyorsa
bu adam nefes almıyor.
-Demek burada işler böyle yürüyor?
-Affedersiniz , Detektif.
Kendi boku ve sidiği üzerinde oturuyor.
Ölü olmasa ayağa kalkar.
-Tamam.
-Teşekkürler Memur bey.
Teşekkürler.
Merak ediyorum.
Bu konuyla ilgili tam olarak ne
hakkında konuşacaktınız?
Bilmem. Belki Barney'in kaç kere ölü
olmayan beş ceset bulduğunu.
Unut gitsin.
Biri Guiness'e telefon açsın.
Galiba burada bir rekor var.
Ev ve Bahçe Güzelleştirme.
Spagetti Sosu
Bunun cinayet olduğunu
kim söyledi?
Hiç kimse.
Bu adamın kalbi salam
tenekesi kadar olmalı.
Kalp krizine benziyor.
Bilmiyorum.
Ne dersin?
Buna benzer bir vaka vardı.
Sırtında bir bıçakla adam yerde
yatıyordu. Cinayete benziyordu.
Siktir et!
Her neyse, büyük bir sigorta
poliçesi vardı, tamam mı?
Adam bıçağın ucunu kendi
sırtına saplamıştı.
Bıçağı çevirmiş olmalıydı. Çünkü
sırtında birden fazla iz vardı.
Sessiz olur musun!
-Bir dakika bekle.
-Ne var?
Burda bir kova var.
İçinde ne var?
Aman Allahım!
Kusmuk.
Kan var mı?
Ben göremedim.
Sen bak.
Zehirlendiğini mi düşünüyorsun?
Oh, harika. Fikrini
değiştirdin demek.
Zehirlendiğini mi
düşünüyorsun Somerset?
Hey kızlar adli tıpçılar
dışarda bekliyor.
Rahat edemeyebiliriz.
İşte bir oda. Işık
problemi var.
Nasılsın?
Detektif Mills, memurlara komşuları
sorgulamada yardımcı olur musun?
Ne?
Ve adli tıpçıları
içeri gönder.
Ölmüş.
Sağol Doktor.
Sicilimi, yaptığım
işleri gördün mü?
Hayır.
Baskınlara katıldım, devriyelerle dolaştım.
Bütün bu işleri uzun zaman yaptım.
Başka?
Benim rozetimde de seninki
gibi "detektif" yazıyor.
Bak bir karara vardım.
Yeterince inceleme yapmandan ziyade suç mahallinin
bütünlüğünü dikkate almak zorundaydım.
Bak dostum..
Bana kazık atma. Hepsi bu.
Bana kazık atma.
Uzun süredir ölü ve
zehirlenme değil.
Oh, dostum. Bir insan nasıl
bu hale gelebilir ki?
Masaya yatırmak için tam
4 hastabakıcı uğraştı.
-Şişko götü kapısından nasıl geçti ki?
-Lütfen. Görüyorsun ki adam eve kapatılmış.
Bak. Midesinin büyüklüğünü
görüyor musun?
Ve tuhaf tarafı,
lastik gibi.
Büyüklüğe bakar mısın?
Midesinin girişi yemeğin...
Görüyorum ama, bana bir
şey ifade etmiyor.
Tamam, oniki parmak bağırsağı
boyunca genişlemeler var.
Mide civarında çatlamalar var.
Çatlayana kadar yemiş mi yani?
Gerçekte çatlamamış. Tam olarak değil.
İç kanama geçirmiş.
Anüste ve çapraz karın
kaslarında kanamalar var.
-Yemekten mi ölmüş?
-Evet ya da hayır.
Şu çürükler neden olabilir?
Henüz bulamadım.
Kafasına silah dayanmış
olabilir mi?
-Yeterince sıkı dayanmışsa evet.
-Hassiktir! Ön tarafta burnundan fışkırmış.
Bayanlar ve baylar, bir
cinayetle karşı karşıyayız.
Katil maktulun önüne bir kova koymuş ve
yemek yedirmiş. Bu epey vaktini almış.
Doktor bu sürenin 12 saatten
fazla olabileceğini söylüyor.
Maktul dilini yutmuş. Herhalde
gösterdiği büyük çabadan dolayı,
Bir noktadan sonra
devam edememiş.
Bu katilin onu tekmelediği
ve çatladığı an.
Sadist götoğlanı.
Birini öldürmek istersen,
gelir ve ateş edersin.
Bunu yapmak için gerekli
zamanı riske atmazsın.
-Eğer eylemin kendisinin özel bir anlamı yoksa.
-Hadi canım sende.
Birinin şişko adamla bir derdi vardı,
ve ona işkence yaptı. Bu kadar basit.
Market torbalarında 2 ayrı fiş bulduk. Yani katil
bir ara durmuş ve yeniden markete gitmiş.
Yani?
Bu onun işi. Ben bütün
gün yağmurda dikildim.
-Bu daha başlangıç.
-Bir ölümüz var. Üç değil.
Sebep yok.
Büyük beynini bu işle
meşgul etme, tamam mı?
Bu işten alınmak
istiyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Bu son işim olamaz.
Devam edip duracak.
6 gün sonra emekliye
ayrılıyorsun.
Daha önce de yarım
bıraktığın işler oldu.
O davalar sonuçlanmaya
çok yakındı.
-Ve rahat konuşabilir miyim?
-Hepimiz arkadaşız.
İlk görevi bu olamaz.
Hadi be. Sende biliyorsun ki
bu ilk işim değil.
Çok erken.
Hey adamım, ben buradayım. Bu boku
suratıma söyleyebilirsin. Yüzbaşı?
Senin için çok erken.
Yüzbaşı! Özel konuşabilir miyiz?
Bu kişisel bir şey.
Kapa çeneni, Mills.
Bak, biliyorsunki bu işe ayıracak
başka adamım yok.
Bu Metro, lafı dolaştırma.
İşi bana ver.
-Ne dedin sen?
-Evet, o istemiyor.
Özür dilerim. Sonra
görüşürüz. İşi bana ver.
Sana başka bir
iş vereceğim.
Dışarı çık Mills,
çık hadi.
Üzgünüm ihtiyar dostum. Öyle görünüyor ki şişko
adamın pisliğini temizlemek sana kaldı.
SALI
ŞEHİRDE YENİ CİNAYET!
AVUKAT ÖLÜ BULUNDU
Sessiz olun.
Pekala sakin olun,
sakin olun.
Sessiz olun.
İşte şartlarım:
Sorulara sadece 10 dakika, ama 10
dakika boyunca cevap vereceğim.
Sorularınızı sakin, mantıklı ve
düzenli sormazsanız giderim.
Detektif? Detektif?
-Bir saniyenizi alabilir miyim?
-Hayır.
Bu soruşturmanın detayları hakkında
tartışmayacağım. Bu nedenle sormayın.
-Bir şey buldunuz mu?
-Henüz değil patron.
Niye bir kahve molası
vermiyorsunuz?
Bir son dakika haberimiz var. Şehir
merkezindeki Avukat Eli Gould'un,
Bugün ölü bulunduğu
işyerine gidiyoruz.
Bölge Savcısı Martin Talbot
basınla konuşuyor.
Bu gülünç ve saçma.
Herhangi bir problem yok ve bu
konudaki söylentiler asılsızdır.
Şimdi dinleyin.
Polis yetkilileri ile biraz önce konuştum ve bana bu
olaya en iyi adamlarını tahsis ettiklerini söylediler.
Bu olay adaletin hızlı,
Ve eksiksiz uygulanması
olacaktır.
AÇGÖZLÜLÜK
Pardon George.
-Somerset!
-İçeri gel.
-Haberleri duydun mu?
-Hayır, duymadım.
Eli Gould bu sabah
ölü bulundu.
Birisi hukuk bürosuna
girip adamı doğramış.
Yere "açgözlülük" yazmış.
-Açgözlülük?
-Evet, kanla.
Soruşturmayı Mills yürütüyor.
Affedersiniz.
Lütfen biraz durabilir misin?
Onun için iyi olacak.
Emekliliğinde ne yapmayı
düşünüyorsun, Somerset?
Belki bir çiftlikte çalışırım.
Evimi tamir ederim.
Hissetmiyor musun?
Bu duyguyu hissetmiyor musun?
Artık polis olmayacaksın.
Bütün hedefim bu.
Ayrılacağını zannetmiyorum. Tanrı aşkına,
her şeyi bırakıp gidemezsin.
Köpeğini gezdiren bir adam
saldırıya uğruyor.
Saatini ve cüzdanını alıyorlar.
Adam yerde çaresizce
yatıyorken,
Saldırgan adamın iki
gözünü oyuyor.
Bu olay dün gece buradan
dört blok ötede oldu.
Gazetede okumuştum.
Artık insanları anlayamıyorum.
Her zaman böyle
şeyler vardı.
-Belki sen haklısın.
-Bu iş tam sana göre.
Bunu inkar edeceğini
sanmıyorum.
Belki ben hatalıyım.
Adli tıp uzmanı bunu
sana göndermiş.
Şişkonun midesinde yiyeceklerle
birlikte bulunmuş.
Küçük plastik parçalara benziyor.
Masanın üzerine koyuver.
Bunlar ona yedirilmiş.
Aman Allahım!
OBURLUK
Bu şişman cinayeti mahallindeki
buzdolabının arkasında bulundu.
"Cehennemden aydınlığa giden
yol uzun ve zorludur."
Milton'dan.
"Kayıp Cennet."
Pekala, kafam karıştı.
Bunun başlangıç olduğunu belirtiyor.
OBURLUK
Bu aynı buzdolabının arkasında
yağ ile yazılıydı.
7 ölümcül günah
vardır, Yüzbaşı.
Oburluk,
Açgözlülük,
Tembellik, öfke,
Kibir, şehvet,
Ve kıskançlık.
-Yedi.
-Dur biraz.
Bu benim masam değil.
5 cinayet daha bekleyebilirsin.
Bir dakika bekle.
Bu olaya karışmak
istemiyorum.
-Somerset!
-O istiyor.
Kabul ediyorum.
Nereye gidiyoruz?
Buradan uzağa.
-Birkaç şeye bakacağım.
-Tamam.
İstediğin yere otur.
Nasılsınız millet?
Merhaba Smiley.
George, kağıtlar dağıtıldı.
Geliyor musun?
Beyler! Beyler!
Sizi asla anlamayacağım.
Burada kitaplardan oluşan bir dünya
var ve siz ne yapıyorsunuz?
Bütün gece boyunca,
poker oynuyorsunuz.
Hey, yeterince kültürlüyüz.
Evet, kültürümüz
kıçımızdan taşıyor.
Bu da kültür değil mi?
CHAUCER
CANTERBURY HİKAYELERERİ
DANTE
İLAHİ KOMEDYA
KURBAN KENDİNİ ÖLDÜRMEYE ZORLANMIŞ
Ölümcül günahlara ilişkin bu
kitaplara göz atman gerekebilir.
Dante'nin Arafı
Canterbury Hikayeleri
Kızıl kana boyanmıştı.
Çocuklar bile boğazlandı!
Biliyorsun Smiley,
Bizi gerçekten özleyeceksin.
Öyle olacak.
DANTE'NİN CEHENNEMİNİN PLANI
Dünya Cenneti
ÇARŞAMBA
Siktiğimin Dante'si.
Koduğumun düdük şairi.
Siktir.
İyi iş Memur.
Teşekkürler Tanrım.
Oh, oh, pardon.
Hemen kalkıyorum.
-Koltuğunu ister misin?
-Hayır, senindir.
Telefon.
Paket satışı.
Ofise dahil.
Mills!
Hayatım, iyi misin?
Ne oldu?
Seni şaşkın, işyerimden aramamanı
söylemedim mi?
Tamam, ama neden?
Neden?
Pekala!
Tamam.
Karım.
Anlamadım?
Seninle konuşmak istiyor.
Ben Detektif Somerset.
Evet, sizinle konuşmak ta güzel.
Teklifiniz için teşekkür
ederim, fakat...
Tamam, bu durumda
memnun olacağım.
Evet, çok teşekkür ederim.
Hoşçakal.
Hayatım, ne...?
Eee?
Pardon?
Bu akşam evinizde yemeğe
davet edildim ve kabul ettim.
Evimde mi?
Nasıl yani?
Bu akşam.
Merhaba gençler.
-Merhaba şaşkın
-Merhaba ahmak.
Bu Tracy. Tracy bu..
-Somerset!
-Merhaba.
Tanıştığımıza sevindim.
Hakkınızda çok şey duydum.
İlk adınız dışında.
İlk adım William.
Güzel bir ad William.
William, Seni David ile
tanıştırayım.
-David, Bu William.
-Pekala, hemen döneceğim.
-Çocuklar nasıl?
-İyi. Odalarındalar. İçeri girsene.
Ooo, cici köpekler.
Cici köpekler nasıl?
Nasılsınız güzellerim?
-Güzel kokuyor.
-Ne?
Teşekkür ederim.
Lütfen istiyorsan otur.
Bir içki alır mısın?
Hayır. Teşekkürler.
Bekleyeceğim.
İstediğin yere at.
Dağınıklığı mazur gör.
Hala yerleşemedik.
Lise aşıkları olduğunuzu duydum.
Cici çocuk ha?
Biliyor musun,
İlk karşılaşmamızda evleneceğim
insanın o olduğunu anladım.
Gerçekten mi?
Tanıdığım en komik çocuktu.
Gerçekten öyle.
Bu günlerde kolay
bulunmuyor.
Yani bu derecede bağlılık
demek istiyorum.
Oh, endişelenme.
Yemeğe onunla oturmayacağım.
Ne kadar çok görürsem göreyim,
hala silahlara alışamadım.
Ben de.
-Niye evlenmedin William?
-Oh, Tracy. Bizi ilgilendirmez.
Bir kere kıyısından döndüm.
-Olmadı işte.
-Beni şaşırtıyorsun.
Gerçekten.
İyi.
Benimle biraz zaman geçiren
birisi beni geçinilmez buluyor.
Kocana sor.
Çok doğru.
Çok, çok doğru.
Ne kadar zamandır
buradasın?
Yeterince uzun zamandır.
Burayı seviyor musun?
Bilirsin, yerleşmek
zaman alır.
Zamanla alışırsın.
Bir süre sonra kanıksıyorsun.
Herhangi bir şehrin...
Metro.
Bir dakikada geçecek.
Puşt emlakçı.
Siktiğimin herifi.
Üzgünüm hayatım.
Evi bize birkaç kez gösterdi.
İyi bir adam sandım.
Becerikli gibiydi. Ev Tracy'nin
gerçekten hoşuna gitti.
Her seferinde niye bizi burada en çok 5
dakika tuttuğunu merak etmeye başladık.
İlk gece sebebini anladık.
Sakinleştirici, gevşetici,
masajcı ev, ha?
Üzgünüm.
Peki, gül bakalım.
Sen niye gülüyorsun ki?
Tamam. Pekala
Akşam kapanmadan önce
binaya girmek zorundaydı.
Gould geç saatlere
kadar çalışır mıydı?
Eminim. Şehirdeki en
ünlü avukattı.
-Alçak, evet.
-Ceset Salı sabahı bulundu.
Büro Pazartesi kapalıydı.
Cuma günü girmiş olmalı.
Temizlikçiler çıkana dek bekledi,
ve Gould'un işini
Cumartesi, Pazar, belki
de Pazartesi halletti.
Şuna bir bak.
Gould bağlıydı, ancak
sağ kolu serbest.
Eline bir kasap bıçağı
tutuşturulmuş.
Teraziye bak.
Bir dirhem et.
"Bir dirhem et"
Ne eksik, ne fazla
Kemiksiz.
Kıkırdaksız.
Sadece et.
Venedik Taciri.
Bunu görmemişim.
Bu görev tamamlandı.
Artık özgürdü.
Bu sandalyenin terden sırılsıklam
olduğunu söylemiş miydim?
Tabii ki.
Katil Gould'a ilk
nereyi keseceğini,
Belirlemesi için epey
zaman tanımış olmalı.
Düşünsene bi.
Yüzüne bir tabanca dayalı.
Vücudunun hangi
parçasını keserdin?
Aşk tokmağı.
Midesi boyunca kesilmiş.
Şunlara yeniden bakalım.
Ceset burada, fakat iyice bak.
İlk görüntüye odaklan.
Marifet bir madde, bir detay
üzerine odaklanmak ve,
Yeterince ayrıntılı hale
gelene kadar beklemek.
Bir bira daha alacağım.
Sen de ister misin?
Şarap lütfen.
Dua ediyor.
Cezalandırıyor.
Ortaçağdaki ayinlerde kullanılan
günah törenleri.
7 ana erdem,
7 ölümcül günah.
-Ders verme amacıyla kullanılmış.
-Evet. Şeydeki gibi...
-"Papazın Hikayesi" ve Dante.
-Okudun mu?
Evet.
Kısmen. "Araf" ta Dante
ve arkadaşının
Tepeye tırmandığını ve bütün günahkarları
incelediğini hatırlıyor musun?
-Arafın Yedi Tepesi.
-Evet, Haklısın.
Fakat orada kibir en tepedeydi.
Oburluk değil.
Bir an katilin bu kitaplardan
ilham aldığını düşünelim.
Din adamları günahları affeder.
Bu cinayetler sanki günahların
zorla kabulü için.
Neye zorlanıyor?
Zorla kabulde günahların için pişmanlık
duyarsın, ancak tanrıya inancından değil.
Yüzüne tabanca dayandığı içindir.
-Hiç parmak izi yok.
-Evet, yok.
-Tamamen ilgisiz kurbanlar.
-Evet.
Ve hiç tanık yok.
Anlamadığım da bu.
Çünkü göt herif
çıkmak zorundaydı.
Büyük şehirlerde, işinle
meşgul olmak çok zordur.
Kadınlara söylenen ilk şey tecavüz
halinde imdat diye bağırmamaktır.
Her zaman "Yangın"
diye bağır.
İmdat'a kimse cevap vermez.
"Yangın" a ise herkes koşar.
Bu boktan bir şey.
Başka bir bulmaca parçası
bırakmış olmalı.
Biliyor musun? Bu konuşma için
teşekkürler. Fakat uyumalıyım.
-Köpekleri gezdirmeliyim.
-Sadece merakımı gideriyorum.
-Bu hafta sonunda ayrılıyorum.
-Kahretsin. Dur biraz.
Gould'un karısı. Olay anında
şehir dışındaydı.
-Bu hiçbir şey görmedi demektir.
-Peki eğer bir tehdit ise?
Güvenli bir eve yerleştirdim.
Pek de memnun kalmadı.
Peki gördüğü değilde, görmesi gerektiği halde
görmediği, görmek istemediği bir şey ise?
Evet, tamam. Ne peki?
Bilmiyorum.
Ama bu çok önemli.
İkimiz adına konuşacağım.
Bayan Gould ile görüşmeliyiz.
Bayan Gould?
Bayan Gould, üzgünüm.
Gerçekten.
Anlamıyorum.
Her fotoğrafa çok dikkatle
bakmanızı istiyorum.
Herhangi bir tuhaflık veya değişiklik
olup olmadığına bakın lütfen.
-Hiçbir şey yok.
-Emin misiniz?
Lütfen, Şu anda yapamam.
Tamam.
Şu anda yapılmalı. Gözden kaçırdığımız
bir şey olmalı.
Durun.
-Ne oldu?
-Bu.
Bu resim, ters çevrilmiş.
-Adamların buna dokunmadı değil mi?
-Hayır.
Bu resimler adli tıp uzmanları
girmeden önce çekildi.
Hiçbir şey yok.
Bir şey olmalı.
-Tekrar asmak için vidaların yönünü değiştirmiş.
-Evet.
Bu da nesi?
Kağıt bıçağı.
Allah kahretsin.
Bir şey olmalı.
Siktiğimin tablosunu
boyamadı ya.
Hayır, bizimle kafa
buluyor, yaptığı bu.
Bunu görüyor musun,
biz işte buyuz.
Bir dakikacık bekle.
-Somerset mobilya üzerine çıkıyor.
-Bir dakika bekle.
Bu da nesi?
Parmak izi laboratuarını ara.
Oh, dostum.
Hiç böyle bir şey görmüş
müydün, dürüst ol?
Hayır!
YARDIM EDİN
Parmakizi şablonu bunların kurbana
ait olmadığını gösteryor.
Bilmiyorum dostum.
Bence yeterince uğraşmış.
Bir eksiklik var gibi.
Durmak istemiyor.
Kim bilir?
Nedense hep yapmak istemedikleri
pis işleri zorla yaparlar.
"Sesler bana yaptırdı".
"Jodie Foster bana yaptırdı".
Uyuşan bir iz bulmak
3 gün sürebilir.
Belki de başka bir yerde
birbirinize bağırmak istersiniz.
Bayan Gould'a ne dediğini
hatırlıyorsun, değil mi?
Katili yakalamak hususunda.
Hala aynı şekilde
düşündüğünü umarım.
Ne halt yediğimiz
hakkında fikrin var mı?
Parçaları birleştiriyoruz.
Kanıtları topluyoruz, fotoğraflara
ve örneklere bakıyoruz.
Her şeyi not ediyoruz.
Oluş zamanlarını yazıyoruz.
-Hepsi bu mu?
-Hepsi bu.
Mahkemede kullanılabilir ümidiyle,
Her şeyi ortaya döküp
tasniflemek.
Issız bir adada
elmasları saçarak,
Kurtarılmamız halinde
toplamak.
Saçmalık.
En şüpheli ipuçları bile genellikle
başka ipuçlarına götürür.
O kadar çok olay sonuçsuz
kalır ki şaşarsın.
Bana bu akşam boşa kürek
çektiğimizi söyleme.
Seni gördüm.
İlerleme kaydediyoruz.
PERŞEMBE
Uyanın, yapışık ikizler.
Bir iz bulduk.
Victor adını kullanıyor.
Gerçek ismi Theodore Allen.
Cinayet masası parmak izlerini
suç mahallinde buldu.
Ciddi ruhsal bozukluklar yaşamış.
Katı bir dini eğitim
görmesine karşın,
Bir noktada hata
yapmışlar.
Uyuşturucuya, silahlı saldırı ve soyguna karışmış
bir çocuğa tecavüzden hapse girmiş.
Avukatı kısa sürede çıkarmış. Bu arada avukatı
"açgözlülük" kurbanı Eli Gould'muş.
Bunu bugün bitireceğiz kızlar.
Victor bir süredir gözden
kayıpmış ancak adresini bulduk.
-Buna inanmıyorsun değil mi?
-Adamımıza benzemiyor gibi, sen ne dersin?
Sen söyle.
Katilimizin daha fazla
amacı olmalı.
Hiç ateş ettin mi?
Tanrıya şükür, otuz dört yıl
boyunca hiç etmedim.
Sadece 3 kere kullanmak
için çektim.
Asla tetiği çekmedim. Hiç.
Sen?
Evet. Hayır, hiç kurşun
atmadım ancak,
Bir kez silahımı çektim.
Bir kez ateşledim.
-Gerçekten mi?
-İlk görevlerimden birindeydi.
İkinci ekipteydik.
Ayaklarım titriyordu.
Çaylaktım.
Bir eroinmanı ararken baskın
yapıyorduk, salak bize ateş açtı.
Bir polis onu
omuzundan vurdu.
Tanrım adı neydi?
Top güllesi gibi çarptı. Hayır, daha çok,
bilirsin işte, ağır çekim gibi.
Ambulansa,
Koyduklarını hatırlıyorum.
Ve oracıkta öldü.
Oracıkta.
Tanrım, kahrolası adı neydi?
SWAT ekibi time yolu açıyor.
Bunu seviyorlar.
Polis!
Temiz!
Günaydın tatlım.
Ayağa kalk orospu
çocuğu. Hemen!
Kalk, bok çuvalı.
Siktir.
Hey millet!
Bunu görmek istersiniz.
Beyler!
Tanrım.
Victor?
-Neler oluyor?
-O sadece Victor.
-Bir ambulans çağırın.
-Ne halt için?
-Cenaze arabası da olur.
-Adli tıpçıları çağırın.
Adamlarını dışarı çıkar.
Kimse birşeye dokunmasın.
Hareketsiz bir balmumu
heykeli gibi.
Tembellik.
Oh, dostum.
Lanet olsun.
Bu resimler 3 gün
önce çekilmiş.
Bu ilki olmalı.
Bak.
Bu tam olarak bir yıl
önce bu güne ait.
Bir saç örneği buldum. Bir dışkı
örneği buldum. Sidik buldum.
Tırnaklar buldum.
Bizimle dalga geçiyor.
Hakettiğini bulursun.
Yaşıyor! Herifçioğlu
canlıymış!
Silahları indirin!
Silahlarınızı indirin!
Şu ambulans nerde kaldı!
-Oyun oynuyor.
-Olamaz.
Hislerimize kapılmamalıyız.
-Detaylara yoğunlaşmalıyız
-Hislerimi kapattım. Şimdi nasıl?
-Beni dinliyor musun?
-Evet seni duyuyorum.
-Afedersiniz.
-Ne yapıyorsun?
-Burası suç mahalli. Çık.
-Burda olmaya hakkım var.
Basın kartlı fotoğrafçıyım.
Lanet hakkım var.
-Defol dedim sana.
-Siktiğimin ibnesi.
Resmini çektim, adamım.
-Resmini çektim.
-Evet, evet.
Detektif Mills.
M-l-L-L-S. Siktir git.
-Hecele, Hecele!
-Siktir git!
Nasıl bu kadar çabuk
damlıyorlar?
Polisten parayla bilgi alıyorlar.
Ve iyi para veriyorlar.
Üzgünüm dostum.
-Beni kızdırıyorlar.
-Tamam.
Hislerini böyle kapatıyorsan
işimiz var.
Bir yıl hareketsiz kalmış, omurga ve
kas bozuklukları oluşmuş.
Kan testlerine göre vücudu
ilaç deposu gibi.
Bir antibiyotik bile kullanılmış. Herhalde yatmaktan oluşan
yaraların enfeksiyon kapmasını önlemek için.
Peki, konuşmaya veya bir şekilde
iletişim kurmaya çalıştı mı?
Beyni mantarlaşmamışsa bile, ki mantarlaşmış,
uzun zaman önce dilini yutmuş olmalı.
Doktor!
Hiç yaşama şansı
yok mu?
Gözlerine bir ışık tutarsanız
şoktan ölebilir.
Şimdiye kadar gördüğüm ve duyduğum kadarıyla
en çok acıya maruz kalan insan.
Ve hala acı çekiyor.
İyi geceler.
Merhaba William.
Ben Tracy.
Tracy?
-İyi misin?
-Evet. İyiyim.
David nerede?
Diğer odada.
Duş yapıyor.
Bu şekilde aradığım
için üzgünüm.
Önemli değil.
Senin için ne
yapabilirim?
Konuşacak birine ihtiyacım var.
Benimle yarın sabah bir
yerde buluşabilir misin?
Anlamadım.
Aramakla aptallık ediyorum ama,
Burada tanıdığım tek
kişi sensin.
Başka kimseyi tanımıyorum.
Gelebileceksen bir
telefon et, olur mu?
Şimdi gimek zorundayım.
İyi geceler.
CUMA
Diyorum ki...
Bu şehri iyi biliyorsun.
Uzun zamandır buradasın.
Berbat bir yer olabilir.
Seni niye çağırdığımı
bilmiyorum.
Kocanla niye konuşmuyorsun?
Neler hissettiğini söyle.
Yapamam. Biliyorsun, yük
olmak istemem.
Özellikle şimdi.
Zamanla alışacağım.
Biliyor musun, burada uzun zamandır
yaşayan biriyla konuşmak istedim.
Geldiğimiz yer buradan
çok farklıydı.
David beşinci sınıfı okuttuğumu
söylemiş miydi? Öğretmendim.
Evet bundan bahsetmişti.
Çevreye bakıyorum,
okulları inceliyorum.
Ama buradaki koşullar,
Korkunç.
Özel okullara baktın mı?
Bilmiyorum.
Seni gerçekte rahatsız
eden şeyi söyle.
David ve benim
bebeğimiz olacak.
Oh, Tracy. Ben...
Bu konuyu konuşacağın
kişi değilim.
Bu şehirden nefret ediyorum.
Birisiyle,
Evliliğe benzer bir
ilişkim vardı.
Hamile kaldı.
Bu uzun zaman önceydi.
Bir sabah kalkıp işe
gittiğimi hatırlıyorum.
Diğer günlerden tek farkı,
hamileliği öğrendikten sonraki
İlk gün olmasıydı.
Ve bu korkuyu ilk defa
o gün duydum.
Hatırlıyorum da böyle bir dünyada
nasıl çocuk sahibi olabilirsin?
Bütün bu olanlarla bir
insan nasıl büyüyebilir?
Ona çocuğu istemediğimi söyledim.
Ve birkaç hafta sonra,
Onu terkettim.
Çocuk sahibi olmak
istiyorum.
Şimdi doğru kararı
verdiğimi
Biliyorum ama aksini yapsaydım
diye düşünmediğim
Tek bir gün bile olmadı.
Bebeği istemiyorsan,
Tabi bu senin kararın,
Ona hamile olduğunu söyleme.
Ama eğer bebeği
istiyorsan,
Her şansını kullan.
Sana verebileceğim
Bütün nasihat bu
kadar, Tracy.
Gitmeliyim.
William.
Teşekkürler.
Oburluk Açgözlülük Tembellik
Kıskançlık Öfke Kibir Şehvet
Victor'un ev sahibi kirayı nakit olarak her ayın
ilk günü posta kutusunda buluyormuş.
Dinle:
306 numaradaki kiracının hiç şikayeti yoktu
kimsenin de ondan şikayet ettiğini görmedim.
Şimdiye kadarki en iyi
kiracımdı. Ve son.
Ev sahibinin rüyası.
Kirayı zamanında ödeyen,
Hareketsiz ve dilsiz
bir kiracı.
-Bu bekleyiş beni hasta ediyor.
-İşimiz bu.
Niye dışarda değiliz?
Niye burada oturup manyağın tekrar
harekete geçmesini bekliyoruz?
"Manyak" kolay tarif.
Bu hataya düşme.
Hadi biliyorsun, o deli. Bak.
Şu anda büyükannesinin külotlarını giyip
bir yerlerde dansediyor olabilir.
Hatta fıstık ezmesine
bulanmış olarak.
-Sence nasıl?
-Hiç zannetmiyorum.
Elbet şansı dönecek.
Şansına güvenmiyor.
Victor'u yatağa bağladıktan tam olarak
1 yıl sonra oraya gittik.
Bir tam yıl.
-Öyle istemişti.
-Bundan emin değilim.
Pekala eminiz.
Bize ilk bıraktığı
notu hatırla.
"Cehennemden aydınlığa giden
yol uzun ve zorludur."
Sokayım götüne.
Ne olmuş yani?
Şimdiye kadar haklı çıktı.
Bir insanı bütün bir yıl
boyunca bağlı tutacak,
Elini kesip parmak izlerini kullanacak ve üreme
organına boru takacak bir isteği düşün.
Bu adam sistemli, çok dikkatli
ve en kötüsü sabırlı.
O bir kaçık.
Göt herifin kütüphane kartı olması
onu dahi yapmaz ki.
-Paran var mı?
-50 kağıdım var.
Haydi bir saha
araştırması yapalım.
Bir liste yapacağız. En üstte
"Araf Canterbury Hikayeleri"
7 ölümcül günaha ilişkin
eserler olmalı.
-Düşün biraz.
-Bekle.
Yapacağı şeyleri nasıl
öğreniyordu?
Şu anda neyle
ilgileniyordur?
Örneğin Karındeşen Jack.
-Nereye gidiyoruz?
-Kütüphaneye.
Kuponlar. Kuponlar.
Bedava kuponlar. İndirim.
İndirim kuponları.
Son gıda teftişinde en az elli
sağlık cezası almış olmalılar.
Karşıma geçer misin? İnsanlar
bizi sevgili sanacak.
Bana paranı ver.
Veriyorum ama ne yapacağımızı
söyleyeceksin.
Somerset. Nasılsın?
Bir yabancıyı
beklemiyordum.
Önemli değil. Otur.
Bu çok riskli bir iş, sadece
hatırın için yapıyorum.
-Konuştuğumuz gibi.
-Anlaştık.
Yaklaşık 1 saat.
Tamam. Görüşürüz.
Parayı çarçur etmedik umarım.
Evet.
Pekala.
Sana bunu söylemekle birçok insandan
daha çok güvenmiş oluyorum.
İyi, çünkü sana yumruk
atabilirim.
Herhalde bir şey çıkmaz, ama sonuçta
bir kaybımız olmayacak.
Pizzacıdaki adam FBI'dan
tanıdığım biri.
Kim, berbat adam mı?
FBI yıllardan beri kütüphaneleri
inceleyip kayıtlar tutuyor.
-Geç gelen kitapların cezalarına mı bakıyorlar?
-Hayır, okuma alışkanlıklarını inceliyorlar.
Bak.
Bazı kitaplar işaretlidir.
Örneğin nükleer silahlar üzerine
bir kitap, veya "Kavgam".
İşaretli bir kitabı okuyan
insanları FBI kaydeder.
Bir dakika.
Bu yasal mı?
Yasal veya değil. Bu kavramlar
geçerli değil.
Bu bilgiyi doğrudan kullanamazsın.
Sadece seni yönlendirir.
Aptalca görünebilir, ancak geçerli bir
kimlik ve telefon faturası olmadan
Kütüphane kartı alamazsın.
Tamam mı?
-Ve listemize bakıyorlar.
-Kesinlikle.
Eğer "Araf", "Kayıp Cennet" gibi kitapları
kimin okuduğunu öğrenmek istersen,
FBl'ın bilgisayarları
onları tesbit eder.
Belki de 20. yy suç
tarihi üzerine.
Güzel, en azından ödev yapan bir
üniversite öğrencisinin ismi çıkar.
En azından büroda değilsin.
Bir traş ol.
-Bunu nasıl öğrendin?
-Bilmiyorum.
-Sen de.
-Kesinlikle.
"İlahi Komedya".
"Katolikliğin Tarihi", "Caniler ve Deliler"
isimli bir kitap.
"Modern Cinayet Araştırması".
"Soğukkanlılıkla".
"Bağlanmış İnsan". Bağlanmış?
Düşündüğün gibi değil.
Mark dö sad.
-Marki de Sade.
-Her neyse.
Az. Thomas Aqua diye
birinin eserleri.
Aziz Thomas Aquinas.
Burada.
Yedi ölümcül günah hakkında
yazmıştı, değil mi?
Evet.
-Deneyelim.
-Jonathan Doe?
Her neyse.
Bu isimden eminiz
değil mi?
Sende gördün işte,
John Doe.
Geri dönecekmisin,
ben dönüyorum.
Bir göz atalım.
Onunla konuşalım.
Bu çılgınlık.
Sadece konuşacağız.
"Affedersiniz bayım, bir seri
katil olabilir misiniz?"
Konuşmayı sen yap.
Tatlı dilini işine sakla.
Karımla mı konuştun?
Gerzek.
Charlie'nin siktiğimin
Melekleri.
Bilgisayardan çıkan bir isim.
Mills.
-Vuruldun mu?
-Hayır.
Aşağı iniyor!
Beşinci Kat!
Polis. Arka çıkış
var mı?
Kapınızı kilitleyin.
Koridoru hemen
boşaltın lütfen.
Yere yatın!
Hadi yere yatın.
Allah kahretsin.
Yolumdan çekilin,
kenara geçin.
Nereye gidiyorsun?
-İçeri giriyorum.
-Hayır, hayır. Bekle. Bekle.
Ne yani? Göt herif
bize ateş açtı.
İçeri giremezsin.
-Arama emrine ihtiyacımız var.
-Sebebimiz var. Haydi.
Bir düşün. Burayı
nasıl bulduk?
-Kimseye FBI'dan bahsedemem.
-Yolumdan çekil.
Burada olmak için hiçbir
sebebimiz yok. Beni dinler misin?
-Bırak beni, yakamı bırak.
-Tamam, Üzgünüm.
Bir dakika beni
dinler misin?
Böyle bir eksiklikle
soruşturmaya devam edemeyiz.
Bok herif çekip gidecek.
İstediğin bu mu?
Arama emri çıkartana kadar...
S.keyim emri.
Bu kapıyı çalmak için
bir nedenimiz olmalı.
Bir düşün.
Tamam mı?
Tamam, pekala.
Haklısın. Kafam karıştı.
Haklıysan, haklısındır.
Pekala.
Artık tartışacak bir
şey kalmadı.
Tabii bunu tamir
edemezsem.
Seni aptal orosp...
Ne kadar paramız kaldı?
Bu adamın cinayetleri olduğu zamanlarda sık sık
dışarı çıktığını farkettim, ve bu nedenle...
Bu nedenle Dededektif
Somerset'i aradınız?
Evet Somerset'i aradım. Çünkü adam tuhaf görünüyordu
ve cinayetlerin biri çok yakında işlenmişti.
Tamam, tamam. Gerisini ben
anlatırım. Her şey tamam mı?
İmzalat. Sen de imzala.
İyi iş yaptın.
-Bana ne dediysen yaptım.
-İşte paran.
Kendine yiyecek bir
şeyler al. Tamam mı?
Kimse içeri girmesin.
Victor!
Vahşi Bill'in Deri Dükkanı
Kahretsin!
ŞEHVET
Somerset!
-Ne var?
-O elimizdeymiş.
Ne diyorsun sen?
Lanet merdivenlerdeki
lanet fotoğrafçıymış.
Elimizdeydi ve gitmesine
izin verdik.
O olduğuna emin misin?
Evet. İyi. Merkeze gönder.
Hiç fatura yok. Hiç randevu defteri yok.
Hiç adres yok. Sadece bu fiş.
-Aramaya devam edin!
-Dur, şuna bir bak.
Bu yatağın altındaydı.
Tek para kaynağı mı?
Parasını bulduk.
Bu hoşuma gitti.
Dur, dur. Buna
inanamayacaksın.
Hiç parmak izi yok.
Bir tane bile yok.
Haklısın. İnanmıyorum.
Aramaya devam edin.
-Daha çok adam gerekebilir.
-Elimden geleni yapıyorum.
Sen ne yapıyorsun?
Bu raflarda 2,000'e yakın defter var ve
her defterde yaklaşık 250 sayfa var.
Geç bunları. Cinayetlerden
bahsediyor mu?
Ne kadar iğrenç kuklalarız, nasıl
bir sahnede dansediyoruz.
Ne eğlence ama, dansetmek
ve düzüşmek.
Dünyayı hiç umursamadan bir
hiç olduğumuzu bilmeden.
Yolumuzdan şaştık.
Dur, dahası var.
Bugün metroda yanıma bir adam
gelip konuşmaya başladı.
Havadan sudan konuşan
yalnız biri gibiydi.
Memnun görünmeye çalıştım ama
sıradanlığı başımı ağrıtmaya başladı.
Dikkat vermemeye başladım.
Birden bire dinlemekten vazgeçtim.
Hiç memnun kalmadı ve
gülmeden edemedim.
Tarih yok. Raflara
gelişigüzel konulmuş.
Aklını kağıda dökmüş.
Bir hayatın dökümü gibi.
Elli kişi 24 saat boyunca
okusa bile iki ay sürer.
Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Telefon? Telefon?
Telefon nerde?
Sessiz olun!
Size hayranım.
Beni nasıl bulduğunuzu bilmiyorum,
ama şaşırdım!
Kanun uygulayıcılarına olan
saygım her geçen gün artıyor.
Evet, bunu takdir
ediyorum, John.
-Bak!
-Hayır, dinle.
Bugünkü gelişmelerin ışığında
planlarımı yeniden gözden geçirdim.
Arayıp hayranlığımı bildirmek zorundaydım.
Birinizi üzdüğüm için özür dilerim.
Ancak başka çarem yoktu,
tamam mı?
Özrümü kabul ediyor musunuz? Daha fazla konuşmak
isterdim ama bu sürprizi berbat eder.
Herkes işine dönsün.
Haklıydın.
-Dua ediyor.
-Evet.
Bu cinayetler onun
bize vaazları.
Bak, onu tanıyoruz.
Onu tanıyoruz.
Sarışın kim?
-Bir fahişeye benziyor.
-Olabilir.
John Doe'nun gözüne takılmış.
Vahşi Bill'in Deri Dükkanı
-Dün gece gelip aldı.
-Dün gece mi?
-Evet.
-Bu adam mı?
John Doe, kolayca hatırlanacak bir isim.
Topallıyordu.
-Onun için ne yaptın?
-Bir resmi var.
Güzel bir parça, gerçekten.
Performans sanatçısı
olduğunu sandım.
Bilirsiniz işte, sahnede işeyip
sidiğini içen tiplerden.
Performans Sanatı.
Fazla parasını almadım.
-Ona bunu mu yaptın?
-Bundan daha tuhaf şeyler yaptım.
Sarışını bulmuşlar.
Fotoğraf!
Siktiğimin domuzları.
Çabuk boşaltın burayı.
Sabahtan beri bu
mağaradayım.
Gelin, bu taraftan.
-Müziği biraz kıstırabilir misin?
-Adam nerede?
Cinayet masasından mısınız?
Bunu görseniz iyi olur.
Çıkarın bunu üstümden.
Allahım, çıkarın bunu benden.
Onu buradan çıkarın, hemen!
Tekrarlamanı istiyorum.
Tekrar et.
Garip bir şey ne gördün,
ne de duydun.
Evli olup olmadığımı sordu.
-Elinde bir tabanca vardı.
-Kız neredeydi?
Ne?  Ne?
Fahişe. Nerdeydi o?
Birisi işyerine geliyor...
Aşağı iniyor, biraz oo-la-la
istiyor. Her neyse.
Sana geliyorlar, öyle mi?
Evet.
Kimseyi görmedin mi?
Bir paketle? Bir poşetle?
Koltuğunun altında bir şeyle?
Buraya gelen herkesin koltuğunda
bir paket vardır.
Bazıları bavul dolusu
malzeme getirir.
Yatağın üstünde oturuyordu.
Kızı kim bağladı?
Sen mi, o mu?
Yaptığın iş hoşuna
gidiyor mu?
-Bütün gördüklerin?
-Hayır, gitmiyor.
Ama hayat böyle,
ne yaparsın.
Tabancası vardı.
Ve zorla yaptırdı.
Bana zorla yaptırdı.
Bu şeyi bana taktı.
Bana giydirdi.
Ve...
Kızı sikmemi istedi.
Ve yaptım. Onu siktim.
Allahım, Allahım!
Allahım, ağzıma
tabanca sokmuştu.
Siktiğimin tabancası
boğazımdaydı.
Kahretsin!
Tanrım, Tanrım.
Tanrım, yardım et.
Lütfen, lütfen yardım et.
Bu işin sonu iyi
olmayacak. İmkansız.
Onu yakalayacağız ve yeterince
mutlu olacağım.
Adamımızı yakalayıp şeytan olduğunu
görürsek bizi hiç şaşırtmayacak.
Ama o şeytan değil.
Sadece bir adam.
Baksana...
Dırlanıp şikayet ederek bana
bunları anlatıyorsun.
Eğer beni kötü günlere
hazırlıyorsan sağol ama,
Ama bir kahraman
olmak zorundasın.
En iyi olmak
istiyorsun.
İnsanlar en iyiyi istemez.
Çizburger isterler.
-Loto oynayıp TV seyretmek isterler.
-Bunu nasıl buluyorsun?
Bilmek istiyorum.
Tek bir şey değil.
Sana söyleyeceğim.
Devam et.
Artık duyarsızlığın bir
erdem gibi görüldüğü ve
Çoğaldığı bir yerde
yaşamak istemiyorum.
Sen de çok farklı değilsin.
Farklı olduğumu söylemedim. Değilim.
Lanet olsun, buna katılıyorum.
Tamamen katılıyorum.
Duyarsızlık bir çözümdür.
Yani hayatla mücadele etmektense
uyuşturucuya sığınmak daha kolaydır.
Çalmak çalışarak elde etmekten
kolaydır. Bir çocuğu dövmek,
Onu büyütmekten kolaydır. Aşkın bedeli
vardır. Çaba, uğraş gerektirir.
Ruhsal bozuklukları olan insanlardan bahsediyoruz.
Boktan çılgınlardan bahsediyoruz.
-Hayır etmiyoruz.
-Evet, bugün olanlardan bahsediyoruz.
Hayır, burada günlük normal
hayattan bahsediyoruz.
Bu kadar basit olmasını
bekleyemezsin.
Siktiret.
Bak, sen...
Kendini dinlemelisin.
Evet. Diyorsun ki, sorun
insanların umursamaması.
Bende insanları
umursamıyorum.
-Saçma, neden biliyor musun?
-Sen umursuyor musun?
Bilmek mi istiyorsun?
Kahretsin.
Aksini mi söyleyeceksin?
Her neyse. Sorun şu ki söylediklerine
inandığın için işi bırakmıyorsun.
İnanmak istiyorsun.
Çünkü işi bırakıyorsun.
Seninle aynı fikirde olduğumu söyleyerek
"Haklısın. Herşey bitmiş. Çok boktan.
Hepimiz gidip tahta kulübede
yaşamalıyız." dememi istiyorsun.
Ama demeyeceğim.
Bunu söylemeyeceğim.
Seninle aynı fikirde
değilim. Değilim.
Yapamam.
Eve gidiyorum.
Yine de sağol.
Seni o kadar çok
seviyorum ki.
Biliyorum.
PAZAR
Acil durumunuz ne?
-Tekrarlayabilir misiniz?
-Ayrıldım.
Ama yine yaptım.
KİBİR
Ne buldunuz?
Bir eline uyku hapları,
Diğerine telefon
yapıştırılmış.
Yaptığına bak.
Yüzünü doğrayıp bandajlamış.
İmdat çağırırsan yaşayacaksın.
Ama çirkin bir suratla.
Veya sefaletine kendi
ellerinle son vereceksin.
Hadi.
-Burnunu kesmiş.
-Yüzünün şeklini bozmak için.
Biraz önce yapmış.
Dinle...
Bu iş bitene kadar
kalmaya karar verdim.
İki şıktan biri olacak.
Ya adamımızı yakalayacağız..
Ya da 7 kişiyi öldürecek ve bu
dosya asla kapanmayacak.
Bana iyilik yapma. Sağol,
ama ben halledebilirim.
Birkaç gün daha ortağım olmanı
istiyorum. Bana iyilik yapacaksın.
-Kabul edeceğimi biliyorsun.
-Birlikteyiz.
Eşiniz aradı.
Telesekreter almalısınız.
Dedektif?
Bu iş bitince ayrılacağım.
-Sürpriz olmaz.
-Detektif!
Beni mi arıyorsun?
Kıpırdama.
Yere yat.
-Geri dur.
-Kahrolası yere yat.
-Seni tanıyorum.
-Şimdi. Yüzüstü yat.
Yere yüzüstü yat.
Seni pislik. Hemen!
Boylu boyunca. Boylu boyunca
Götoğlanı. Yat.
Daha çabuk.
Daha çabuk, siktiğimin. Hadi.
Burnunu yapıştır.
Aman Allahım!
Bu da nesi?
Avukatımla görüşmek
istiyorum lütfen.
Allah kahretsin.
Parmak uçlarındaki deriyi
sıyırıyormuş.
Evinde hiç parmak izi bulamamızın
nedeni bu olmalı.
Bunu bir süredir
yapıyormuş.
Banka hesaplarından,
silahlardan ne haber?
Her şey bir çıkmaz
sokağa gidiyor.
Kredi kartı kullanmamış.
Hiçbir yerde çalışmamış.
5 yıl önce tamamı nakit olarak
bir bankada hesap açtırmış.
Eşyalarını inceledik.
Hakkında bulabildiğimiz tek şey zengin,
iyi eğitimli ve tamamen deli olduğu.
İsteyerek bunları yapmış.
-Pekala. Ne zaman sorgulayabiliriz?
-Sorgulayamazsınız. Doğruca mahkemeye gidecek.
Artık kurtulamaz.
Bir şey ifade etmiyor.
Orada öylece oturuyor.
Bir anlam ifade etmiyor.
Henüz işini tamamlamadı.
Adam ağzımıza sıçıyor ve
hiçbir şey yapamıyoruz.
Neden bahsettiğimi
biliyorsun.
Hayatımda ilk defa seninle tam
olarak aynı fikirdeyim.
Durmayacak.
E, ne o zaman?
Eserini tamamlamak için
2 cinayeti daha var.
Bekleyip görelim.
Müvekkilim 2 cesedin daha olduğunu söylüyor.
Saklanmış iki kurban daha.
Cesetleri sadece Detektif Somerset ve
Mills'e bugün saat 6'da gösterecek.
Niye biz?
Size hayran olduğunu söylüyor.
Bu oyunun bir parçası.
Bu teklifi kabul etmezlerse, bu
cesetler asla bulunamazmış.
O, dostum çürüyecekleri
için çok üzgünüm.
O elimizde.
Aşağıda, kilitli.
İşi bitmiş.
Özel odası, üç öğün yemeği,
kablolu TV'si olacak.
Karımın bile kablolu yayını yok.
Niye tartışıyoruz ki?
Hayır. Tuhaf bir şey var. Sen.
3,000 dolarlık takım elbisen ve
Kendini beğenmiş suratınla
bu pisliği savunuyorsun.
Hiçte hoşuma gitmiyor.
Kanun, müşterilerime ve çıkarlarına elimden
geldiğince hizmet etmemi öngörüyor.
Biz anlaşma yapmayız,
Mr. Swarr.
Müvekkilim bunu kabul etmezseniz delilik
iddiasında bulunacağını ifade etti.
Bırakalım denesin. Sonucunu
merak ediyorum.
Bu tür suçları bilirsiniz. Böyle bir iddia
ile onu dışarı çıkartabilirim.
Suçlamaların düşmesini istemem.
Şartlarını kabul ederseniz suçlamaları
tamamen kabul ettiğini,
Hemen şimdi itiraf edecek.
Senin davan.
Kararı sen ver.
Tam itiraf.
Kabul.
İkinizde kabul etmelisiniz.
Eğer delilik iddia edecekse bu
konuşma geçersiz olacaktır.
Bize şantaj yapıyor.
Müvekkilim 2 ölünün daha var olduğunu
hatırlatmamı istiyor.
Basın polisin neden bulmayı ve
gömmeyi istemediğini kurcalayacaktır.
Eğer gerçekten 2 tane
daha ölü varsa.
Laboratuvar raporu geldi.
Doe'nun elbise ve tırnak
incelemesi yapılmış.
Tırnaklarında yüzünü kestiği
kadının ve henüz tanımlanamayan
Üçüncü bir kişinin
kan izleri bulunmuş.
Silahsız birine eşlik
edeceksiniz.
Hadi bu işi bitirelim.
Adamımızın kafatası açılıp
bir UFO çıksa bile şaşırma.
Tamam.
Yanlışlıkla bir göğüs ucunu traş edersem,
iş kazası sayıp tazminat verirler mi?
Sanırım evet.
Talep edecek kadar cesursan kendi
cebimden sana ödeyebilirim.
Eve hep geç gidiyorum. Karım
kuşkulanmaya başlayacak.
Bilirsin,
Evet!
Ne?
Bu rüzgarın zararı var mı?
Sen kimsin John?
Gerçek kimliğin ne?
Ne demek istiyorsun?
Bu aşamada kendini anlatırsan
ne kaybedersin ki?
Kim olduğumun hiç önemi yok.
Kesinlikle bir hiçim.
İlk soldan devam et.
Nereye gidiyoruz?
Göreceksiniz.
2 ceset daha bulmayacağız,
değil mi?
Bu yeterince şok
edici olmazdı.
Gazeteler bu konuda
ne yazar John?
İnsanlara birşey anlatmak için
omuzlarına dokunmak artık yetmiyor.
Bir balyoz kullanmalısın.
Ancak o zaman
seni dinliyorlar.
Ama sorun şu ki :
Seni insanların dinlemesi için
özel kılan şey ne?
Ben özel değilim.
Asla istisnai olmadım.
Ben buyum. Yaptığım şeyim.
Benim işim.
İşin mi John?
Evet.
Bak, bunda özel bir taraf
görmüyorum John.
Bu doğru değil.
Hayır doğru. Ve işin garibi 2 ay
içinde hiç kimse bütün bunları
Umursamayacak, önemsemeyecek.
Hatta hatırlamayacak.
Henüz işin tümünü
görmediniz.
Bu iş bittiğinde...
Tamamlandığında...
Hatırlayacaklar.
İnsanlar o zaman anlayacak.
Ama inkar edemeyecekler.
Bir kaçık daha fazla
anlaşılmaz olabilir mi?
-Ana planım ters gitmezse John..
-Seni daha fazla bekletmeyeceğim.
Özel birşey olmalı.
Neyi bileceğim?
Senin yanında olacağım.
Olduğu zaman söyle de
haberim olsun.
Kaçırmak istemiyorum.
Endişelenme.
Kaçırmayacaksın.
Hiçbir şey kaçırmayacaksın.
Niye heyecanlandın?
Yaklaştık.
Kafamda canlandırmaya çalışıyorum da,
belki yardımcı olabilirsin.
Bir insan deliyse, senin
olduğun gibi,
Deli olduğunu biliyorsun,
değil mi?
Bir şey okurken, pisliğine otuz bir
çekerken durup kendine bakarak,
"Hey, ne kadar çılgınım, gerçekten
öyleyim" diyor musun?
Beyler, biliyor musunuz?
Bana deli demeniz
sizi rahatlatıyor.
Çok rahatlatıyor.
Anlamanızı beklemiyorum.
Ama bu benim tercihim
değil. Ben seçildim.
Herneyse. İnancından
şüphe etmiyorum.
Ama bir çelişkiyi
gözardı ediyorsun.
Neden bahsediyorsun?
Sorduğuna sevindim.
Eğer yüksek bir güç tarafından
seçildin ve yapmaya,
Zorlandıysan, niye bu kadar zevk
aldığını merak ediyorum.
Onlara işkence yaparken
zevk aldın.
Bu kendini tanrıya adamaya
uymuyor değil mi?
John?
Detektif Mills'in benimle penceresiz bir
odada başbaşa kaldığında alacağından
Daha fazla zevk duymadım.
Doğru değil mi?
Ceza görmeden beni dövmen ne
kadar hoşuna giderdi değil mi?
Beni incitiyorsun.
Asla yapmazdım.
Sadece sonuçlarına katlanamadığın
için yapmazdın.
Gözlerinden okunuyor.
İşini yapan birinin zevk
almasında kötü bir şey yok.
Her suçu, suçluya yöneltmedeki
kişisel zevkimi inkar edemem.
Bir dakika dur. Bütün yaptığının masum
insanları öldürmek olduğunu sanıyordum.
Masum mu? Dalga mı
geçiyorsun?
Şişmanlıktan ayakta bile
duramayan iğrenç bir insan.
Arkadaşlarına gösterip
eğlenebileceğin birisi.
Yemekte karşılaşırsan yemeğini
bitiremeyeceğin birisi.
Avukata bakalım. Bana bunun
için bir teşekkür borçlusunuz.
Bütün hayatını aldığı her nefeste yalan
söyleyip cani ve tecavüzcüleri
Dışarda tutmak için para
kazanmaya adamış birisi.
-Katiller?
-Bir kadın.
-Katiller, senin gibi mi?
-Bir kadın!
Dış güzelliği olmaksızın yaşamaya devam
edemeyecek kadar içi çirkin bir kadın mı?
Bir uyuşturucu satıcısı.
Gerçekte bir oğlancı.
Hastalık saçan orospuyu
da unutmayın.
Sadece boktan bir dünyada onlara masum
deyip yoluna devam edersin.
Ama mesele bu.
Her sokak köşesinde, her evde
ölümcül bir günah var.
Ve biz görmezlikten
geliyoruz.
Görmezden geliyoruz çünkü
kanıksadık.
Havadan sudan şeyler gibi.
Sabah, öğle ve akşam
görmezden geliyoruz.
Artık öyle olmayacak.
Emsal olacağım.
Yaptığım şey sonsuza kadar
Unutulmayacak
Bilinecek
Hatırlanacak.
Evet.
Büyüklük hayaller!
Bana teşekkür etmelisin.
Neden John?
Çünkü bundan sonra
meşhur olacaksın.
Unutma Detektif, burada olmamın tek
nedeni ben istediğim için.
Hayır. Eninde sonunda
yakalanacaktın.
Gerçekten mi?
Bunu nasıl yapıyordunuz? Vaktinizi nasıl geçiriyordunuz?
Yoksa benimle oynuyor muydunuz?
Tuzağınızı kurana kadar 5 "masum"
insanın ölmesini bekleyerek mi?
Bana karşı kullanabileceğiniz tek
geçerli kanıt yanınıza gelip,
Suçlarımı itiraf edip
ellerimi kelepçeletmekti.
John. Sakin ol.
Evini bulduğumuzu
hatırlıyorum.
Bu doğru. Ben de suratını
dağıttığımı hatırlıyorum.
Yaşıyorsun, çünkü seni
öldürmedim.
Tamam. Yerine otur.
-Hayatını bağışladım.
-Yerine otur.
Bundan sonraki hayatında ya da
bağışladığım hayatında mı demeliyim,
Aynaya her baktığında
bunu hatırlayacaksın.
Yerine otur, lanet pislik!
Lanet çeneni kapa!
Sen mesih değilsin. Sen sadece
haftanın filmisin.
Çok boktan bir tişörtsün.
Hem de en kötüsü.
Bu insanlara acımamı bekleme.
Onlar için Sodom ve Gomora'da ölen
binlerce kişiden daha fazla üzülmedim.
Bir şekilde Tanrının işini
yaptığını mı söylüyorsun John?
Tanrı esrarengiz
şekillerde çalışır.
Bu yüksek gerilim direklerini
görüyor musun?
Gittiğimiz yer orası.
Görüyorum. Saat 9 yönünde,
bu yolu takip et.
Burada hiçbir bok yok.
Hiçbir şey yok.
Arkamızdalar, yaklaşık 2 dakikada
burada olurlar.
Yükselmeni istiyorum.
Otuz saniye sonra, doğuya dönün,
işaretimle. Otuz saniye sonra.
Dışarı çıkarıyorum.
Çık.
Yavaşça.
Dur.
Orada kal.
Orada ne var?
Bir köpek leşi.
Bunu ben yapmadım.
Saat kaç?
-Neden sordun?
-Bilmek istiyorum.
7:01.
Vakit geldi.
Gidip bir bakalım.
Bu yoldan.
Çök. Çök.
Ona dikkat et.
İşte gidiyor.
Biraz konuşmamız iyi olacak.
Kırmızılı adam.
Onu gözlemeye devam et.
Bir kamyonet geliyor.
Kuzeyden.
Her şeye hazır olun. Sinyalimi
bekleyin. Beni bekleyin.
Dışarı çık!
-Dışarı dedim!
-Tanrım. Ateş etme.
Öne gel.
Arkanı dön.
Ellerini kaldır.
Neler oluyor?
-Söyle niye geldin?
-Sadece paket için geldim.
Detektif David Mills'e
bir paket getirdim.
Al onu.
Yavaşça!
Bir adam bunu buraya
getirmem için 500 $ verdi.
Tam olarak saat 7'de
burada olmamı istedi.
Yere bırak.
Bir kutu var.
Bir kutu var. Bomba
ekibine haber ver.
Bomba ekibi.
Bir kutu var.
Yüzünü kamyonete dön.
Eller yukarı.
Arkana dön.
Tamam. Git. Sana
git dedim. Git.
Sürücüyü yaya olarak
gönderiyorum.
Yoldan kuzeye gidiyor.
Onu alın.
Oh, bilmiyorum.
Kutuyu açıyorum.
Sana hayran olduğumu
söylediğimde ciddiydim.
Kan var.
Kendine güzel bir yaşam
kurmuşsun, Detektif.
-Gurur duyuyor olmalısın.
-Lanet çeneni kapa, pislik.
California, buradan
uzak durun.
Şimdi, buradan uzaklaşın.
Sakın buraya yaklaşmayın.
Ne duyarsanız duyun,
uzak durun.
John Doe kontrolü aldı.
İşte geliyor.
-Silahını yere bırak!
-Ne?
-Senin gibi yaşamak isterdim.
-Kes sesini.
Ne sikimden bahsediyorsun sen?
Beni duyuyor musun, Detektif?
Sana ve güzel karına ne kadar gıpta
ettiğimi söylemeye çalışıyorum.
-Ne?
-Tracy.
-Ne bok diyorsun sen?
-Bir basın mensubunun
Çevrendeki insanlardan kolaylıkla bilgi
satın alabilmesi boktan bir şey.
Ne saçmalıyorsun?
Silahını uzak tut!
Bu sabah sen çıktıktan sonra
evine bir ziyaret yaptım.
Koca rolünü oynamak
istedim.
Basit bir adamın hayatını
denemek istedim.
Onu uzak tut!
İşe yaramadı.
Ben de...
Bir hatıra aldım.
Onun güzel başını.
-Ne, neden bahsediyor bu?
-Silahı bana ver.
Orada neler oluyor?
Kutunun yanındaydın.
Kutuda ne vardı?
Çünkü senin normal hayatına
gıpta ediyordum.
-Silahı yere bırak David.
-Galiba kıskançlık ta benim günahım.
-Kutuda ne var?
-Silahı bana verene kadar söylemem.
Sıçtığımın kutusunda ne var?
Sana söyledim.
Yalan! Pis bir yalancısın!
Kes sesini!
İstediği bu. Onu
öldürmeni istiyor.
Söyle bana. Doğru
olmadığını söyle.
-Bu doğru değil.
-Öcünü al, David.
Karım iyi değil mi?
Söyle bana.
Öfkeni göster.
İyi olduğunu söyle!
Bir şüpheliyi öldürürsen David,
Her şeyi mahvedersin
ve bunu biliyor.
-Hayatı için yalvardı, Detektif.
-Kes sesini!
Kendi hayatı ve karnındaki
bebeğin hayatı için yalvardı.
Bilmiyor muydu?
Silahı bana ver, David.
Onu öldürürsen,
O kazanacak.
Tanrım!
Merak etme, onunla ilgileneceğiz.
Neye ihtiyacı olursa.
Nerede olacaksın?
Buralarda.
Buralarda olacağım.
Ernest Hemingway bir
keresinde demişki;
Dünya güzel bir yerdir
ve yaşamaya değerdir.
İkinci kısmına katılıyorum.