Stasis'e müdahale edildi.
Dondurucu bölümünde yangın.
Tekrar: Dondurucu bölümünde yangın.
Bütün personel, acil-kurtarma aracının
kalkış alanına gitsin.
Uzay uçuşu 20 saniye içinde başlıyor.
FIORINA "FURY" 161
DÜNYA-DIŞI MADEN CEVHERİ RAFİNERİSİ
ÇİFT Y KROMOZOMLU- DÜZELTME TESİSİ
MAKSİMUM GÜVENLİK
Bir EEV düştü.
Kumsala git. Başkaları da olabilir.
Hemen!
Konuş benimle.
FURY 161 C TİPİ CEZAEVİ BİRİMİ IRIS
RAPORU EEV ÜNİTESİ 2650 KAZASI
HAYATTA KALAN
TEK KİŞİ - TEĞMEN RIPLEY
ÖLÜ - ONBAŞI HICKS
KİMLİĞİ BELİRSİZ ÖLÜ - DİŞİ
10 YAŞLARINDA
EN KISA ZAMANDA
ACİL BOŞALTMA İSTEMİ
CEVAP BEKLE - ŞEF ANDREWS
FURY 161'E - C TİPİ - HÜCRE
ŞEBEKE COMCON'DAN -
WEYLAND YUTANI MESAJ ALINDI
Pekala, hadi başlatalım.
Toplanın. Hadi.
Hadi bakalım, Bay Dillon.
Bize dayanma gücü ver, Tanrım.
Kızgın Tanrı'nın gözünde, zavallı
günahkarlar olduğumuzun farkındayız.
O gün gelene kadar,
halkanın kırılmasına izin verme.
Amin.
Teşekkürler, beyler.
Burası Söylenti Kontrol. İşte gerçekler.
Bildiğiniz gibi,
337 model EEV'nin,
06.00'da buraya düştüğü saptandı.
Bir kişi kurtuldu, iki ölü
ve bir robot, tamiri mümkün
olmayacak şekilde zarar gördü.
Sağ kalan tek kişi bir kadın.
Güzel mi?
Bekarlık yemini ettiğimi
belirtmek isterim...
kadınları da içeriyor.
- Biz de yeminliyiz!
- Kapa çeneni, Morse.
Bu kadının, mahkumlar ve personel
ile karışmasına izin veren şirket
politikasını onaylamıyorum.
Kardeşimiz, her yabancı varlığını,
özellikle bir kadını,
huzuru bozan, ruhsal birliğe tehdit
olarak gördüğümüzü söylemek istiyor.
Bu konuda ne hissettiğinizin
farkındayız.
Bir kurtarma ekibi talep ettiğimi
bildirmekten memnunluk duyuyorum.
Bir hafta içinde gelip, en kısa zamanda
buradan uzaklaştıracaklarını umuyorum.
Palavrayı bırak!
- Sağlık durumu ne alemde?
- Ağır yaralı değil gibi.
Baygın.
Daha kesin bir teşhiste bulunamam.
- Yaşayacak mı?
- Sanırım.
Kurtarma ekibi varana kadar,
revirden çıkmaması herkesin yararına
ve kesinlikle yalnız çıkmamalı.
Anlaşıldı mı?
Peki Efendim.
Beyler! Belirlenen plana bağlı kalmalı
ve gereksiz yere telaşlanmamalıyız.
Doğru değil mi? Pekala.
Teşekkürler, beyler.
Pekala.
Çabuk gelse iyi olacak,
aksi halde fazla bir şey kalmayacak.
O ne?
Hazırladığım küçük bir kokteyl.
Bir tür uyandırıcı.
- Doktor?
- Adım Clemens.
- Askeri Tıp Baş Memuruyum.
- Buranın mı?
Fury 161.
Söylemesi acı ama, Weyland-Yutani'nin
gözden ırak çalışma hapislerinden biri.
Devam edebilir miyim?
Bu bir denge sağlayıcı.
Saçını kesmemiz lazım.
Büyük bir bit salgını sorunumuz var burada.
Başka yerlerindeki tüyler
için de bir makas veririm.
Buraya nasıl geldim?
İçinde olduğun EEV düştü.
Atmosfere girmeden önce,
ana gemiden ayrıldınız.
Ne kadar süre, derin uykuda
olduğunu biliyor musun?
Çıkış şeklin,
vücut dengeni sarsabilir.
- Bir kaç hafta hasta olacağım.
- Evet öyle.
- Ötekiler nerede?
- Onlar başaramadı.
- Ne?
- Hepsi öldü.
Gemiye gitmeliyim.
- Durumun buna müsait değil.
- Bana kıyafet getirecek misin,
yoksa böyle mi gideyim?
Toplumun tepkisi göze alınırsa,
giyinmeni öneririm.
Yıllardır kadın yüzü görmediler.
Aslında, ben de görmedim.
Burası 5,000-mahkumdan ibaretti,
ama 25 kişilik
koruma personeline dönüştü.
- Neden?
- Pilot ışığını yanık tutmak için.
Pilot ışığı ne için?
Ocak yakmak için!
Doğal metan.
Dökümhanemiz var, Teğmen Ripley.
Mahkumlar, zehirli atıklar için,
demire şekil verdiler.
Adımı nereden biliyorsun?
Şortunun arkasında yazıyor.
Kabloyu bırak!
- Cesetler nerede?
- Morgda.
Araştırma ekibi gelene kadar - tahminen
bir hafta orada tutuyoruz.
- Bir android de vardı.
- Bağlantısı kesildi.
Parçaları her tarafa yayılmıştı.
Geride kalanları ise, çöpe attık.
Onbaşı güvenlik desteğinin yanında,
kazığa oturtulmuştu.
Nasıl olduğu bilinmiyor.
Ya kız?
O... dondurucu kapsülünde boğuldu.
Kendinde olduğunu sanmıyorum...
başına geldiği zaman.
Üzgünüm.
- Neyin var?
- Nerede?
Morgda.
Görmem gerek.
Ondan geriye kalanı görmeliyim.
Bu kadar ısrarlı olman için
özel bir neden mi var?
Evet. Nasıl öldüğünü bilmem gerek.
Böylesine duyarlı bir konuda,
aynı şeyi tekrarlamak hoşuma gitmiyor
ama boğulduğu açık bir gerçek.
Kızın mıydı?
Hayır. Değildi.
- Biraz yalnız kalabilir miyim, lütfen?
- Elbette.
Beni affet.
Ne yapıyor?
İyi misin?
Hayır.
- Otopsi yapmalıyız.
- Ne?
Söyledim ya.
Nasıl öldüğünden emin olmalıyız.
Ben de dedim ki... boğuldu.
O kadar emin değilim.
İçini görmeliyim.
- Biraz şaşkın durumdasın.
- Çok ama çok iyi bir nedeni var.
Belki paylaşmak istersin?
Olası bir bulaşıcı hastalık.
Ne tür, tam olarak?
Kolera.
200 yıldır,
bir tek kolera vakası bile görülmedi.
Lütfen?
Her şey düzgün gibi.
Her hangi bir enfeksiyon belirtisi yok.
Hastalık gösteren bir belirti yok.
Göğsü. Göğsünü aç.
Dikkatli ol.
Ciğerler...
sıvıyla taşmış.
Yani, boğuldu.
Dinle, aptal değilim.
Gerçekten ne aradığımızı
bana söylemek ister misin?
- Bay Clemens.
- Komiser.
Teğmen Ripley ile tanıştığınızı
zannetmiyorum.
- Neler oluyor, Bay Clemens?
- Haklısınız, efendim. Neler oluyor?
Öncelikle, teğmenin kendisini çok daha
iyi hissettiğini belirtmek isterim.
İkincisi, halk sağlığının güvenliğini
sağlamak için, otopsi yapıyorum.
- Benim iznim olmaksızın.
- Zaman yoktu.
Ama her şey yolunda görünüyor.
Bulaşıcı bir şey yok.
İyi. Ama, Ripley mahkumların
önünde geçit yapmazsa iyi olur.
Son bir saat içinde yaptığı gibi.
Ayrıca, fiziksel durumunda her hangi bir
değişiklik olursa da bilmek isterim.
- Yoksa çok şey mi istemiş olurum?
- Cesetleri yakmalıyız.
Saçmalık. Ekip gelene kadar,
cesetleri buzda saklayacağız.
Buzda.
Halk sağlığı sorunu var.
Teğmen, hala, enfeksiyon tehdidi
olduğunu düşünüyor.
- Hastalık belirtisi yok dediniz.
- Çocuk boğularak ölmüş görünüyor,
ama laboratuvar testleri olmaksızın,
kesin bilmek imkansız.
Bilinmeyen bir virüs olasılığına bile
tolerans gösterilmesi akıllıca olmaz.
Bir salgın... kolera salgını,
raporda çok kötü görünmez mi, efendim?
Burada 25 mahkum var.
Hepsi çift-Y kromozomlu.
Hepsi hırsız, tecavüzcü, katil,
sübyancı... Hep pislik.
Dine yönelmeleri, daha tehlikesiz
hale geldiklerini göstermez.
İnançlarına saygısızlık etmek
istemem.
Düzeni bozmak istemem.
Durgun suyu dalgalandırmak istemem.
Ve bir kadının etrafta dolanıp, akıllarına bir
şeyler sokmasını da istemem.
Anlıyorum. Kendi kişisel
güvenliğim açısından.
Kesinlikle.
Yakma töreninin ayrıntılarını,
size bırakıyorum Bay Clemens.
Ocağı kullanabilirler, ama herkes
22:00'de hücrelerine kilitlensin.
Noel bu yıl bize erken geldi.
- Ne demek istiyorsun?
- Her ölü öküz iyidir.
Pis kokulu piçler bitle kaplılar.
Sadece yedi tane kaldı,
ondan sonra onlarla işimiz bitiyor.
Bu piçleri hortumla zaptetmekten nefret
ediyorum. Botlarım hep bok oluyor.
Zaptetmekten söz etmişken, Frank,
eğer imkanın olsaydı, ona ne derdin?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani. Bir şans verilseydi.
- Alelade bir şekilde mi yani?
- Evet.
Kantinde karşılaşsaydınız,
ne derdin?
Sorun değil. Bayanlarla hiç bir zaman
bir sorunum olmadı.
"Merhaba, canım. Nasıl gidiyor? Sizin için
her hangi bir şey yapabilir miyim?" derdim.
Sonra ona şöyle bakar,
baştan aşağı süzerdim.
Sonra göz kırpardım.
Bıyık altından gülerdim.
Kısa zamanda ne olduğunu anlardı.
O da "Avucunu yalarsın,
seni abaza, yaşlı sapık" derdi.
Yalamaya dünden razıyım.
Neresini isterse.
Ama, kötü davran peşinden koşsunlar.
Değil mi, Frank?
Dediğim gibi Murph. Kraliçeye fahişe,
fahişeye kraliçe gibi davran. Sorun çıkmaz.
Babe'in ölüm nedenini biliyor musun?
Bilmiyorum. Yıkıldı kaldı.
- Kaç yaşındaydı?
- 11 yaşında. En verimli çağında.
Neyse. Sonra kesip,
türlü için pişiririz.
Tamam.
Frank, bu da nesi?
Bu çocuğu ve bu adamı
sana bağışlıyoruz, Tanrım.
Onlar, gecelerimizin gölgesinden alındı.
Karanlıklardan ve acıdan
arındılar.
Çocuk ve adam
dünyamızdan çok uzaklara gittiler.
Sonsuza kadar ölümsüz
ve ebediler artık.
Toprakdan geldik,
toprak oluyoruz.
Neden?
Neden masum insanlar cezalandırılır?
Neden kurban edilir?
Neden bu acı?
Verilmiş sözler yok.
Hiç bir şeyde kesinlik yok.
Sadece, bazıları çağırılır,
bazısı kurtarılır.
Geride kalanların baş başa kaldığı acı ve
zorluğun derecesini asla bilmeyecek.
Bu insanları sonsuzluğa gönderiyoruz...
iç huzuruyla.
Her tohumda,
bir çiçeğin açma umudu var,
Ve her ölümde, ne kadar küçük de olsa,
her zaman yeni bir hayat var.
Yeni bir başlangıç.
Amin.
Bu kazadan tek kurtulanın
bir kadın olması çok garip.
Pekala.
Burada huzursuzluk olacağına dair
bir sürü söylenti var.
Sorunun ne olduğunu söyleyecek
kimse var mı?
Bana açılın, kardeşlerim.
Ben söyleyeceğim.
Karanlık ya da böcekler umurumda değil.
Soğuk, nemli tünellerde bazen
bütün hafta dolanmak umrumda değil.
Ama Golic'e dayanamıyorum.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet. Çılgın ve kötü kokuyor.
Onunla bir daha çıkmam.
Söyleyeceğin bir şey var mı?
Bu çocuk da seninle geliyor.
Golic, sadece başka bir sefil,
acınacak bir orospu çocuğu, bizim gibi.
- Daha berbat kokuyor.
- Ve deli.
Kesin dırdırı.
Yapacak işleriniz var.
Golic hakkında bir tek söz daha
duymak istemiyorum.
Tamam mı?
- Düşündüğüm gibi, Bay Aaron.
- Söylemiştiniz, efendim.
Cenaze töreninde söylediklerin için
teşekkür etmek istedim.
- Arkadaşlarımın hoşuna giderdi...
- Beni tanımak istemezdiniz, bayan.
Katilim ve kadınlara tecavüz ettim.
Gerçekten mi?
Seni huzursuz ediyorum galiba?
- İnancınız var mı, kardeş?
- Fazla değil.
Bir çok farklı inançta olanlar var burada.
Sana bile yeter.
- Kadınların girmesi yasak sanıyordum.
- Daha önce hiç kadın olmamıştı.
Ama biz herkese açığız.
Haketmeyecek olanlara bile.
Teşekkür ederim.
Bu sadece bir prensibin ifadesi,
kişisel değil.
Gördüğün gibi, beklemek için
iyi bir yer.
Ve şu ana kadar... tahrik yok.
Neyi bekliyorsunuz?
Tanrının geri gelip, kullarını
kurtaracağı anı bekliyoruz.
Dillon ve diğer
değişik inançtan insanlar
beş yıl önce, deyim yerindeyse,
dine kucak açtılar.
Tentürdiyot?
- İlaç kullanıyorum.
- Çok hafif.
- Ne tür bir din?
- Bir tür, vahiy gelişine,
mutluluk çağına inanan, Hristiyan tutucular...
- Anladım.
- Tamamıyla.
Şirket bu tesisi
kapatmak istediği zaman,
Dillon ve diğer yeni inançlılar
kalmak istedi.
Ve muhafız olarak kalmalarına
izin verildi,
iki bakıcı... ve bir sağlık memuruyla
birlikte.
Böylece buradayız.
Nasıl oldu da,
bu harika görevi üstlendiniz?
Yeni saç modelini beğendin mi?
Fena değil.
Andrews ile senin yüzünden,
başımı neredeyse belaya soktum,
o iyi adamla zaten hassas olan ilişkim
zarar gördü,
ve sana Fury 161'in,
yavan hikayesini özetledim,
çocukta ne aradığını hala
söyleyemez misin?
Benden hoşlanıyor musun?
Nasıl yani?
O tür.
Çok açık sözlüsün.
Çok uzun zamandır buradayım.
Ben de öyle.
İlgine minnettarım.
Ama sorumu saptırdığının farkındayım.
Olabilecek en güzel yoldan, elbette.
Havayı bozuyorsun.
Yapacak işim var. Sadece, cesetleri neden
yakmamız gerektiğini bilmek istiyorum.
Yatağındayım diye sana cevap verme
zorunluluğunda olduğumu düşünüyorsun.
Bana cevap vermen gerektiğini düşünüyorum.
Yatağımda olmanın bunla ilgisi yok.
Derin uykudayken kabus gördüm ve onu
neyin öldürdüğünden emin olmak istedim.
Her neyse, hata ettim.
Belki de.
Ve şimdi bir hata daha yaptım.
- Sahi mi? Nedir?
- Bir mahkumla yakınlaşmak.
Fiziksel temas.
Kurallara aykırı, öyle değil mi?
Kesinlikle.
- Ne zaman oldu?
- Sanırım biliyorsun.
Mahkum değilim.
Ensende barkod var.
Bu açıklama gerektiriyor.
Ama şu an zamanı değil.
Affedersin. Bir şeylerin
tadını kaçırıyoruz değil mi?
Bay Clemens.
Bay Aaron.
Komiser Andrews 22'inci Havalandırma
Borusu'na gitmenizi istiyor. Hemen.
- Bir kaza oldu.
- Ciddi mi?
Ciddi diyebilirsiniz.
Mahkumlardan biri... paramparça oldu.
Affedersin. Gitmem gerekiyor.
Resmi görev.
- Nasıl bildin?
- Botlardan.
Görevi ona verdim, efendim.
Pezevengin tekiydi.
Özür dilemen gerekmez, Aaron.
Senin hatan değildi.
Söyleyecek fazla bir şey yok değil mi?
Ani ölümdü.
Sahi mi?
Pervaneye sürüklendi sanırım.
- Hava pompalandı sanırım. Ama...
- Evet! Bir kez bana da neredeyse oldu.
Şu pervanelerden uzak durun diye,
kaç kere söyledim.
- Kimse dinlemiyor ki.
- Ama pervane hava üflüyordu.
- O nedir?
- Bilmiyorum.
Yarım saat içinde sizi ofisimde
görmek istiyorum Bay Clemens.
Ah buradasın.
Muhafız olmadan ortada dolaşmak,
Komiser Andrew'yu çok kızdıracak.
- Kazayı anlat.
- Mahkumlardan biri öldü.
Sahi mi? Nasıl?
Havalandırma borusunda.
Zavallı adam, 3 metrelik
pervaneye çekildi.
Kaza yerinde bir şey buldum.
Kazanın olduğu yere çok yakında.
Bir iz. Bir yanık izi.
Kızın kapsülünde
bulduğun ize çok benziyor.
Bak, ben senin tarafındanım.
Yardım etmek istiyorum
ama ne olup bittiğini bilmem lazım.
Ya da ne sandığını.
Gerçekten yardım etmek istiyorsan,
bana ses kartlı bir bilgisayar bul.
Uçuş kaydını dinlemek için.
Burada ona benzer bir şey yok.
Ya piskopos?
Benimle birlikte kaza geçiren android.
Bulmana yardımcı olabilirim.
Sana katılamam.
Önceden planlanan işlerim var.
Bu bozulmuş sanki. Golic, kıpırdanıp
durma.
Bu pislik de nesi?
Doğru dürüst paket edilmiş değil.
- Bir şeyi doğru yapamaz ki?
- Yemek yemek. Onu iyi bilir.
Golic. Murphy için bir mum yak.
Bin tane yakarım.
Severdim.
Bir kez bile şikayette bulunmadı.
Onu severdim.
Söylenenler doğru mu? Kafasının
milyonlarca parçaya bölündüğü yani?
Kibrit kimde?
- Oturun, Bay Clemens.
- Teşekkür ederim.
- Şeker?
- Hayır, teşekkür.
- Süt?
- Biraz lütfen.
Teşekkür ederim, Bay Aaron.
Dinle, seni namussuz. Bir daha bana numara
çekersen, seni ortadan ikiye bölerim.
Anladığımı sanmıyorum.
Sabah 07:00 sularında
şebeke bağlantıya geçti.
Bildiğim kadarıyla,
bu tesisin
ilk yüksek seviyeli
iletişimi oldu.
Bu kadına bakılmasını istiyorlar.
Öncelik tanıyorlar.
- Neden?
- Bir fikrim yok.
Neden revirden çıkmasına izin verdin?
Murphy'nin kazası da, bu orospu çocuklarına
tahrik olunca, ne olduğunu gösterdi.
Ben doktorum, sense gardiyan.
İkimiz de ne olduğunu biliyoruz.
Oturun!
Ben gitsem iyi olacak.
Varlığınız beni rahatsız ediyor.
Ne hoş değil mi!
Bunu düşün, Bay Clemens.
Sefil hikayeni yeni arkadaşına
nasıl aktarmamı istersin?
Kendi kişisel terbiyesi için, elbette.
Şimdi otur oturduğun yere.
Senden hoşlanmıyorum. Sağın solun belli
değil, küstah, belki de tehlikeli birisin.
Her şeyi sorguluyorsun.
Sağlık görevlisine ihtiyacım olmasaydı,
bu operasyonun yanına bile yaklaştırmazdım.
- Sonsuza kadar minnettarım.
- Alaycılığı kendine sakla.
Bilmem gereken bir şey var mı?
- Ne hakkında?
- O kadın. Benimle oyun oynama.
Her an onunla olmaya çalışıyorsun.
Onunla sadece tıbbi açıdan
ilgilendiğini sanmıyorum.
Sana bir şey söyledi mi?
Nereden, ne görevle geldiğini mesela?
EEV'de ne yaptığını?
Başı derde giren bir mücadele timinden
olduğunu söyledi. Hikayenin gerisi gizli.
Daha fazlası için baskı yapmadım.
- Hepsi bu mu? Emin misin?
- Evet.
- Daha başka bir şey?
- Hayır.
Çık git şuradan.
Kapa çeneni, seni orospu.
Bırak beni!
Siktirin. Hayır!
Rahat dur!
İyi misin?
Orospu çocuğu!
Uzaklaş.
Bazı kardeşleri yeniden eğitmeliyim.
Ruhsal konuları
ele almamız gerek.
Sigara.
Hadi başlayalım.
Burası on tane sokak gibi.
- Kaç tane?
- Bu 176 eder.
Biraz daha sessiz çiğneyemez misin?
Kompartımanı ölçmeye çalışıyorum.
- Bu lanet gürültüde düşünemiyorum.
- Küfür etmemelisin.
Affedersin.
Bütün kompartımanı çevreledik...
- Hey!
- Ne var?
- Bu boku yapan ne?
- Küfür yok!
Kes! "Bok" demekte bir şey yok.
Tanrıya karşı değil.
Mumlara ne oluyor?
Hava borusundan gelen rüzgar olmalı.
Yakındaki devir ünitesinden gelen rüzgar.
Tüm mumlar sönerse,
neredeyiz, nasıl bileceğiz?
Birisinin dönüp
tekrar yakması gerekecek.
Sanırım aday benim.
Adımlarına dikkat et, kardeş.
Pekala, komedyenler kimmiş?
Gidelim!
Çabuk, buraya!
Yardım et, yardım et!
Gidin! Kahretsin, hadi git!
Hadi! Hadi! Çabuk!
Ver şunu bana.
Bu lanet şeyi alın üstümden!
Bırak beni!
- Selam, Ripley.
- Selam, Piskopos.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- Bacaklarım ağrıyor.
- Üzgünüm.
- Merak etme. Abartılı bir tost makinesiyim.
Nasılsın?
- Uçuş kayıt bilgilerine ulaşabilir misin?
- Evet.
Golic?
Evdeyim.
Sulaco'da ne oldu?
Neden dondurucu kapsüllerimiz fırladı?
Dolaşıma müdahale.
Dondurucu bölümünde yangın.
Tekrar: dondurucu bölümünde yangın...
Ne oldu?
Yangını başlatan ne, Piskopos?
Beni duyuyor musun?
Elektrikle başladı.
Döşemenin altındaydı.
Ayrılıştan önce, her hangi bir
hareket kayıt edildi mi?
Burası çok karanlık. Eskisi gibi
değilim.
Söyle bana.
Kayıtlarda bir şeye dikkat çekiliyor mu?
Gemide yaratık mı vardı?
Evet.
Sulaco'da mı, yoksa EEV'de
bizimle birlikte mi geldi?
Yol boyunca bizimle birlikteydi.
Şirket biliyor mu?
Şirket gemide olan biten
her şeyi biliyor.
Her şey bilgisayara,
oradan da şebekeye gidiyor.
Ve istiyorlar?
Bir iyilik yap. Bağlantımı kes.
Yeniden çalışabilirim.
Ama üst düzeyde olamam artık.
Bir hiç olmayı tercih ederim.
Emin misin?
Hatırım için, Ripley.
Ben değildim! Ben yapmadım!
Yardım edin. Ejderhaydı.
Kafadan besleniyor. Kimse durduramaz.
- Boggs ve Rains'e ne oldu?
- Domuzlar gibi kesildiler.
Ben değildim. Ben değildim.
Bu tam bir çılgınlık. Kimsenin hatası
değildi ama o kelepçelenmeliydi.
Çok doğru, efendim. Tam bir çılgın.
Buradan uzaklaştır onu.
Paniğe yol açmasını istemiyorum.
- Clemens!
- Evet.
- Şu sersemi uyuştur.
- Kardeşlere ne olduğunu bulmadan değil.
Şimdi, kendine gel.
Konuş benimle.
- Boggs ve Rains nerede?
- Ben değildim.
Ondan bir şey
öğrenemezsin.
Arama ekibi göndermeliyiz.
Bu adi piç onları öldürmüş olabilir.
Sen ne biliyorsun!
Bana hiç yalan söylemedi.
Çılgın, sersem ama yalancı değil.
Doğruyu söylüyor.
Onunla şu şey hakkında konuşmak
istiyorum... ejderha.
- O bir ejderha!
- Kimseyle konuşmuyorsun.
Senin görüşün beni ilgilendirmiyor,
çünkü bütün veriler elinde değil..
Mahkum olmuş katil,
oldukça vahşi suçlarıyla biliniyor.
- Doğru değil mi, Bay Dillon?
- Evet. Bu bölümü doğru.
O zaman seninle konuşayım. Önemli.
Resmi bir kaç işimi bitirdiğimde, küçük bir
sohbetten memnunluk duyarım. Olur mu?
Doğru anladım mı bilmiyorum, Teğmen.
İki buçuk metre uzunluğunda, kan yerine
asit taşıyan bir yaratık, geminize girdi.
Önüne geleni yok ediyor
ve genel olarak çok nahoş.
Ve sözüne güvenip,
kabul etmemi bekliyorsun.
Hayır. Bir şey beklemiyorum.
- İlginç bir hikaye, Bay Aaron.
- Doğru, efendim. Şaheser.
- Böyle şey duymadık, efendim.
- Sanırım duymadık.
Ne yapmamızı öneriyorsun, Teğmen?
- Ne tür silahlarınız var?
- Burası cezaevi.
- Mahkumları silahlara yaklaştıramayız.
- Seni öldürmesinler diye.
Evet. Kaçmak mümkün değil.
Bir dahaki tedarik gemisi varınca,
şirket yok edecek.
Burası maksimum korumalı cezaevi...
ve hiç bir tür silahınız yok mu?
Mezbahada ve kantinde büyük et
bıçaklarımız, yangın baltalarımız var.
- Dehşet bir şeylerimiz yok.
- Hepsi bu mu?
İtibarlı bir sistemdeyiz.
- Sıçtık yani.
- Hayır.
Sen sıçtın.
Revire kapanıp, karantinaya alınıyorsun.
Bay Aaron sana eşlik edecek.
Orada, iğrenç hayvanlardan
uzakta, güvende olursun.
Aferin, uslu kız.
Herkes kantine gitsin.
Komiser toplantı yapmak istiyor.
Kantinde, hemen şimdi, herkes.
Buradan çıkış için bir yol yok mu?
Bir kaçış yolu var mı?
- Hayır. Altı ayda bir tedarik gemisi geliyor.
- O kadar mı?
Lanet olsun.
Çok yakında birini
seni almak için gönderecekler.
Sahi mi? Ne kadar yakında?
Bilmiyorum. Hiç kimsenin, buraya gelmek
için acelesi olmadı şimdiye kadar.
Andrew ile ne konuştuğunuzu
söylemek ister misin?
Hayır.
Deli olduğumu düşünürsün.
Bu biraz acımasız olur.
Nasıl hissediyorsun?
Hafif üşüyorum.
Boğazım ağrıyor, midem kötü.
- Kızgın.
- Bu koşullar altında, anlamak mümkün.
Belki de, sana, özel kokteyllerimden
birini hazırlamalıyım.
Neden herkes birbirini
suçluyor anlamıyorum.
Kimse mükemmel değil. Hepimiz insanız.
Mükemmel insan diye bir şey yok.
Çılgın bir dünyada,
aklı başında biri çılgın görünür.
Bu bayağı derin bir laf, Golic.
Teşekkür ederim.
Evli misin?
- Ben mi?
- Evlenip çocuk sahibi olmalısın.
Güzelsin.
Bir çoğunu tanırdım. Evimdeyken.
Beni severlerdi.
Bir süre için.
Sen de öleceksin.
Öyle mi?
- Ne?
- Evli.
- Neden?
- Sadece merak.
Hayır.
- Bana doğruyu söylemeye ne dersin?
- Biraz daha açık olabilir misin?
Buraya nasıl gönderildiğini sorduğumda,
cevap vermekten kaçındın.
Alnındaki mahkum kimliği dövmesiyle
ilgili sorularıma da cevap vermedin.
Uzun ve acı bir hikaye.
Melodramdan daha büyük boyutta.
Dene.
Çok ısrar ediyorsan.
Öğrencilik bittikten sonra,
Gizlice morfin kullanarak, uyuşturucu
bağımlısı olmakla birlikte,
en gelecek vadeden kişi olarak
görülüyordum. Geleceği olan bir adam.
İlk yerleştiğim yerde, Acil'de
36 saatlik görev yaptım.
Ve dışarı çıkıp
çok sarhoş oldum.
Sonra geri çağrıldım.
Bir yakıt atölyesindeki kazan patlamış
30 yaralı vardı.
İçlerinden 11 kişi öldü.
Kaza nedeniyle değil ama,
yüksek dozda ağrı kesici verdiğim için.
Yedi yıl hapse mahkum oldum
ve lisansım üç-C'ye düşürüldü.
- En azından morfinden kurtuldum.
- Üzüldüm.
Sanırım ucuz atlattım.
Cezanı burada mı çektin?
Bu karışık mürettabatı yakından tanıdım.
Onlar kalınca, ben de kaldım.
Başka kimse beni işe almazdı.
Hala, iğnemle bana güvenebiliyor musun?
Muhteşem.
Bize dayanma gücü ver Tanrım.
Kızgın Tanrı'nın gözünde, zavallı
günahkarlar olduğumuzun farkındayız
Gün gelene kadar,
halkanın kırılmasına izin verme.
- Amin.
Neler oluyor burada?
Bu pislik de
ne demek oluyor?
Cinayet var, tecavüz var,
kardeşlerimizin başı dertte.
Burada daha fazla saçmalık istemiyorum!
Sorunlarımız varsa, beraber karşı koyacağız.
Evet. Teşekkür ederim, Bay Dillon.
Pekala. Bir kez daha tekrarlıyorum,
burası Söylenti Kontrol.
İşte gerçekler.
08:00'de, mahkum Murphy,
dikkatsizliğinin sonucu olarak,
17 nolu havalandırma borusunda
ölü bulundu.
Vantilatörün pervanesi onu çekmiş sanıyoruz.
Saat 21:00 sularında, mahkum Golic,
çılgın bir ruh hali içinde ortaya çıktı.
Mahkum Boggs ve Rains kayıp.
Mahkum Golic tarafından hileli
bir oyunla karşılaşmış olmaları
ihtimali büyük görünüyor.
Bir arama ekibi
hazırlayıp göndermeliyiz.
Gönüllülere de minnet duyarız.
Görünen o ki, tesisimizde herşey yolundayken
birden bire sorunlar çıkıverdi.
Önümüzdeki bir kaç gün içinde, bunların
üstesinden gelebileceğimizi umuyorum.
Teğmen Ripley için gelecek kurtarma
ekibi varana kadar.
- Burada! Clemens'i yakaladı!
- Bu kargaşayı hemen kesin.
Sana söyledim! Burada!
Aaron, şu sersem kadını,
revire geri götür.
- O ne?
- Kıpırda!
Kahretsin!
Sana müteşekkiriz, tanrım.
Gazap zamanı geldi,
yargı zamanı yaklaştı.
Vahiy inmek üzere.
Hazır olalım.
Merhametin adil olsun.
- Kocamandı.
- Amin.
- Oradaydım. Gördüm.
- Biliyorum.
Şimdi ne halt edeceğiz?
Kim buranın yöneticisi?
Örgütlenmeliyiz, örgütlenmeliyiz di mi?
Evet! Sıra bende.
- 85 başa geçecek. Aklını yitirmiş!
- Bana öyle deme!
Andrews'un yerini doldurmam mümkün
değil. İyi bir adamdı.
- Kıymetini bilemediniz...
- Aaron, bu saçmalığı kes şu an.
Sen ne dersin? Sen bir subaysın.
Biraz liderlik göstermeye ne dersin?
Lanet olası Shirley Temple'ı unut!
Sen geç.
- Tamam.
- İdare eden sensin zaten.
Asla. Ben memur olacak adam değilim.
Ancak kendimi koruyabilirim.
Peki, bu lanet hayvan ne istiyor?
Bu lanet, hepimizi deneyecek mi?
Evet.
Ne şirin değil mi!
Nasıl durduracağız?
- Hiç silahınız yok. Doğru mu?
- Doğru.
Bunun gibisini daha önce
hiç görmedim.
Farklı hareket ediyor.
Ama diğerleri ateşten korkuyorlardı.
Başka bir şeyden değil.
- Bu alanı kapatabilir miyiz?
- Kesinlikle hayır. 600 tane hava borusu...
Video? Kapalı devre monitörler var
her yerde. Bunu kullanabiliriz.
Video sistemi yıllardır çalışmıyor.
Burada pek çalışır durumda bir şey yok.
Teknoloji var ama tamir yolu yok.
- 85 şey diyor...
- Beni öyle çağırma!
Eğlence merkezimiz yok.
İklim kontrolü yok, video sistemi yok.
Gözetim yok. Dondurucu yok.
Kahrolası dondurma yok.
Prezervatif yok, kadın yok.
Silah yok. Sadece bok var!
Onunla neden konuşuyoruz ki?
Bu lanet şeyi getiren o.
Neden başından tutup
şu kahrolası duvara vurmuyoruz!
Bence uygun.
Morse.
Tamam. Tamam.
Ne yapacağız?
Bu ne?
Kantinden revire gidiyor.
Havalandırma bacası.
Oraya gidelim o halde. Dışarı akıtalım.
Hey, bak, kilometrelerce uzunlukta
bir tünel var burada.
Çok uzağa gitmez.
Bu bölgede sona eriyor.
Tam olarak... burada.
Nereden biliyorsun?
Aslan gibi.
Zebraların yakınında takılıyor.
Zebralar mı? Anladım.
Bu karanlıkta ortada dolaşmak mı? Ana
bacanın dışındakilerde tavan ışıkları yok.
- İşaret feneri yok mu?
- Binlerce var, ama pilleri yok.
Meşale?
Ateş yakacak kapasitemiz var mı?
Taş devrinden beri çoğu insan
bu ilkellikten faydalandı.
Alay etmene gerek yok.
Hiç kullanılmadı.
Nükleer pisliği buraya boşaltacaklardı.
Yapmadılar. İçerisi çok temiz.
Girip çıkmak için tek yol burası mı?
Doğru. Duvarlar iki metreye yakın kalınlıkta.
Katı çelik.
İçeriye bir şey sokarsak, dışarıya
çıkmasının yolu yok mu diyorsun?
Doğru. Hiç yolu yok.
Burada tutuluyor. Ne dendiğini unuttum.
- Quinitricetyline.
- Biliyordum.
Şu bölümlerin düzenlenme işini,
Dillonla fırçalar için ayarlamam gerek.
- Yani...
- David...
- Sen şu varilleri toparlayabilirsin.
- Tamam, 85.
Ve, ah... bir daha onu söyleme.
Bu "85" de ne demek oluyor?
Personel dosyasına gizlice göz attık.
IQ seviyesi.
Bu şeyin kapağının, bir geminin
sığınağına düştüğünü gördüm.
Patlama, geminin 17 hafta,
demirlenmesine neden oldu.
İyi malzeme!
Pekala, anlamama yardımcı ol.
Yakıp, borulardan
dışarı çıkarmak istiyorsun,
buraya getirtip, kapıyı kapatıp,
tuzağa düşürmek gibi?
Doğru.
Biz Y kromozomlu çocuklardan
yardım istiyorsun demek?
Daha iyi bir fikrin mi var?
Neden senin yüzünden
başımızı belaya sokalım?
Başınız zaten belada.
Burada sorulacak tek soru şu:
Bu konuda ne yapacaksınız?
Bak şuna. Bu pillerin
2,000'de bir tanesi çalışıyor.
Daha kötü olabilirdi.
Fırçalarla uğraşıyor olabilirdik.
Bu şey çok pis kokuyor.
Bu bok iğrenç kokuyor.
- Lanet kokulu duman inanılır şey değil.
- Nefes almak için boru lazım.
Sık soluma.
Doktoru özlüyorsun, değil mi?
Bunu da nereden çıkardın?
İkinizin çok yakınlaştığınızı
sanıyordum.
Sanırım, anahtar deliklerinden
gözetliyordun.
Ben de öyle düşünmüştüm.
- İyi misin?
- İyiyim.
Öyle diyorsan öyle olsun,
bana iyi gibi görünmüyorsun, kardeş.
Ben iyiyim.
Buradan nefret ediyorum.
Burada kesinlikle bir şey var.
Ben sinyal verene kadar sakın yakma.
Sinyal bu.
Anlaşıldı mı? Hatırlayabilir misin?
Kahretsin!
Lanet sinyali bekle!
Yere yat!
Hadi! Yangın söndürücüleri bulmalıyız.
Onlara yardım etmeliyiz.
Hadi. Kıpırda.
Çöplüğe git. Kapıyı açma!
Her şey yoluna girecek.
Ateş söndü.
Jude.
Git ve söndürücüleri aç.
Onu buradan çıkarmalıyız.
Seni buradan çıkarıyoruz.
Arkanda.
Aç kapıyı.
Hadi.
Gel beni yakala, namussuz.
Düşenler için bile,
mutluluk zamanı.
Cesaretlerini alkışlıyoruz.
Sonsuza kadar yaşayacaklar.
Ölüler ve hayatta olanlar.
Göklere yükseldiler.
Daha yüksek bir yere ulaştılar.
Çılgın piçler.
Clemens onlara Dillon'ın Tanrı Ekibi
derdi. Yaramazlıktan uzak tutuyor.
- Dindar bir tip değil misin?
- Ben mi? Yok, hayır. İşim var benim.
Bak, sanırım kurtarma ekibi,
dört ya da beş gün içinde burada olur.
En fazla altı.
Kapıyı açarlar,
yeni silahlarla girerler,
ve öldürürler.
- Onlardan bir haber aldın mı?
- Fazla bir şey değil. "Mesaj alındı" dendi.
Sonra, senin en büyük önceliği
taşıdığı haberini aldık.
Fazla bir şey söylemediler.
Önem sırasında en alttayız.
Ya o şeyi öldürmek istemezlerse?
Götürürler mi diyorsun?
Çılgın değiller.
Öldürmek zorundalar.
Değil mi?
Morse, lütfen beni serbest bırak.
- Hiç yolu yok.
- Acıtıyor.
Üzgünüm.
- Ben bir şey yapmadım.
- Benimle konuşma.
- Lütfen. Ne yaptım ki?
- Ne yapacağımı söyleyeceğim.
Oturup sana gardiyanlık edeceğim,
söylendiği gibi.
Dillon'la başımı belaya sokmak istemem.
Bütün yaptığım, o ejderhanın, Boggs ve
Rains'e ne yaptığını söylemek oldu.
Yalan söylemedim. Gördüm.
Lanet olsun, ben de gördüm.
Lütfen. O şey buraya girerse,
öldüm demektir. Koşamam.
Buraya giremeyecek. Kapana kıstırdık.
O halde sorun ne? Hadi.
Her zaman, önce sana
sigara vermiyor muyum?
Arkadaşın değil miyim?
Seni seviyorum, Morse.
Neden olmasın?
Doğru hareket et.
Bir hata yapma yoksa benden sorulur.
Peki nerede yakaladılar?
Çöp deposunda. O enayiyi çiviledik.
Yeniden görmeliyim.
Neden söz ediyorsun?
Sana daha fazla sigara yok.
İlk bölüm tamam. Şimdi ne diyoruz?
Kapana kısıldığını söyle.
- Ne isim verelim?
- Bir xenomorph.
Tamam.
Nasıl heceliyorsun?
XENOMORPH TUZAKTA
YOK ETMEK İÇİN İZİN İSTEMİ
- Öldüremeyiz. Hiç silahımız yok.
- Doğru.
FURY 161 - ŞEBEKE COMCON
C TİPİ CEZAEVİ MESAJ ALINDI
Gördün mü? Bütün dedikleri bu.
Bize pislik muamelesi yapıyorlar.
KURTARMA 12'DE VARACAK
XENOMORPH'U YOK ETME
İZNİ YOK
KURTARMA EKİBİNİ BEKLE
İZİN YOK
- Aç kapıyı.
- Neden bahsediyorsun?
Konuş benimle, hayvan.
Oraya giremezsin.
Büyük orospu çocuğu seni canlı canlı yer.
Affedersin.
Bundan sonra ne yapacağımı söyle.
- Bu şeyi uzaklaştırmak için geliyorlar yani.
- Deneyecekler. Öldürmek istemiyorlar.
Biz bir yolunu bulmalıyız.
Neden öldürmeliyiz? Şirketin
buraya onun için geldiğini söyledin.
Doğru. Geri almak istiyorlar,
bir tür silah olarak.
- Bunun nesi yanlış?
- Herkesi öldüreceğini anlamıyorlar.
- Bunun nesi yanlış diye sormuştum.
- Hiç bir şey.
Bir sürü masum insanın öleceği
gerçeği dışında.
- Dindar bir adam olduğunu sanıyordum.
- Anlamıyorsun.
Dışarıdaki dünya bizim için yok artık.
Bizim burada küçük bir dünyamız var.
Çok bir şey değil, ama bize ait.
Kalanların canı cehenneme yani?
Hayır. Onların canı cehenneme.
- Dillon?
- Evet.
Minik bir sorunumuz var.
Harika.
Orospu çocuğu, serbest bırakmış.
Haketmiş.
Şimdi ne yapacağız?
Andrews haklıydı.
O salağı zincire vurmak gerekirdi.
- İyi misin?
- Ona kız. Lanet şey serbest.
- Ne yapacağız?
- Daha şimdi ben söyledim.
Sen şu, Golic'i serbest bırakan
gerizekalısın. Seni küçük aptal.
- Kes şu saçmalığı.
- Kendini toplamasını söyle.
- Ne düşünüyorsun?
- Sanırım EEV'ye gitmeliyim.
- Ne oldu?
- Sinir tarayıcıyı kullanmam gerek.
- İyi görünmüyorsun.
- Kimin umurunda. Ne yapacağız?
Ağzına bir yumruk ister miydin, namussuz?
Panik yaratmaktan vazgeç.
Panik mi? Öyle aptalsın ki, hecelemesini
bile bilmezsin. Bana panikten söz etme.
Kesin şunu, ikiniz de.
- Aklıma başka bir şey gelmiyor.
- Çok şaşırdım bak.
- Dışarıya ne dersin?
- Harika fikir!
İki gündür güneş açmıyor,
eksi 22 derece. Çok mantıklı!
Yani kalmamızı ve o şeyin, bizi öğlen
yemeğinde yemesini istiyorsun.
Hala tek parça olanları bul.
Toplantı odasında bir araya getir.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Seni korkutmak istememiştim.
Kendi başına dolaşmamalısın.
Bana bir iyilik yap
ve şu klavyeyi tuşla, olur mu?
- Ne yapayım?
- B ya da C'ye bas. C ne?
- "Biyo-işlemleri Göster"?
- Tamam bu.
Tamam, yaptık. Şimdi ne oluyor?
Kendi devrini tamamlamasını bekle.
- Çok belirsiz.
- Artışa bas.
Bakmaya devam et.
- Nasıl okuyacağımı bilemiyorum.
- Kan kaybı koyu bir leke gibi görünecek.
Kafatasının altında,
saç inceliğinde çatlaklar ara.
Küçük beyaz çizgiler.
YABANCI DOKU
Nedir?
Sanırım, içinde bir tane var.
Bu mümkün olamaz.
Neye benziyor?
DNA TARAMASl
DOKU TİPİ BELİRSİZ
- Korkunç.
- Görmem lazım.
- Dondur!
- Görmek istemezsin.
Üzgünüm.
Lanet şey serbest. Dışarıda bir yerde.
Bir kurtarma ekibi,
silahlarla buraya gelmek üzere.
Şu anda, hiç bir yer güvenli değil.
Burada toplantı salonunda kalacağız.
Burada, hiç bir zaman havalandırma
olmadı. Gelirse, şu kapılardan gelir.
Bir nöbetçi bulup,
haber vermesini sağlayacağız.
Bu arada, dikkatli olun,
hazır durumda bekleyin,
size sıra gelirse diye.
Palavra atma, Dillon.
Fareler gibi kapana kısılacağız burada.
Senin silahın var, bir bıçak.
Çıkar ve kullan lanet olasıcayı.
Tamam. Sen, bu lanet şeyi
bıçaklayabileceğimizi sanıyorsun.
Bir bok sandığım yok.
Belki, seni halletmeden önce,
canını yakarsın.
Ne harika değil mi?
Daha iyi bir fikri olan var mı?
Söylüyorum size. Kurtarma ekibi gelene
kadar, halimiz duman.
O yüzden hazırlıklı olsanız iyi olur.
Ben burada kalmam.
Sen bilirsin.
Ateş.
- Ocak.
- Evet. Ocağa atalım.
Kahretsin.
- Peki, tamam.
- Ha siktir.
Tabii ki doğru.
Oldu. Ne demek istiyorsun?
Bütün tesisin zehir saçtığını söyle.
Dalga mı geçiyorsun?
Kurtarma ekibi gelmez.
- Evet, biliyorum.
- Neden bahsediyorsun?
Tek umudumuz onların
şu lanet şeyi öldürmesi.
Belki senin için bir şey yapabilirler.
Bilmem, dondurup ameliyat edebilirler.
Bu organizma gezegenden çıkarsa,
her şeyi öldürür.
Şirketin umurunda değil.
Biyo-silah bölümü için
kullanmak istiyorlar, tamam mı?
Buraya gelmelerine izin veremeyiz.
Canın cehenneme!
O şeyin içinde olmasından dolayı üzgünüm
ama beni kurtaracaklar.
Bu mahkumların canı cehenneme,
benim karım ve bir çocuğum var.
- Gelecek dönem evime gideceğim.
- Biliyorum. Zor.
Ama bu mesajı göndereceğim
ve o lanet koda ihtiyacım var.
Üzgünüm, Ripley. Gizli.
Seni küçük sersem,
bunun yapılması gerek!
Pekala? Başka seçenek yok!
Alamazsın! Hiç yolu yok!
Bak, kişisel bir şey değil.
Anlıyor musun? Sanırım iyisin.
Teşekkürler.
Bir fikrin var mı?
Beni öldürmez.
Yeni kraliçeyi taşıyorum.
Geleceğini öldürmez.
Bu şeyin, gerçekten de bu kadar akıllı
olduğunu mu sanıyorsun?
Belki de gidip bulacağım.
Ne kadar akıllıymış görelim.
- Gidip arayacak mısın?
- Evet.
Nerede olduğu hakkında
iyi bir fikrim var.
Aşağıda, zemin katta bir yerde.
Bütün yer, zemin katı.
Mecazi anlamda.
EEV 2650 SİNİRTARAMA BİLGİSİ
KEŞİFTEKİ MEDİVAC TİMİ
İKİ SAATTE VARACAK
ÖNCELİKLE T. RlPLEY
KARANTİNAYA ALINACAK
DOĞRULAMA BEKLİYOR
Sana ihtiyacım olduğunda neredesin?
Korkma.
Aileden biriyim.
Öyle uzun zamandır hayatımdasın ki,
başka bir şey hatırlayamıyorum.
Şimdi benim için bir şey yap.
Kolay.
Sadece...
Yap ne yapıyorsan.
- Beni öldürmüyor.
- Dikkat çekmemen gerek.
İçimde bir tane taşıyorum.
Büyükleri, kendi cinslerini
öldürmüyorlar.
- Neden bahsediyorsun?
- Gördüm, bir saat önce.
Yanı başında durdum.
Beni öğlen yemeği yapabilirdi,
ama dokunmadı.
Kaçtı.
- Geleceğini taşıdığımın farkında.
- Saçmalık.
- İçinde olduğunu nereden biliyorsun?
- Tomografi taramasında gördüm.
Kraliçe. Kuluçkaya yatan.
Binlercesini üretebilir.
Bana hala saçmalık gibi geliyor.
O şey içindeyse,
nasıl girdi?
Derin uykudayken, sanırım.
Tecavüze uğradım.
Şimdi de liderin annesi olacağım.
Fazla zamanım yok.
Yapmam gerekeni yapamayacağım.
Yardımına ihtiyacım var.
Beni öldürmen gerek.
- Neden bahsediyorsun?
- Zaten ölüyüm.
Bundan kurtulamam.
Ama içimdeki
binlercesini üretebilir.
Bütün alemi yok edebilir.
Ölmesi gerek.
O nedenle birisinin
beni öldürmesi gerek.
Yapabilir misin?
Merak etmen gerekmez.
Konuşmasız.
Duasız.
- Neler oluyor?
- Kavga yitirmekten hoşlanmam.
Hiç kimseye, hiçbir şeye karşı.
Bu şey adamlarımın yarısını öldürdü zaten,
diğer yarısı da korkudan ölmüş durumda.
O sağ olduğu sürece, kardeş,
evreni kurtaramazsın.
- Lanet olası korkak!
- Şu şeyi istiyorum!
O şeyi istiyorum
ve senin yapman gerekiyor.
Seni öldürmezse,
belki bizim kavgamıza destek olur.
Yoksa, canın cehenneme!
Git kendini öldür.
Şu şeyi halledelim...
Sonra sen beni hallet.
Sorun değil.
Çabuk, kolay ve acısız.
Seçenek bu.
Burada kıçının üstünde,
ya da orada dışarıda öleceksin.
En azından denedik. Sana borçluyuz!
Bizi becerdi.
Belki öbürlerinin intikamını alabiliriz.
Nasıl istersin?
- Neden bahsediyorsun?
- O büyük lanet şeyi öldürmekten.
Dur biraz. Kurtarma ekibi gelmek üzere.
Bekleyebiliriz.
- Kimin için kurtarma ekibi bu?
- Bizim için.
- Sadece canavarı istiyorlar.
- Ne istedikleri umrumda değil.
- Bizi teker teker seçmeyecekler.
- O kadar emin olma.
- Bizi eve götürecekler.
- Onlar "bizi" eve götürmeyecekler.
Olsun gene de savaşmalıyız.
Çıldırmışsınız.
Karım ve çocuğum var.
Kimse umursamıyor seni 85.
Lanet şirketin adamısın.
Tamam şirketin adamıyım.
Lanet bir suçlu değilim.
Beni salak sanıyorsunuz. Burada, ömür
boyu hapis yatmayacak kadar akıllıyım.
- Kapa çeneni!
- Defol, 85!
Kavgaya girişmeden önce, silahları
beklemeyi düşünecek kadar da aklım var!
Peki, kıçınızın üstünde oturun. Tamam.
- Ya ben de kıçımın üstünde oturursam?
- Sorun değil.
Ah, unuttum.
Tanrıyla, sonsuza kadar yaşamak için
anlaşma yapan adam sensin değil mi?
Geride kalan bütün korkaklar da
oturup bekleyebilirler.
Ben ve o savaşacağız.
Tamam, ben de senin istediğini, ölmesini
istiyorum. O lanetten nefret ediyorum!
Arkadaşlarımı da öldürdü üstelik!
Neden şirketin gelmesini
ve silah getirmesini bekleyemiyoruz?
- Neden intihara atalım kendimizi?
- Doğru!
Çünkü onlar öldürmeyecek. Sizleri, gördünüz
diye öldürebilirler ama onu öldürmeyecekler.
Bu çılgınlık! Saçmalık!
Bizi öldürmezler.
Bunu ilk duyduklarında,
"mürettebattan vazgeçilebilir" idi.
Daha sonra, denizcileri gönderdiler.
Onlardan da vazgeçildi.
Siz mahkumlardan mı
vazgeçmeyeceklerini sanıyorsunuz
uzayın dibinde tanrı inancı edinen
mahkumlar?
Bununla ilgili planlarına müdahale etmenize
izin verecekler mi sanıyorsunuz?
Bizim iğrenç olduğumuzu düşünüyorlar.
Umurlarında bile değil arkadaşlarınızın...
arkadaşlarınızın ölmesi.
Biri bile.
- Her hangi bir planın var mı?
- Bu bir demir işi değil mi?
Yapmamız gereken, lanet canavarı kalıba
doğru çekip, sıcak demirin içinde boğmak.
Anladım. Nasıl yapacağız peki?
Evet. Yem olarak ne kullanacağız?
Kahretsin!
Hepimiz öleceğiz.
Tek soru ne zaman olacağı.
Burası, cennete ilk adımlarımızı atmak için
her hangi bir yer kadar iyi.
Tek soru nasıl olacağı.
Ayakta dik dururken mi
ya da dizlerine çökmüş... yalvarırken mi?
Kimse bana bir şey vermedi.
Öyleyse bu şeyin canı cehenneme!
Hadi savaşalım!
Canı cehenneme! Hadi gidelim, çocuklar!
Ya bize doğru koşarsa
ne yapacağız?
Önceden düşünmekte fayda var.
Kapı 1 açıldı.
Bu yeri en son ne zaman kullandınız?
Beş, altı yıl önce yaktık.
- Bu pistonun çalışacağından emin misin?
- Burada, hiç bir şey kesin değil.
Kapana kıstırınca,
sen kolu çekersin.
Piston onu kalıba doğru itecek.
Birimiz demiri dökecek.
- Ömrünün sonu, hikayenin de sonu.
- Ya birisi işi bozarsa?
Boku yedik.
Tek hakkımız var, bir deneme.
Yeniden dolduracak vaktimiz yok.
Unutma, sen kolu çekeceksin
o şeyle bir kaç saniye
kapanda kısılı kalacaksın.
Kimse hata yapmazsa, ben de yapmam.
O şeyin seni istemediği doğruysa,
iyi olacak.
Çıkmak isterse, şöyle gidecek: o
hücreden, senden.
- Nerede olacaksın?
- Buralarda.
- Diğerleri nerede?
- Dua ediyorlar.
Cennet hikayesine inanıyor musun?
Bilmiyorum.
Cehenneme kadar.
Başka neye inanmamız gerek?
Bu lanet olası bir gerçek.
Her ne ise. Tamam mı?
Duyamıyorum...
Ani saldırıya geçelim.
Kapı yedi kapanıyor.
Bu boktan bir şey anlamıyorum.
Hey, millet.
Benim kapı çalışmıyor.
- Ne diyor?
- Bunu tekrar düşünsek iyi olacak.
Kimse bir şey duydu mu?
Gel de yakala beni, seni piç.
Arkamda.
Başladı.
- Hala arkamda.
- B tünelinde.
Hala arkamda. Kapıları kapat.
A tüneline doğru gidiyor olmalı.
Bu şey gerçekten kızdı.
- B mi dedin?
- Hayır, E.
- Kalmamız gerek demiştin!
- Kaldır kıçını!
Morse?
Kevin!
Sanırım Vincent'i buldum.
Hey bok kafa, gel de yakala beni.
En iyi atışını yap!
Beni yakalayamazsın!
A7 kapandı!
Doğu kapısının üzerinde. B7 Kapısı
emniyette!
Sen de mi? Tamam, E'ye doğru, herkes!
- E hangi cehennemde?
- Buradan.
Tamam. İzle.
Buraya nasıl geldim?
Nereye gidiyorlar? Plana ne oldu?
- Sen kurtardın zaten. Onlar değil.
- Peki ne yapıyoruz?
Doğaçlama.
Harika.
Buraya, pisi pisi.
Aman Tanrım...
Seni piç!
Geliyor!
Tünelden geliyor!
Peşimizde!
Kahrolası kapıları kapat.
Allah'ım, tavanda! Dillon!
Herkes! Bu bir deney değil!
Kevin! Gregor! Hangi cehennemdesiniz?
A'ya geri geldim!
Kapı 3, F tüneli, kapandı.
Umarım.
Ne halt ediyorsun?
Öyle tutma, böyle tut.
Birini öldüreceksin, seni ahmak!
Morse! Kevin!
Gregor!
Bütün yapmaları gereken
koridordan aşağı koşmak.
Burada kal.
Hangi cehennemde?
Geliyor. Ah, tanrım.
Orada!
Hayır! Pistonu başlatma!
Hayır! Kapana kısmalıyız!
Ne yapıyorsun? Gitti! Hayır!
Gitti! Tamam mı?
Kıpırdama! Karşı gelme!
Hadi. Hadi, Kevin. Çabuk!
- Kapılar.
- Geliyor!
Pistonu al!
Tamamdır.
Her şey yolunda. Her şey yolunda Kevin.
Bırak onu! Öldü. İçeriye doğru çek.
- Lanet! Ne kadar zaman?
- Emin değilim. Dört ya da beş dakika.
Piston burayı kapatmadan önce
geri gelmeliyiz. Şimdi acele edelim!
Yardım edin!
Jude!
Dillon! Yardım et!
Bana doğru geliyor!
Geriye bakma, Jude!
Koşabildiğin kadar hızlı koş!
Dillon, yardım et! Lütfen!
Aman Tanrım! Tanrıya şükür geldiniz.
Warder Aaron, efendim. 137512.
Fazla kimse kalmadı bizden, efendim.
Teğmen Ripley nerede? Hala yaşıyor mu?
Yaşıyorsa, ocağın orada.
Canavarla birlikte, kurşun
dökülen yerde.
Bekleyemezdim.
- Aman Tanrım.
- Seni piç. Ödümü kopardın!
Senin o lanet canavar olduğunu
sanıyordum. Seni piç!
Sapık!
Kıpırda. Hadi, piç!
Hadi! Çık oradan!
Buraya gel!
Ripley, pek zamanımız kalmadı!
Ripley, neredesin?
Dillon, buraya!
Hadi. Çıkalım buradan!
Neyin var senin?! Bırak şunu!
- Evet, çalışıyor! Pistona!
- Bağır. İzlemesine izin ver.
Pistonun önüne sürüklemeliyiz!
- Bizi takip ediyor!
- Hadi. Gel ve yakala bizi!
- Hadi!
- Kapıya doğru!
Hadi! Hadi, pezevenk!
Hadi! Kapıya git!
Kapıya git!
- Şimdi!
- Kes şunu, Morse!
Morse! Kapıyı kapat!
- Şimdi!
- Lanet kapıyı kapat!
Öne geçiyorum!
- Şimdi!
- Ya sen?
- Ben kalıyorum.
- Tonlarca sıcak demir olacak burada.
- Söyledim, ölmek istiyorum!
- Anlaşma yaptık.
Hatırladın mı? Önce o ölecek, sonra sen!
Sensiz bir yere kıpırdamıyorum.
Hadi gidelim!
- Dillon?
- Burada kalmam gerekiyor.
- Ya ben?
- Tanrıya emanet ol, kardeş.
Demiri dök.
Şimdi, cehenneme git.
Hadi, Ripley. Çabuk!
Demiri dök, Ripley. Dök şimdi!
Hadi! Hepsi bu mu?
Savaş, pezevenk!
- Hadi, yap!
- Morse, buraya gel!
- Ripley!
- Dök demiri!
Dök demiri!
Dök onu!
Böcekleri sevmem!
Ripley! Yanıyor.
Söndürücüleri çalıştır!
Dök üstüne pezevengin!
Geberttik!
Evet!
- Daha çok yaklaşmayın.
- Bekle! Yardım için buradalar.
Olduğun yerde kal.
- Sana yardıma geldim.
- Yalanı kes.
Kıpırdadığını hissettim.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Robot insansın.
Piskoposla aynı model.
Lanet olası şirket gönderdi.
Hayır. Ben android Piskopos değilim.
Ben onun yaratıcısıyım.
Ben oldukça insanım. Şirket beni,
aşina bir yüz görmen için gönderdi.
Senin ne kadar önemli olduğunu
kanıtlamak için.
Benim için.
- Geri istiyorsun.
- Onu öldürüp, seni götürmek istiyoruz.
Palavra.
Haksızsın. Yardım etmek istiyoruz.
Bu da ne demek oluyor?
- Seni o şeyden kurtaracağız.
- Ve koruyacaksınız.
Yaşamasına izin veremeyiz.
Herşey tehlikeye girer.
- Geri almak istemiyor musunuz?
- Ripley, zaman önemli.
Bırak kötülüklerle biz uğraşalım.
Kurtarma gemisinde bir ameliyat odası
hazırladık. Benimle gel.
Çok çabuk. Acısız.
Bir iki kesim yapılacak.
İki saatte çıkarsın.
Her şey biter.
Yeniden hayatın olabilir.
Çocukların da.
Ve en önemlisi, onun öldüğünü
bileceksin.
Yardım etmeme izin ver.
Ne tür bir garanti veriyorsunuz,
çıkarıldığında,
yok edeceğinize dair?
Bana güvenmek zorundasın.
Lütfen? Güven bana.
Hayır.
Bu neyi kanıtlayacak?
Dur!
Tanrım!
Morse.
- Yardım edecek misin?
- Ne yapmamı istiyorsun?
Bir hataydı.
Bütün bunlara hiç gerek yoktu.
Lanet android!
Ben robot değilim.
Ripley, neler öğrenebileceğimizi düşün.
Büyük bir şans!
Bana vermelisin.
Harika bir örnek.
Çekmeyin.
Çılgınsın.
Ne yapıyorsun?
- Hadi, sersem. Kıpırda!
- Defol git!
..Ash ve Kaptan Dallas öldüler.
Kargo ve gemi yok edildi.
Altı ay sonra yüzeye erişmeliyim.
Şansım yaver giderse,
şebeke beni alır.
Ben Ripley,
kurtulan tek kişi olarak Nostromo'dan,
bildiriyorum.
WEYLAND-YUTANI HAPİSHANESi
FURY 161 KAPANDI VE MÜHÜRLENDİ.
GÖZETİM KALDIRILDI.
KALAN ARITIM ALETLERİ
HURDA OLARAK SATIŞA ÇIKARILDI
KAYIT SONU