USM AURIGA TIBBİ ARAŞTIRMA GEMİSİ,
BİRLEŞİK SİSTEMLER ORDUSU
SÜREKLİ MÜRETTEBAT:
42 ASKER, 7 BİLİM ADAMI
Annem hep,
canavarların olmadığını söylerdi.
Gerçek değiller.
Ama varlar.
Kusursuz.
Dikkatli.
İki santimetre.
Cenin sıvısını hazır edin.
Ve...
...işte burada.
Dikkatli ol.
Tanrım.
Kenetle.
Ya o? Yaşatabilir miyiz?
Taşıyıcımız nasıl?
TAŞIYICI
İyi durumda.
Dikişlerini tamamla.
Mükemmel iş başardınız. Hepiniz.
- Sekiz Numara'mız bugün nasıllar?
- Gayet sağlıklı görünüyor.
- Ne kadar iyi?
- Mükemmel.
Tahminimizden çok daha iyi.
Yaradaki dokuya bak.
İyileşmeyi görüyor musun?
- Bu üç günlük mü?
- Aynen.
Bu iyi.
Bu çok iyi.
Hepimiz seninle gurur duyacağız.
Yapma. Ben iyiyim.
Şimdi bunu dene.
- El.
- Yakın.
Eldiven.
Sekiz Numara?
- Meyve.
- Güzel. Kiraz.
- Böylesi görülmedi.
- Kesinlikle.
Tamamıyla yetişkin
biri olarak hareket ediyor.
- Ya anıları?
- Boşluklar var.
Beyinde bazı uyuşmazlıklar var.
Çok şaşkın.
Biyokimyasal dengesizlik, hayalciliğe ve
bağ kurma güçlüğüne yol açıyor...
Bekle bir dakika. Anıları var.
Neden anıları var?
Sadece bir tahmin,
ama kalıcı anılar
yaratıklar tarafından kuşaklara geçen,
dayanıklılık gibi.
Bir de evrim geçirmiş türden içgüdü.
Elbette.
Genetik süreçten beklenmeyen fayda.
Bunu nasıl da düşünemedim.
Hadi şunu deneyelim.
Ripley?
Neyin var?
- Yok etmeyi düşünmüyorsun değil mi?
- Düşünüyor muyum acaba?
General, bu sorun değil.
Ellen Ripley bu türü yok etmek için öldü.
Hemen hemen başardı.
Eski hobilerine dönmesini istemem.
- Bu olmayacak.
- Ona söylemeyiz.
Anlıyorum. Bunun beni rahatlatması
gerekiyor yani?
Kimlik, lütfen.
Lütfen tekrar deneyin.
Teşekkür ederim, General Perez.
Sonuç olarak, bana bir kez bile
tuhaf baksa, işi bitmiştir.
Bana göre, Sekiz Numara bir yan ürün.
İşte Kraliçe Hazretleri asıl işe yarayacak olan.
- Üretmeye ne zaman başlıyor?
- Günler sürer.
Belki daha az.
- Kargoya ihtiyacımız var.
- Söyledim ya, yolda.
Çatal.
- Çakal.
- Çatal.
Siz nasıl oldu...
Seni nasıl yarattık?
Zor işti. Fiori 16'dan getirdiğimiz
donmuş kanı kullandık.
Öldüğün yer.
Seni baştan yarattık. Kopyaladık.
Fiori 16.
Bir şey hatırlatıyor mu?
Bir şey hatırlıyor musun?
Büyüyor mu?
Büyük bir hızla.
- O bir Kraliçe.
- Nereden bildin?
O üreyecek.
Siz öleceksiniz.
Şirketteki herkes ölecek.
Şirketteki mi?
Weyland-Yutani.
Ripley'in eski şirketi.
Hayat olan gezegenleri kolonize eden şirketler
topluluğu. Orduyla savunma kontratları var.
Yıllar önce iflas ettiler, Gediman.
Senin zamanından çok önce.
Wal-Mart satın aldı.
Savaşın kazandırdıkları.
Bazı şeyler senin zamanındaki gibi değil,
önemli ölçüde değiştiğini göreceksin.
Sanmam.
Körlemesine gitmiyoruz. Bu, Birleşik
Sistemler Ordusu, aç gözlü bir şirket değil.
Fark etmez.
Gene de öleceksiniz.
Bu konuda ne hissediyorsun?
Yapmaya çalıştığımızı
anlayabilseydin.
Bu türlerin potansiyeli, kent kontrolünün
ötesinde: yeni alaşımlar, yeni aşılar gibi.
Hiç bir gezegende
böyle şey görmedik.
Kendinle gurur duymalısın.
Duyuyorum.
Bu hayvanın kendisi,
bir mucize.
İnanılmayacak bir potansiyel,
bir evcilleştirelim.
Yuvarlan? Ölü taklidi yap?
Takip et?
Ona oyun öğretemezsin.
Neden olmasın? Sana öğretiyoruz.
BETTY TİCARİ ŞİLEP
SÜREKLİ MÜRETTEBAT: 6 KAYITSIZ
Evlat, sana giriş şifresini vereyim.
Şifre B-E-N-İ-Y-E.
Bir daha tekrarlar mısın?
Sersem.
Kaç kez gördüğün
önemli değil biliyor musun,
bir kadının bir sandalyeye
bu şekilde bağlanmış hali sadece...
Ne?
Bizi 3-0'da alçalmaya başlat.
Ve paralel git.
- Sevgilim, oldu bil.
- Aferin sana.
Bir şey ister misin?
- Bir fincan kahveye ne dersin?
- Ağzın hala sıcakken başka bir şey?
Biraz süt.
600 metre kalana kadar hızı kesme.
Onları biraz korkutalım.
Vriess. Call.
Kahretsin, öleceğiz.
MIKNATISI ETKİSİZLEŞTİR
Call?
İki başparmağı, tek gözü,
pembe bir dili olup,
tanrı gibi sevişen nedir?
Ne?
İki başparmak, tek göz, pembe bir dil
ve tanrı gibi sevişen?
General'in ev sahipliğini değerlendirmenin
zamanı artık, Christie.
Harika. Ordu yemeği.
Ana gemimizi halledene kadar idare eder.
Tabii bu yerli halkın
konukseverliğine bağlı.
- Bu nasıl?
- İyi.
Sorun çıkma olasılığı var mı?
Perez'den sanmam. Ama hiç belli
olmaz - daha önce oldu.
Neyin var senin?
Sadece biraz atış alıştırması.
Vriess'in bir şikayeti yok.
Allah kahretsin.
- Johner, seni orospu çocuğu.
- Hadi ordan, bir şey hissetmedin.
Sen doğuştan namussuzsun,
biliyor musun?
Bıçağı geri alayım artık.
Boşver.
Çok fazla ev yapımı içki içti.
Bıçağı.
Orospu çocuğu.
Sabrımı taşırma. Biraz bizimle takılırsan,
bulaşılacak adam olmadığımı anlayacaksın.
Daha kaliteli türden insanlarla
ilişkide olmanın zamanı geldi.
Ben, Baba.
USM Auriga'ya hoş geldiniz.
Kaçak mal ve silah araması için
bir adım öne çıkın.
Herhangi bir salgın hastalığı olanlar,
lütfen sağlık personeline bildirsin.
Yediden ona kadar olan katlar,
sivillere yasak.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
Geç.
- Eller yukarı, lütfen.
- Ne?
Ellerinizi kaldırır mısınız, lütfen?
Gemide silah taşımak yasak, efendim.
Kendi tarifim.
Çok daha tehlikeli.
İyi karşılama, Perez. Bu da nesi?
Altımızın, lanet gemini
kaçıracağından mı korkuyorsun?
Tek korkum, iğrenç tayfalarından
birinin sarhoş olup,
geminin gövdesine kurşunla bir delik açması.
- Uzaydayız biliyorsun.
- Hadi ya.
Nasılsın?
Sandalyeyi kontrol etmek
ister misin?
Elgyn, bunları toplamak zor oldu.
Kargomuzu da öyle.
Ne denli yoksul olduğunuzu
anlatmaya çalışmıyorsun değil mi?
Nakit para kullanan pek kimse kalmadı artık.
Sadece iş hesabı tutmaktan
hoşlanmayanlar. Mesela siz.
- İçki?
- Sürekli.
Bir tahminde bulunacağım ama
düşünüyorum.
Burada her ne yapıyorsan,
Kongre tarafından onaylanmış sayılmaz.
Gemideki şu enerjik
yeni genç kız da kim?
Korsancılık oynayan küçük kız mı?
Tam becermelik, değil mi?
İngiliz anahtarı kullanmakta da çok ustadır.
Vriess, ona bakınca gözlerinin içi parlıyor.
Onun gibi hoş küçük bir kıç,
sakat bir erkeği bile yürütür.
Dikkatini çekerim, bizim işlerimiz
hakkında, biraz fazla meraklı gibi.
Hak vermiyorum diyemem.
Oldukça gizli bir iş.
Bu askeri bir operasyon.
Gerçekten mi?
Yanlışım varsa düzelt,
ama ben sanıyordum ki,
ordunun tıbbi laboratuvarlarının çoğu,
izinli yerler dışında kullanılmaz.
Ne istiyorsun?
Senin için ne yapabilirim?
Benim için mi?
İki gün, oda ve yemekli
tam pansiyon.
Vriess bir kaç mekanik parça yürütmek
isteyebilir. Tabii, zorlamak istemem.
Ben bir sorun görmüyorum.
- Bir kaç şartım var yalnız.
- Şartlar.
Ne sen
ne de müthiş tayfalarından biri,
yasaklanan bölümlerin yakınına bile
gitmeyecek.
İkinci kural.
Sorun çıkarmak yok. Uslu olun.
- Kavga yok.
- Kavga yok mu?
Lütfen yükü tıp laboratuvarının olduğu,
G bölümüne gönderin.
Aydınlatılmış yoldan gidin.
Sapmayın.
Kargonun durumu sabit.
Canlı formlar sağlam.
Tüplerde uyuyanlara bir kesinti yok.
Tıp laboratuvar merkezi sivillere yasak.
Teşekkürler.
- Lütfen.
- Biliyorsun, uzun boylulara dayanamam.
Nasılsın?
Teke tek oyuna ne dersin?
Bayağı hünerlerin varmış.
Basketbol istemiyorsan, spor salonunda
yapılacak başka sporlar da var.
Hadi lütfen. Topu bana ver.
Yeni bir oyunum var.
Vuruş.
Yeterince eğlendin.
Nesin sen?
- Yırtıcı biri, değil mi?
- Evet, gurur kaynağımız olacak.
Bu koleksiyondan bir parça edinebilmek için
sadece bir dakika ve 30 saniyeniz var.
Aman Tanrım, bu pisliğin içine ne koydun?
Batarya asidi mi?
Sırf renk versin diye.
Öyle görünüyor ki, çabuk öğreniyoruz.
Çok iyi program.
Kadın, bu boku
kolay bulmuyoruz.
Biraz dışarıda
yürüyüşe çıksana?
Harika.
Çok üzgünüm.
Eğer orospular bu bokdan anlamıyorlarsa,
hiç takılmasınlar.
Kimlik, lütfen.
Lütfen tekrar deneyin.
Teşekkürler, General Perez.
Beni öldürecek misin ne?
Bir anlamı yok ki,
var mı?
Senden aldılar.
Nerede? Gemide mi?
Benim "bebeğimi" mi
demek istiyorsun?
Anlamıyorum. Eğer çıkardılarsa,
neden sağ kalmana izin veriyorlar?
Merak ediyorlar.
Ben son teknoloji ürünüyüm.
Bütün bunları durdurabilirim.
Acıyı, bu kabusu. Sana teklif edebileceğim bu.
Bunu yapmana izin verebileceğimi
nerden çıkardın?
Kimsin sen?
Ripley, Ellen, Birinci Sınıf Teğmen.
36706 Numara.
Ellen Ripley,
200 yıl önce öldü.
Sen o değilsin.
O değil miyim?
- Kimim ben?
- Sen yapılmış bir şeysin.
Seni kahrolası laboratuvarda ürettiler.
Şimdi de onu senden çıkardılar.
Tamamıyla değil.
Hissedebiliyorum.
Gözlerimin arkasında.
Hareket ettiğini duyuyorum.
Çığırından çıkmadan
durdurmama yardım et.
Çok geç.
Sen durduramazsın.
Kaçınılmaz.
Ben buralarda olursam değil.
Buradan asla,
canlı olarak çıkamazsın.
Umurumda değil.
Gerçekten mi?
Ben durdurabilirim.
Hadi, çık dışarı.
Seni arıyorlar.
Oldukça kötü bir fikir olduğunu
anlayacaksın. Arkadaşları nerede?
- Kantindeler, efendim.
- Hemen bulun onları. Sessizce.
- Burada neler oluyor?
- Bir hainlik seziyorum, patron.
Öbürü nerede?
Tekerlekli sandalyedeki?
Sakın bana dokunma.
Asla.
- Bu ne demek oluyor?
- Kimin adına çalıştığını söyle.
- Wren, onların bu işle ilgisi yok.
- Hangi işle?
Terörist eylemlerin cezalarından
haberin var mı?
Ekibimde terörist yok.
Söyleyecek bir şeyin var mı?
Bilip bilmediğin beni ilgilendirmez.
Gemiye bir terörist getirdin.
Bana kalırsa, hepiniz,
onunla birlikte öleceksiniz.
Anlıyor musun?
Anlıyorum.
Kıpırdama.
Dur. Silahlarını yere at.
Ve sen, at o boku yere.
Yoksa beynini havaya uçururum.
- Yapamam. Bana bağlılar.
- Dalga geçmiyorum.
Tutuklusunuz. 8'inci maddeye göre,
silah saklamaktan
ve 12'inci maddeye göre cinayetten.
- Kıçımı öp.
- Silahlarınızı indirin.
Herkes iyi mi?
Yavaşça, asker çocuk.
Güvenlik. Kantinde
ciddi bir sorun var.
Ufaklık, şimdi bana yalan söylersen,
boğazını kesip ölüme terk edeceğim.
Seni işitemiyoruz.
İşitemiyoruz. Lütfen tekrarla.
Deneyler yapıyor, üremeyi...
- Kahrolasıca casusu susturun.
- Dinle. Bir yaratık türü geliştiriyor.
Bir yayılırsa,
Lacerta vebası, onun yanında,
- hafif kalacak.
- Kapa çeneni.
Dinle.
Dinleyin, lütfen. Güvenlik ihlali.
Tıp Laboratuvarı, 15'inci kat.
Betty'ye geri dönelim.
Doktor ve asker çocuk bizi götürür.
Vriess'e ne olacak?
Dikkat, lütfen.
Üçüncü hücrede izinsiz giriş.
Diğer hücrelerde de yetkisiz giriş; beş,
yedi, sekiz, on.
- Kıpırda.
- Boşaltma.
- Git.
Bu bir test değil.
- Boşaltma.
- Gemiye binin.
Dikkat, lütfen.
İnsan olmayan varlık tetkik edildi.
21, 23'üncü katlar.
27.
14.
38'inci kat.
39'uncu kat.
Boşaltma.
Cankurtaranlara doğru ilerleyin.
Bu bir test değil.
İşbirliğiniz için teşekkürler.
Delik deşik edeceğim,
seni sümüksü piç.
Kıpırda. Git.
Son cankurtaran gitmek üzere hazır.
Gidelim.
Şimdi tam boşaltma.
El bombası.
Boşaltma tamamlanmadı.
H bölümünde sivil varlığı tetkik edildi.
Uyarı! Ana geminin yaşamaya elverişli
olmadığı duyurulur.
Hadi. Kıpırdayın.
Neredesin?
Sakin ol, Hillard.
- Bana yardım et.
- Çıkarın.
- Çıkaralım onu.
- Yoldan çekil.
Kahretsin.
- Bunu kim yaptı?
- Neler var burada?
- Yere yatın.
- Bu da nesi?
Ateş etmeyin. Gövdenin önünde.
- O da ne?
- Hadi, gitmenin zamanı.
Geri çekil.
Gitme zamanı.
Hadi.
Kahrolası kapıyı aç.
Açamıyoruz. Kapıyı açamıyoruz.
- Geriye dönmemiz gerekiyor.
- Ben dönmem. Sen git.
Bu da ne şimdi?
Bütün umduğunuz bu muydu?
Onu rahat bırak.
Şimdi ne yapıyoruz?
Ne yapıyorduysak onu.
Buradan çıkıyoruz.
Ya dahası varsa?
Bence burada kalalım.
Bırakalım ordu halletsin.
- Askerler de nereye kayboldu?
- Öldüler.
- Bu serseme ihtiyacımız yok o zaman.
- Geriye çekil.
- Sen çekil.
- Kesin şunu.
Burada yetkili sen değilsin.
Doktor, o şey benim ortağımı öldürdü.
Bu senin, kobay deneyin mi?
- Halletmeme izin ver.
- Hemen öldürmesine izin vermeliyim.
Daha kaç tane var?
Oniki.
Daha da artacaklar.
Bu gemiden çıkmak için kimi becermeliyim?
Ben seni çıkartabilirim.
Belki gemiden değil ama...
Hadi gidelim.
Bekle bir saniye.
Bu canavarlar ondan çıktı.
Wren, içinde bunlardan biri olduğu
için eşini yarattı.
İnsan değil.
O, bu deneyimin bir parçasıydı.
Bize düşman olacak.
- Ne olduğu hiç umurumda değil.
- Büyük bir risk.
- Onu bırakmalıyız.
- Bizimle geliyor.
- Ona güvenemeyiz.
- Ben kimseye güvenmiyorum.
Bu kargaşadan sağ çıkmak istiyorsak,
birbirimize destek olmalıyız. Tamam mı?
Gitmeliyiz.
Bitmedi henüz. Betty'ye gitmeliyiz.
Hatıra kalsın.
- Bunu yaptığına inanmıyorum.
- Ne yapmışım?
- Birini öldürdün. Kendinden birini öldürmek.
- Yoluma çıkmıştı.
Kimi bekliyordun? Noel Baba'yı mı?
Kesin kızarmıştır diyorduk.
Elgyn nerede?
- Kahretsin.
- Ya Betty'de her yere yayılmışlarsa.
Faaliyet F sektöründeydi.
Neden başka yere gitsinler?
Gitmezler. Eğer birini dışarı gönderirlerse,
burası olacak.
Avın bulunduğu yer.
Zaman açısından doğrusu gerekirse,
bu sakatı bırakalım derim.
- Hakaret değil.
- Öyle almadım.
Kimse geride bırakılmıyor.
Sen bile.
- En kestirme çıkış hangisi?
- Isı ayarlayan kuleden sonra asansör var.
Geminin üstünden
birinci kata uzanıyor.
- Doğrudan iskeleye.
- İyi fikir. Hadi yapalım.
Hareket ediyoruz.
- Ne?
- Gemi hareket ediyor. Hissediyorum.
Hayalet gemi gibi gidiyor.
Hareket ettiğini hissetmek mümkün değil.
- Haklı.
- Saldırıdan beri gemi hareket halinde.
Standart acil durum işlemi.
Ciddi bir sorun olduğunda,
gemi oto pilotla ana üsse geri dönüyor.
Sen bunu bize söylemeyi
planlıyor muydun?
Kimse sormadı.
Ana üs neresi?
Dünya.
- Harika.
- Piç.
Dünya mı? Burada bu şeylerle kalmayı
tercih ederim.
- Dünyaya varmamıza ne kadar kaldı?
- Hemen hemen üç saat.
Bu gemiyi havaya uçurmalıyız.
Gemiyi havaya uçurmak yok.
Biz üstündeyken değil.
Bu gemiden çık
sonra istediğini yap, tamam mı?
Dünya ha. Amma boktan yer.
Açık.
Senin, daha önce bu şeylerle
karşılaştığını duydum.
Doğru.
Peki ne yaptın?
Öldüm.
O yoldan gitme.
Hadi.
Çevreyi gezecek vaktimiz yok.
Yapma.
Öldür...
beni.
Yapma.
Ne yapmayayım?
Sorun ne?
Boşuna cephane kaybı.
Gidelim.
Kadınsal bir şey olmalı.
Yanlış mı görüyorum yoksa bizim
getirdiğimiz bok değil mi?
Aynı pislik.
Burası leş gibi kokuyor. Harekete devam.
Benden uzak durun.
Elindekini yere at.
At dedim.
Siz de kimsiniz?
- Burada ne oluyor?
- Sakin ol.
Burada olan şu,
bu hayalet gemiden defolup gidiyoruz.
Hangi gemi?
Neredeyim?
Dondurucudaydım, değil mi?
Xarem'e gidiyordum.
Nikel rafinerisi için işçi ekibinden.
Uyandım...
Anlamadığımı biliyorum.
Korkunç şeyler gördüm.
Bizimle geliyorsun.
Burası senin için çok tehlikeli.
Bırakalım.
Siktir. Onu burada bırakmıyoruz.
İçinde onlardan var.
Kokusunu alıyorum.
İçimde mi?
İçimde olan ne?
O yaratıklardan biri,
kıçımın dibinde doğsun istemem.
- Kötü bir olasılık.
- Ne var içimde?
- Onu bırakamayız.
- Belki de onları engellemek için burdasındır.
- Ne var içimde?
- Durduramaz mısın?
- Zamanımız yok.
- Burada yapamayız. Laboratuvar çalışmıyor.
Onu halledebilirim.
İçimde ne var?
İçimdeki lanet olası ne diyorum?
Bir parazit.
Yabancı bir unsur.
Göğsünde bir canavar var.
Şu adamlar gemini ele geçirdi,
ve senin dondurucu kapsülünü,
şu insana sattılar.
Ve içine bir yaratık yerleştirildi.
Çok iğrenç bir şey.
Bir iki saat içinde,
kaburgalarından fırlayacak
ve öleceksin.
Başka bir sorun var mı?
Sen kimsin?
Canavarın annesiyim.
Onu Betty'de dondurursak,
doktor sonradan çıkarabilir.
- Benim için sorun yok.
- Ne zamandan beri başımıza geçtin?
Bir korkak olarak doğduğundan beri.
Herkes sakin olsun.
Pekala, sen bizimle geliyorsun.
Yaşama şansın var.
Bana bir numara çekersen, vurulacaksın.
Dışarı çıkalım.
Aşağısı berbat durumda. Bu tek yol mu?
Sandalyeden kurtulmamız gerekiyor.
Biliyorum.
- Kawlang manevrası değil mi?
- Eskiden olduğu gibi.
Su ayarlama depoları olmalı.
Birisi vanaları açmış olmalı.
Şu iğrenç şeyler yapmış olamaz,
değil mi?
Geminin dibindeyiz.
Mutfaktan geçmeliyiz.
Belki 30 metre.
Öbür taraftaki asansöre.
- Hoşuma gitmiyor.
- Hoşlanacak ne var?
- Battık.
- Mesafeden emin misin?
Islanmaya hazır mısın, ortak?
- Silahlarınız su altında bozulmaz mı?
- Tek kullanımlıklar. Dayanırlar.
Tek kullanımlık mı?
Onları duymuştum.
- Kaç mermi?
- 20.
Mermiler iyi deliyor,
ufak kapasiteli olanları bile.
Bu iyi.
Kiralık katiller çok sever,
çünkü iş bitince atıyorsun.
Bağlı olduğum silahı atmazdım.
Sanırım, derin bir nefes almanız
gerektiğini söylemem gerekmez.
Yüzeye geldiğimizde,
sırtüstü yüzmek yok.
Aman Tanrım.
Lanet bir tuzak kurmuşlar.
Lanet olası bir pusu bu.
Distephano.
Kırılmıyor. Silahını ver.
Gerçekten de çok safsın.
Onu öldürdün. Seni piç kurusu.
Seni geberteceğim.
Baba, kapıyı kilitle.
Tırman. Hadi.
Takıldı. Çabuk.
Düş ayağımdan, orospu.
Çek git.
Öl, piç kurusu.
Ateş et.
İyi parti, değil mi?
Ne yapıyorsun? Yapma.
Başarabiliriz.
Kahretsin.
Buradan.
Seni gördüğüme sevindim, bebek.
O adinin seni vurduğundan emindim.
Yaralı mısın?
Bir şeyim yok.
- Zırhın üstünde mi?
- Hadi.
Göğsüne geldi. Gördüm.
Robot musun?
Orospu çocuğu.
Küçük Call çok gizemli.
Bilmeliydim.
Hiçbir insan bu denli insancıl değil.
Sentetikler mantıklı olur sanırdım.
Seni çatlak kız.
- Sen robot musun?
- Sen İkinci Kuşak'sın, değil mi?
Sen bir Auton'sun.
Robotlar tarafından yapılan robotlar,
değil mi?
Hatırlıyorum. Sentetik endüstrisini
canlandırmak istediler.
Onun yerine yok ettiler.
Emir verilmekten hoşlanmadılar.
Hükümet toplama emri verdi.
Duydum ki, sadece bir kaç tanesi,
zamanında kaçmayı başarmış.
Onlardan birini görebileceğimi asla
ummazdım.
Harika. Bir tost makinesi.
Artık gidebilir miyiz?
- İnişe ne kadar kaldı?
- İki saat.
İngiliz anahtarın var mı? Belki de yağını
değiştirmek gerek.
Üzgünüm. Giriş yasaklandı.
- Neredeyse becerecektim.
- Sanki daha önce, hiç robotla yapmadın.
Wren bilgisayara girerse,
canımıza okuyabilir.
- Bir terminal bulmalıyız.
- Bu katta hiç konsol yok.
- Geri dönmemiz gerekebilir.
- Geri dönemeyiz.
- Ve Wren'in giriş şifresini bilmiyorum.
- Bana yardım et.
Edemem.
Yeni model robotsun. Kumandayla,
ana makineye girebilirsin.
Ben modemimi yaktım. Hepimiz yaktık.
Gene de, bilgisayara bağlayabilirsin.
Bunu biliyorsun.
Yukarıdaki küçük ibadethanede bağlantı
noktaları var.
- Bunun için programlandın mı?
- Bunu bana yaptırma.
Yaptırmama zorlama.
Oraya girmek istemiyorum. Bütün içim
sıvı dolu sanki. Bu gerçek olamaz.
Aşmalısın. Dünyaya varmadan
bu gemiyi havaya uçurabilir,
ve hepsini öldürebilirsin.
Önce, buradan çıkmamız için zaman tanı.
- Kahretsin.
- Bir şeyler var mı?
Bekle.
Yedinci, üçüncü sektörde ihlal.
Dokuzuncu sektör istikrarsız.
Motorlar %41 kapasiteyle çalışıyorlar.
Dünyaya inişe 86 dakika kaldı.
Çok fazla enerji yaktık.
Yeterli ölçüye getiremiyorum. Hamleye
geçemiyorum.
O zaman çökert.
İyiyim.
İyi hissediyorum.
İniş alanının ölçümü yenilendi.
Yeni hedef: 7-6-0-4-0-3.
Yaşanmayan bölge.
Fren sistemi devre dışı.
Hız kesmeye devam.
Çarpmaya şimdi
43 dakika, 8 saniye var.
Betty'ye doğru bir alan açmaya çalış.
Ve başlat şunu.
Lütfen bekle.
Birinci katta, 45V konsolunda
acil iptal.
Wren. Neredeyse Betty'de.
Baba, güç azalması var. Rapor et.
Baba öldü, sersem.
Birinci katta yetkisiz biri var.
Bütün yaratıklar, birinci kata lütfen.
İçinde kötülük var.
Kahretsin.
- Bakayım.
- Bana dokunma.
Hadi.
Komik olduğunu
sanıyorsundur.
Son zamanlarda bir çok şey komik
geliyor. Ama olduklarını sanmam.
Neden yaşamaya devam ediyorsun?
Kendine nasıl katlanıyorsun?
Fazla seçim hakkım yok.
En azından bir parçan insan.
Ben sadece...
Bana bak.
İğrencim.
Buraya neden geldin?
Seni öldürmek için. Hatırladın mı?
Toplama kararından önce,
ana bilgisayara girdim.
Hükümetin planlayıp yaptığı her türlü mini,
kirli operasyonlar orada.
Ve bu, sen, yaratıklar,
hatta Betty'nin mürettebatı.
Başarsalardı,
sonları olacağını biliyordum.
- Onlara ne olacağı neden umurunda?
- Çünkü öyle programlandım.
Piyasaya sürdükleri,
yeni namussuz model misin?
Bunu yapmalarına seyirci olamam.
Kendilerini yok etmelerine izin veremem.
Anlayabiliyor musun?
Bir keresinde anlamıştım.
İnsanları kurtarmaya çalıştım.
Yürümedi.
Bir kız vardı.
Kötü rüyalar görüyordu.
Ona yardım etmeye çalıştım.
Öldü.
Şimdi ismini bile hatırlamıyorum.
Sanırım gelmek üzereyiz.
Evet.
- Rüya görüyor musun?
- Bilgi işlevcilerimiz var.
Uyuduğum zaman onlarla ilgili rüyalar
görüyorum.
Her gece.
Her yanımda. İçimde.
Rüya görmekten korkardım,
ama artık değil.
Neden?
Çünkü, rüyalarım ne kadar kötü olursa
olsun, uyanmak daha da beter oluyor.
- Çok yaklaştık.
- Tanrım, öyle yorgunum ki.
- Bu kötüye işaret değil mi?
- Sanırım yuvaya yakınız.
- Başka yoldan gidelim.
- Zamanımız yok.
- 90 dakika var.
- Artık o kadar yok.
Ne?
- Ne yaptın, robot?
- Hadi gidelim. Hadi.
Burada kardeşlerinle ölmek istiyorsan,
benim için hava hoş.
Ben, daha yaşamak istiyorum.
Bu plastik yığını bir işe yaramazsa,
onu öldüreceğim.
Seni öldüreceğim.
Algılayabiliyor musun?
Yoksa şemayla daha mı kolay anlarsın?
Başka bir hatıra ister misin?
- Bağlantı dokları ne kadar uzaklıkta?
- 90 metre.
Hadi.
Gitmek zorundayız.
Onları duyuyorum. Çok yakındalar.
Kraliçe. Acı çekiyor.
Bekleyin.
Tanrım.
Hareket etmemiz gerek. Acı çekmeden
ölmesi için dua edebiliriz sadece.
Hadi.
- Bu doğru değil.
- Bütün gün ben de aynı şeyi söylüyorum.
Gemiyle yeniden bağlantıya geçmen
ve kapağı açman gerekiyor.
Purvis'i dondurucuya koymanın zamanı.
Pekala, delikanlı.
Uyku zamanı.
Kimse kıpırdamasın, yoksa şu küçük robotun
beyninde bir delik açarım.
- Silahları topla.
- Affınıza sığınırım efendim ama siktir git.
Peki. O halde ben onu öldüreyim,
sen beni öldür, böylece hepimiz ölelim,
kimse de eve dönemesin.
Silahları bırakın.
Sonra bu küçük sentetik orospu,
Auriga bilgisayarına bağlanacak.
ve standart acil işlemlere göre,
bizi üssümüze geri götürecek,
Götürmeyecek.
Çıldırdın mı? Hala bu şeyleri,
dünyaya götürmek mi istiyorsun?
- Neler olduğunun farkında değil misin?
- Zeka küpü konuşuyor.
- Dinle, eğer...
- Hiç susmaz mısın?
Neden kimse beni dinlemiyor?
Sana söyledim, başta her şey normaldi.
Kraliçe yumurtladı.
Ama sonra değişmeye başladı.
İkinci bir devir ekledi, ve...
Ve...
Bu kez taşıyıcı yok.
Yumurta yok.
Sadece onun rahmi var,
içinde bir yaratıkla.
Bu Ripley'in ona hediyesi:
İnsani üreme sistemi.
Senin için doğum yapıyor.
Ve o artık mükemmel.
Sen...
...güzel bir kelebeksin.
Bak.
Seni minik güzel bebek.
Bak, senin annesi olduğunu sanıyor.
Hadi.
Sivil gemi hazır.
Acil kalkışa izin verildi.
Gemi hazır. Auriga'nın hava kilitlerini
açacağım. Tutan kıskaçları aç.
Tamam, dikey kalkış düğmesini
bulmam lazım.
Bu şeyi uçurabileceğinizden emin misiniz?
Kalkış statüsü: Kalk.
- Öldüğünü sandık.
- Bunu hep derler.
- Neden hala buradayız?
- Kendim işletmeye çalışıyorum.
Hay Allah.
İyi hafıza. Affedersiniz.
- Ripley geri geldi.
- Bu mu?
Bu şeylerden birini uçuramaz mısın?
Dalga mı geçiyorsun?
Bu hurda benden daha yaşlı.
Lanet olsun. Hala ihlal durumu var.
Kapak.
- Kapattım.
- Yüzlerce kez tamir ettim.
Ben bakarım.
Dünya atmosferine yaklaşıyoruz.
Güvenli kalkış süresi 46 saniye.
Gitmemiz gerek.
UYARI
Buradan çıkmalıyız.
Güvenli kalkışa 20 saniye kaldı.
Bir şeye tutun Call. Gidiyoruz.
Hadi, bebek.
Bu şey parçalanacak.
Basınç dengesiz.
Git Call'a, yedek pompayı açmakta
yardımcı ol.
Hadi. Daha çabuk.
Ben tamirci değilim, Ironside.
Genelde sadece insanların
canını yakarım.
Lanet.
Buraya geri gel.
Neredesin sen, orospu çocuğu?
Hallet şunu, piç.
- Ne yapmam gerekiyor?
- Kontrolleri yakala.
İndir onu.
Üzgünüm.
USM Auriga, beş saniye içinde
etkileşime girecek. Dört.
Üç.
İki.
Bir.
Teşekkür ederim.
- Yanan şey ne?
- Biz.
Kahretsin. Haklısın.
Demek burası Dünya.
Burası Dünya.
İlk gelişim.
Sanırım ordu, buraya burnunu sokmaya
çok yakında başlar.
Eminim, onları görmeye can atmıyorsundur.
Pek sayılmaz.
Biliyor musun, istiyorsan burada
kaybolmak çok kolay.
Ne düşünüyorsun?
Ne yapalım?
Bilmiyorum.
Ben de buranın yabancısıyım.