Bir zamanlar, Uzaklardaki Krallık'ta
kral ve kraliçe güzel bir kız bebeğe
kavuştu.
Tüm ülke mutluydu,
ta ki güneş batıncaya kadar,
ancak, kızlarının, onu her gece etkisi
altına alan
korkunç bir büyüyle lanetlendiğini
gördüler.
Çaresizlik içinde peri anneden yardım
istediler,
o da küçük prensesi öpücüğü bekleyeceği
bir kuleye kapattırdı... Beyaz Atlı Prens'in
öpücüğünü beklemesi için.
Dondurucu soğukta, yakıcı çölde
günler ve geceler boyu
hayatını ortaya koyarak
Ejderha'ya
gitmek için bu riskli
yolculuğu göze alan oydu.
Ülkenin en cesuru
en yakışıklısı
oydu.
Öpücüğünün lanetli büyüyü
etkisiz hale getirmesiyse kaderdi.
En yüksek kulenin en üstteki odasına
tırmanıp
prensesin odasına girecek, uyuyan
siluetine yaklaşacak,
tül perdeyi çekip onu orada bulacaktı...
Ne?
- Prenses Fiona?
- Hayır'
Oh, şükürler olsun. O nerede?
- Balayında.
- Balayında mı? Kiminle?
ŞREK2
HANSEL'İN BALAYl KULÜBESİ
SENİ SEVİYORUM
Evde olmak çok güzel'
DİKKAT DEV VAR
Sadece sen ve ben...
- İki kişi bir kişi kadar kötü olabilir.
- Eşek?
Shrek' Fiona' İlaç gibi geldiniz'
Sarıl bana, Shrek,
seni yaşlı çapkın.
Bayan Shrek'e de bakın.
Bize sevgi gösterisi yok mu?
Burada ne yapıyorsun?
Aşk yuvana göz kulak oluyordum.
Yani... gelen mektuplarla ilgilenmek
ve bitkileri sulamak gibi.
- Ve balıkları beslemek'
- Balığım yok ki.
Şimdi var. Bunun adı Shrek,
diğeriyse Fiona.
Shrek tam bir canavar.
Sakın...
Saate bak. Sanırım gitsen iyi olur.
Yolculuğunuzu anlatmayacak
mısınız? Parcheesi'ye ne dersiniz?
Diyordum ki, Eşek? Ejderha'ya, eve
dönmen gerekmez mi?
Oh, evet, şu mesele.
Bilmem. Son zamanlarda canı sıkkın.
Size taşınırım diye düşündüm.
Seni görmekten her zaman mutluyuz,
Eşek.
Ama ben ve Fiona evli bir çiftiz artık.
Birlikte olmak için zamana ihtiyacımız
var.
Tek başımıza yani.
Yalnız.
Anlaşıldı.
Endişelenecek bir şey yok.
Rahatsız edilmemeniz için
burada olacağım.
- Eşek'
- Söyle dostum?
Beni rahatsız eden sensin.
Aha, anladım. Tamam, peki...
Ben ve Pinokyo bir turnuvaya
yetişecektik zaten.
Pazar gününe bir barbeküde falan
görüşürüz artık.
Anlayacaktır.
Peki, biz nerede kalmıştık?
Sanırım hatırlıyorum.
Eşek'
Biliyorum' Yalnız
olacaktınız' Gidiyorum' Gidiyorum.
Ya bunlara ne söylememi istiyorsunuz?
Yeter, Reggie.
''Sevgili Prenses Fiona.
''Evliliğiniz onuruna verilecek bir
Kraliyet Balosu için...
''Uzaklardaki Krallığa
davetlisiniz...
''Bu baloda Kral, siz ve
''Beyaz Atlı Prens'inize kraliyet
''onayını...
''sunacaktır.
''Sevgiler, Uzaklardaki Krallık'ın Kral
ve Kraliçesi.
''yani, Annen ve Baban.''
Annem ve Babam mı?
- Beyaz Atlı Prens mi?
- Kraliyet balosu mu? Gelebilir miyim?
- Gitmiyoruz ki.
- Ne?
Seni böyle görmek onlarda...
şok etkisi yaratmaz mı yani?
Şey, biraz şaşırabilirler, tabi.
Ama onlar benim ailem, Shrek.
Beni seviyorlar.
Merak etme.
Seni de sevecekler.
İçimden bir ses şehir kulübünde
hoş karşılanmayacağımı söylüyor.
Hayır. Öyle insanlar değiller.
Kibirli Çavuş'u ve Şık Pantalonlular'ı
nasıl açıklayacaksın?
Hadi ama' Onlara en azından bir şans
tanımalısın.
Niçin? Tırmık bilesinler diye mi?
Hayır' Sadece rızalarını sunmak
istiyorlar.
Oh, harika. Şimdi de rızalarına mı
ihtiyacım var?
Bu ailenin bir parçası olmak istiyorsan,
evet'
Bunu kim söylüyor?
Sen' Benimle evlendiğinde'
Küçük harflerle yazılmıştı herhalde'
Demek öyle. Gelmiyorsun o zaman?
Bana güven. Bu kötü bir fikir.
Gitmiyoruz' Son sözüm bu'
Hadi'
Trafiğe yakalanmak istemiyoruz'
Merak etme'
Biz her şeyle ilgileniriz.
Tamam hadi! Hareket edin! İlerleyin!
Kamçıla! Sür bakalım! İlerle!
Sür bakalım! İlerle! Kamçıla!
İlerleyin! Hadi bakalım! Kamçıla!
Yere ser! Nakavt olsunlar!
İçki ısmarla!
Anneleriyle tanış!
Hadi !
Kamçıla!
UZAKLARDAKİ KRALLlK 1 1 00 Km
- Vardık mı?
- Hayır.
- Henüz değil.
UZAKLARDAKİ KRALLlK
300 Km
- Peki, vardık mı?
- Hayır.
- Vardık mı?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Hayır'
- Vardık mı?
- Hayır.
- Hayır. Varmadık'
- Vardık mı?
- Hayır.
Vardık mı?
Bu komik değil.
Bu çok çocukça.
Bu yüzden kimse devleri sevmez.
Pekala' Senin kaybın'
Konuşmam ben de'
Nihayet'
Çok zaman alıyor, Shrek.
Bir film bile göstermiyorlar'
Uzaklardaki Krallık, Eşek.
Gittiğimiz yerin ismi bu.
Uzak diyor, uzak...
Uzaklardaki'
Peki, peki, anladım.
Çok canım sıkıldı da.
Eğlenmenin bir yolunu bul o zaman.
Beş dakikalığına...
Sadece beş dakikalığına kendin
olmasan olmaz mı?
Vardık mı?
- Evet'
- Oh, nihayet'
YENİ EVLİLER
UZAKLARDAKİ KRALLlK'A
HOŞ GELDİNİZ
Bundan böyle şampanya dilekleri ve
havyar hayalleri var.
Hey, tatlım'
Seni almak için döneceğiz'
Bakalım'
TÜM MUTLU SONLAR İÇİN
PERİ ANNE
Artık bataklıkta olmadığımız kesin.
Hey, hanımlar' Geçit töreni için iyi gün
ama, değil mi? Şapka da süper.
SİNDRELLA
Yüzme havuzları' Film yıldızları'
UZAKLARDA
Duyduk duymadık demeyin, güzel Prenses
Fiona ve eşi döndüler.
İşte o an geldi.
- O an geldi.
O an geldi.
Neden yürümüyorsunuz?
Ben arabayı park ederim.
Hala bunun iyi bir fikir olduğunu mu
düşünüyorsun?
Elbette' Baksana' Annem ve babam bizi
görmekten memnunlar.
- Bunlar da kim?
- Sanırım o bizim küçük kızımız.
Küçük falan değil o' Bu büyük bir
problem.
Beyaz Atlı Prens'i öpüp büyüyü bozması
gerekmiyor muydu?
Beyaz Atlı Prens sayılmaz ama yine de...
Mutlu musun şimdi?
Geldik ve onları gördük.
Onlar meşaleleri yakmadan gidelim.
- Onlar annem ve babam.
- Seni bir kuleye kilitlediler.
Ama bu benim iyiliğim...
İyi' İşte şansımız, içeri girelim ve
evde yok numarası yapalım.
Burada olmalıyız...
Hadi' Onlar bakmadan kaçabiliriz.
Shrek, yeter' Her şey çok güzel...
Bir felaket' Hiç yolu yok...
- Yapabilirsin.
- Gerçekten...
Gerçekten...
şimdi...burada...olmak...
İstemiyorum'
Anne...
Baba...
Kocamla tanışmanızı isterim...
Shrek.
Fiona'nın güzelliğinin nereden geldiğini
görmek kolay.
Affedersiniz.
İçinde kalmasından iyidir,
değil mi Fiona?
Bu iyi işte.
Belki de değil.
''Listede yok'' da ne demek? Kim
olduğumu bilmediğini söyleme bana.
Nasıl gidiyor? Beklediğiniz için
teşekkürler.
- Burayı bulmak çok zordu.
- Hayır' Hayır' Kötü, Eşek' Kötü, in'
Baba, bırak o bizimle' Bir şey yapmaz.
- Ejderha'dan kaçmama yardım etti.
- Bu benim işte. Asil Aygır.
Garson'
Aygıra da bir kase gelse ya?
Oh, tanrım.
Oh, pardon' Çorba müthiş, Bayan Q.
Hayır, hayır, sevgilim.
Pekala, Fiona, yaşadığın yeri anlat
bize.
Shrek'in kendi toprağı var.
- Değil mi, canım?
- Oh, evet'
Büyülü bir ormanda...
sincapların ve küçük şirin ördeklerin
olduğu güzel bir...
Ne? Bataklıktan bahsetmediğini
biliyorum.
Bataklıktan bir dev. Oh' Ne ilginç'
Çocuk yetiştirmek için güzel bir yer
olabilir sanırım.
Bunu düşünmek için biraz erken değil mi?
Gerçekten de. Daha yemeğe yeni
başladım.
- Bu da ne demek oluyor?
- Baba' Orası harika, tamam mı?
- Onun türü için öyle.
- Benim türüm mü?
Banyoyu kullanmalıyım.
- Akşam yemeği hazır'
- Dert değil. Tutabilirim.
Meksika yemeği' Benim favorim.
Karnımız guruldarken böyle oturmayalım.
Herkes dalsın.
Hiç fena olmaz, Lillian.
Sanırım sizden bekleyebileceğim torunlar
da...
Dev olur, evet'
Bunda kötü bir şey yok,
öyle değil mi, Harold?
Oh, hayır' Elbette yok'
Tabi, kendi çocuklarınızı yemiyorsanız.
Oh, hayır. Biz genelde bir kuleye
kapatılanları tercih ederiz.
- Shrek, lütfen'
- Bunu, onu sevdiğim için yaptım.
Evet, ejderha
korumasındaki çocuk bakımı.
Bunu anlayamazsın. Onun babası
değilsin'
Aileyi akşam yemeğinde görmek çok
güzel.
- Harold'
- Shrek'
- Fiona'
- Anne'
- Harold...
Eşek'
Gözyaşların beni çağırdı
İşte şifan geliyor
Her prenses ne ister bilirim
mutlu yaşamak için
Oh, canım. Şu haline bak.
Büyümüşsün.
- Sen kimsin?
- Pardon, şekerim'
Ben senin peri annenim.
Benim bir peri annem mi var?
Merak etme. Her şeyi daha iyi hale
getirmek için buradayım.
Sadece bir...
Sihirli değneğimle dokununca
Tüm dertlerin erecek sona
Sadece bileğimin bir hareketiyle
Zengin prensin kollarındasın
Fareler dikse de pahalı bir elbise
Biraz pırıltı ışıltı
Dertlerin yok olur
ruhunsa arınır
Güven dostlarına, korkma
Yardım edeceğiz yeni bir moda yaratmana
- Güzelleşip, müthiş görüneceksin
- Bir prensin çıkmak isteyeceği kadar!
İsmini banyo duvarına yazacaklar...
''Mutlu son için
Fiona'yı arayın!''
Tarzı olan bir faytonun olsun
Adı ''Kyle'' olan seksi bir şoförün
Kusurlarından arın
Selülitsiz olsun kalçaların
Her şeyi boş ver gitsin!
İyisi mi bir süs köpeği al!
Kırp oradan buradan
Güzel saçlarını prens için
Dudak kalemi, parlatıcı
Hoş kalçalı prens için
Böyle şanslı bir günde
Samanlık seyran olur size
Ayda sevişirsiniz
Bu melodinin ritmiyle
Mızmızlık yapma
Prensinin güçlü olacak kasları
Sevgililer gününde sufle
Bir de tavuklu yumurta!
Kırp oradan
Güzel saçlarını prens için
Dur'
Teşekkürler,
Peri Anne,
ama bunlara ihtiyacım yok.
- Pekala, öyle kal.
- Seni sevmemiştik zaten.
Oh' Köpeğin mi var?
Benim odamdaysa sadece şampuan var.
Peri Anne, mobilyalar...
Eşimle tanışmanızı isterim, Shrek.
Eşin mi? Ne? Ne dedin?
Bu ne zaman oldu?
Shrek beni kurtardı.
- Bu doğru olamaz.
- Oh, müthiş, daha çok akraba'
O yardım etmeye çalışıyor.
İyi' Toplanmamıza yardım edebilir.
Ceketini al. Gidiyoruz.
- Ne?
- Gitmek istemiyorum.
Buna ne zaman karar verdin?
- Varışımızdan kısa süre sonra.
- Bak, üzgünüm...
Hayır, sorun değil.
Zaten gitmem gerek.
Ama hatırla, yavrum, bana ihtiyacın
olursa,
mutluluk...
bir gözyaşı uzakta.
Teşekkürler. O
mutluluğa sahibiz.
Mutlu, mutlu, mutlu...
Belli oluyor, gidelim, Kyle.
- Çok hoş, Shrek.
- Ne?
Buraya gelmenin kötü fikir olduğunu
söylemiştim.
Babamla iyi geçinmeyi deneyebilirdin.
İstesem bile, her nedense...babanın
onayını alamayacağımı hissettim.
Birisinin de bana ne istediğimi sorması
sence de fena olmaz mıydı?
Tabi. Eşyalarını toplamamı ister
miydin?
İnanılmazsın'
Şey gibi davranıyorsun...
- Hadi' Söylesene'
- Bir dev gibi'
İşte sana manşetten haber'
Ailen sevse de sevmese de...
Ben bir devim'
Ve bil bakalım, Prenses?
Bu değişmeyecek.
Ben senin için değiştim, Shrek.
Bunu bir düşün.
Çok hoştu doğrusu, Shrek.
''Ben bir devim'''
- Bunun olacağını biliyordum.
- Bilmelisin. Sen başlattın.
Bunlara inanamıyorum, Lillian.
Dev olan o, ben değil.
Sanırım, Harold...
bunu biraz kişisel alıyorsun.
Bu, Fiona'nın seçimi.
Ama o, bizim seçtiğimiz prensi seçmek
durumundaydı.
Yani benden o... şeye rıza göstermemi mi
istiyorsun?
Fiona istiyor.
Ve yapmazsan seni asla affetmez.
Kızımızı tekrar kaybetmek istemiyorum,
Harold.
Aşk tahmin edilir
bir şey gibi konuşuyorsun.
Biz gençken nasıldık, hatırlamıyor
musun...
Zambakların olduğu göl kıyısında
yürür...
- hani onlar açıyordu...
- İlk öpüşmemiz.
Aynı şey değil'
Kızımızın bir canavarla evlendiğini
fark ettiğini sanmıyorum'
Oh, bu kadar dram yaratma artık'
Peki' Bir şey olmamış gibi
yapalım'
Her şey ne harika değil mi' Her şey daha
kötüye gidebilir mi, onu merak ediyorum'
- Selam, Harold.
- Ne oldu?
Hiçbir şey olmadı' Eski bir yaram canımı
yaktı da.
- Burada biraz dinlendireceğim.
- Girsen daha iyi olur.
Konuşmamız gerek.
Aslında Peri Anne ben de yatacaktım.
İlaçlarımı aldım,
beni sersemletirler de biraz.
Şeye ne dersin...
Kısa tutalım bunu. Ne?
Oh, selam.
Evet, konu ne?
Oğlumu hatırlıyor musun?
Beyaz Atlı Prens.
Gerçekten sen misin? Vay be'
Yıllar geçti.
Ne zaman döndün?
Oh, beş dakika kadar önce.
Dondurucu rüzgara, yakıcı çöle
dayandıktan sonra...
en yüksek kulenin en tepedeki odasına
tırmandım...
Annen bunun icabına bakar.
Dondurucu rüzgara, yakıcı çöle
dayandı'
Kahrolası kulenin kahrolası odasına
tırmandı'
Ve ne buldu?
Cinsiyeti belirsiz bir kurt ona,
prensesinin
zaten evlendiğini söyledi.
Benim suçum değildi.
Zamanında ulaşamadı.
Arabayı durdur'
Yapmak istemediğim bir şeyi yapmaya
zorluyorsun beni.
Neredeyiz?
Selam. Friar's Fat Boy'a hoş geldiniz'
Ne alırdınız?
Diyetim bozuldu' Umarım mutlusundur.
İki Rönesans Dürüm,
mayonezsiz...biber soslu...
- Ben bir Ortaçağ Mönü alayım.
- Bir Ortaçağ, ve Harold...
- Patates kızartma?
- Teşekkürler.
Yumuşak taco, o zaman?
Hayır, teşekkürler.
Sizin yemeğiniz, Peri Anne.
Bu da Ortaçağ mönüsüyle birlikte gelir.
Al bakalım, canım.
Bir anlaşma yaptık, anlaşmanın
bana düşen kısmını yok sayıyorsun.
Hayır.
Fiona ve Beyaz Atlı birlikte olacak o
zaman.
- Evet.
- Oh, inan bana, Harold. Bu en iyisi.
Sadece kızın için değil,
Krallığın için de.
Bu konuda ne yapmam gerek?
Hayal gücünü kullan.
SİHİRLİ ELMA
Gelin, Majesteleri.
Şehrimi ben
Biraz zehirli severim
Kimse bilmez...
Affedersiniz?
Sizi tanıyor muyum?
Hayır, sanırım beni birisiyle
karıştırdınız.
Affedersiniz.
Kötü Kalpli Abla'yı arıyordum da.
İşte. Tamam.
Birinin halledilmesi gerekiyor.
- Adam kim?
- Şey, adam sayılmaz.
O bir dev.
Sana işin aslını söyleyeyim.
Böyle bir işin üstesinden ancak tek bir
adam gelebilir ve gerçek şu ki...
rahatsız edilmekten hoşlanmaz.
Onu nerede bulabilirim?
Kimse var mı?
Odama girmeye cüret eden kim?
Pardon' Umarım rahatsız etmiyorum ama
dev sorununu seninle
konuşmam söylendi?
Doğru söylenmiş.
Ama bunun için yüksek ücret alırım.
Bu yeterli olur muydu?
Değerli hizmetimden yararlanacaksınız,
Majesteleri.
Sadece bu devi nerede bulabileceğimi
söyle.
Sevgili Şövalye, bunu minnettarlığımın
göstergesi kabul etmenizi dilerim.
GÜNLÜK
Sevgili Günlük...
Uyuyan Güzel yarın bir pijama partisi
veriyor
babam izin vermiyor. Gün batımından
sonra izin vermez.
Babam bir süre uzaklara gideceğimi
söylüyor.
Bir tür terbiye okulu falan olmalı.
Annemse yeterince büyüdüğümde,
Beyaz Atlı Prens'in beni kurtarıp aileme
geri getireceğini söylüyor.
Sonsuza dek mutlu yaşayacakmışız.
Bayan Fiona Yakışıklı.
Pardon, umarım rahatsız etmiyorumdur.
Hayır, hayır.
Sadece korkunç bir kitap okuyordum.
Daha önceki çirkin davranışımdan dolayı
beni affetmeni umuyordum.
Bana ne oldu, anlayamıyorum.
Bu hiç olmamış gibi davranıp, yeniden
başlayabilir miyiz...
- Bakın Majesteleri, ben...
- Lütfen. Bana baba de.
Baba. Her ikimiz de dev gibi davrandık.
Belki de birbirimizi tanımak için zamana
ihtiyacımız var.
Müthiş fikir' Belki bana bir sabah avına
katılırsın diye düşünüyordum.
Baba oğul gibi?
Bunun Fiona'ya çok şey ifade edeceğini
biliyorum.
Sabah 7.30'da meşenin orada diyelim mi?
Kabul et, Eşek' Kaybolduk.
Kaybolamayız. Kralın direktiflerini
tamamen yerine getirdik.
''Ormanın en derin
yerine gidin...''
''Korkunç dalları olan garip ağaçları
geçin.''
- Shirley Bassey'ye benzeyen çalılık.
- Onu üç kere geçtik zaten.
Yön bulmak için durmamamı söyleyen
sendin.
Harika. Fiona'nın babasıyla durumu
düzeltmek için tek fırsatı da
ormanda kaybolarak
heba ediyorum'
Alınganlık yapma'
Yardım ediyorum.
Biliyorum' Biliyorum.
- Üzgünüm, tamam mı?
- Hey, dert değil.
Bu adamla gerçekten aramı düzeltmeliyim.
Elbette. Hadi gidip Babayla bağ kuralım.
Vay, vay, vay, Eşek.
Biraz yakınlaştık, tamam da
o mırıltı neyin nesiydi?
Mırıldanmıyordum.
Ya, evet. Sırada ne var? Sarılma mı?
Eşekler mırıldanmaz. Ne sandın sen beni,
bir çeşit...
Korkun, cesaretiniz varsa'
Hey, bak' Küçük bir kedi.
- Dikkat et, Shrek' Silahı var'
- Bu bir kedi, Eşek.
Gel buraya pisi pisi.
Hadi, pisi pisi. Gelsene, hadi, pisi
pisi.
- Dayan, Shrek' Geliyorum'
- Hadi' Al şunu' Al'
- Dikkat et, Shrek' Kımıldama'
- Çek şunu'
Shrek' Kımıldama'
- lskaladım mı?
- Hayır, yakaladın.
Şimdi dev, merhamet dile...
Çizmeli... kediden.
O kediyi öldüreceğim'
- Tüy yumağı.
- Oh' Bu iğrençti'
Onu ne yapalım?
Kılıcı alıp kısırlaştıralım.
Bob Barker tedavisi.
Size yalvarırım' Kişisel değildi,
Senyor. Sadece ailem için yapıyordum.
Annem hasta,
babamsa çöple besleniyor'
Kral bana altın teklif etti, bakacak
sürüyle yavru kardeşim var...
Fiona'nın babası bunu yapman
için altın mı verdi?
Zengin Kral mı? Si.
Babanın rızası buraya kadarmış.
Kötü hissetme. Seninle tanışan
herkes seni öldürmek istiyor.
Vay be, teşekkürler.
Beyaz Atlı Prens falan olsaydım, belki
Fiona için daha iyi olurdu.
Kral da öyle söyledi.
Pardon. Soru bana yöneltildi sandım.
Fiona, uğruna her şeyi
yapacağını bilir.
Değişebilsem, değişirim.
Sadece onu mutlu edebilmeyi istiyorum.
Telefonu tut...
Mutluluk.
Bir gözyaşı uzağında.
Eşek' Sana şu ana kadar olmuş en üzücü
şeyi düşün.
Nereden başlarım, bilmem ki'
İlk olarak yaşlı çiftçinin beni sihirli
fasulyelere satması var.
Evinde parti verdi, konukları
bana kuyruk takmaya çalıştı.
Sonra hepsi sarhoş olup beni ''Pinyata''''
diyerek pataklamaya başladılar.
Pinyata da ne demek?
Hayır, Eşek, ağlamanı istiyorum.
Bana yansıtma, iyi hissetmediğini
biliyorum, ama sen kendi yolunu...
Seni küçük kıllı çöp yiyen yaratık...
Ne? Açık mı? Açık mı?
Ben Peri Anne.
Masamda değilim ya da bir
müşteriyleyim.
Ancak ofise gelirseniz, size özel bir
görüşme ayarlamaktan memnun oluruz.
''Sonsuza kadar mutlu kalın. ''
Bir maceraya hazır mısın, Eşek?
Bunu sevdim' Shrek ve Eşek,
bir başka baş döndürücü macerada'
Bizi hiç bir şey durduramaz! Vay!
Yürü be!
- Dur, Dev. seni yanlış yargıladım.
- Kulübe hoş geldin. Ceketlerimiz var.
Onurum adına, sen benim hayatımı
nasıl kurtardıysan,
seninkini kurtarana dek
buradayım.
Can sıkıcı geveze hayvan pozisyonuna
adam aranmıyor.
Gidelim, Shrek. Shrek?
Hadi ama, Eşek. Ona bir bak...
küçük çizmelerini giymiş.
Kaç kedinin çizme giyebildiğinin
farkında mısın?
- Onu da alalım'
- Ne dedin?
Dinlesene. Mırlıyor'
- Oh, şimdi sevimli oldu.
- Hadi ama Eşek, gevşe biraz.
Gevşemek? Gevşemeliyim demek.
Bana gevşe diyene bakın'
İkisi de hoş ama değil mi?
Ne düşünüyorsun, Harold?
Evet, iyi, iyi.
En azından kızının evlilik töreniyle
ilgileniyormuş gibi görün.
Gerçekten, Lillian,
Önemi yok.
Bir balo olacağını nasıl bilebiliriz ki?
Anne, baba.
- Selam canım.
- Ne dedin, Cedric? Tamam' Geliyorum.
Anne, Shrek'i gördün mü?
Hayır. Babana sormalısın.
Kısa cümleler kur canım, bu sabah aklı
başında değil.
- Yardımcı olayım?
- Evet'
Müthiş. Bu yemeğe ne diyorsunuz?
Bu, majesteleri, köpeğin kahvaltısı.
Evet, çok iyi, devam et, Cedric.
- Baba? Shrek'i gördün mü?
- Hayır, görmedim, canım.
Eminim serinlemek için kendine
bir...çamur birikintisi bulmuştur.
Dün geceki kavganızdan sonra.
Duydunuz mu yani?
Sizi tüm krallık duydu.
Yani, biraz kabalık onun doğasında
var zaten.
Onun mu? Sen de onu karşılama
komitesinin başını çekiyor sayılmazdın.
Ne bekliyordun?
Sana yaptığına bir bak.
Shrek beni olduğum gibi seviyor.
Bizim için mutlu olursun sandım.
Canım, senin için en iyisini
düşünüyorum.
belki sen de aynısını yapmalısın.
Hayır, gerçekten mi?
Burası yaşlı Keebler'ın yeri.
Yavaş yavaş dönelim.
Burası Peri Anne'nin kulübesi.
Tüm krallıktaki en büyük uğur ve iksir
üreticisidir.
Öyleyse neden bir büyü için
uğramıyoruz? Büyü.
Çok komiksin.
Merhaba. Buraya...
Peri Anne'yi görmeye geldin.
Üzgünüm. Burada değil.
Jerome! Kahve ve
Monte Cristo. Hemen!
Evet, Peri Anne. Derhal geliyor'
Bak, bugün kimseyi kabul etmiyor,
anlaşıldı mı?
Sorun değil.
Sendikadan geldik.
Sendikadan mı?
İyi ve kötü tüm büyü sanayisindeki
emekçileri temsil ediyoruz.
Oh' Tamam.
Hiç aşağılanmış ya da baskı
altında hissettiğin oldu mu?
Biraz. Diş sigortamız bile yok.
Diş sigortaları bile yok.
Şöyle bir etrafa bakalım.
Peri Anne burada olduğumuzu bilmese iyi
olur sanırım.
Anlıyorsun, değil mi?
- Kes şunu.
- Tabi. Girsenize.
Bir damla arzu.
Bu iyi oldu.
Bir tutam tutku.
Biraz da...
şehvet'
Affedersiniz.
Paldır küldür girdik, ama...
Grimm'in aşkına, burada ne işin var?
Öyle görünüyor ki Fiona pek mutlu değil.
Neden, diye sorulabilir, tabi.
Bunu bir düşünelim bakalım.
Prenses. Sindrella.
İşte. ''Sonsuza dek mutlu yaşadı.'' Oh...
Dev yok tabii'
Bakalım. Pamuk Prenses.
Yakışıklı prens. Oh, yine dev yok.
Uyuyan Güzel. Oh, dev yok'
Hansel ve Gretel? Hayır'
Parmak Çocuk? Yok.
Altın Kuş,
Küçük Denizkızı, Güzel Kadın...
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır'
Görüyorsun işte, devler sonsuza dek
mutlu yaşamazlar.
Pekala, bakın bayan'
O pis yeşil sosisi...
gözüme sokmasana'
Monte Cristo ve kahveniz.
Oh' Pardon.
Sorun değil. Biz de çıkıyorduk.
Zamanınızı aldık, üzgünüz.
Bayan Peri Anne.
Git hadi.
Hadi, çocuklar.
Neyse ki Cuma, değil mi ama?
Bakıyorum sıkı çalışıyorsun,
değil mi, Mac?
İKSİR ODASl
Korint işi ayakkabılarını ve şu kediyi
uzaklaştır' Amma kokuyor'
Senin de gül sepeti gibi koktuğun
söylenemez.
- Bunlardan biri işe yaramalı.
- Bu planı kuruyordum'
Akıllarımız şimdiden uyuşmaya başladı.
Kendimizi yalama konusunda uzmanlığını
istersek ararız.
Shrek, bu kötü bir fikir.
Bana bak. Bir işe yara ve nöbet tut.
Pisi, yukarı ulaşabilir misin?
Dert değil, patron.
Dokuz hayatımın birinde... Santiago de
Compostela'nın kedi hırsızıydım.
Shrek, sen kafayı mı yedin?
Eşek, nöbet tut.
Nöbet mi? İyi, nöbet tutarım ben de.
O kötü cadının gelip canını okumasını
seyredeceğim.
Güleceğim. Kendi kendime
kıkırdayacağım.
- Ne görüyorsun?
- ''Bağırsak gevşetici''?
Tabi, evlilik kurtarmanın en iyi yolu
bağırsak gevşeticidir.
''Elfa Seltzer''?
- ''Hex Lax''?
- Hayır' ''Yakışıklı'' yı dene.
Yakışıklı falan yok.
Hey' Ya ''Sonsuza dek mutlu''?
Ne işe yarar?
''Yüce Güzellik'' diyor.
Bazı kültürlerde, eşek en akıllı
hayvan olarak saygı görür.
Özellikle de konuşanlarımız.
İşe yaramalı. Dostlarımız var.
İşi bitirebilir miyiz?
Çabuk'
İyi yakaladın, Eşek'
Sonunda' Ağzın bir işe yaradı.
Hadi'
Kimin hatası olduğu umurumda değil.
Burası temizlenecek'
Birisi de bana kızartılıp çikolataya
bulanmış bir şey getirsin.
- Anne'
- Beyaz Atlı. Canım.
İyi bir zamanlama sayılmaz, tatlım.
Anne çalışıyor.
Vay, burada ne oldu böyle?
Devin işi işte'
Ne? O nerede, Anne?
Kafasını koparacağım onun'
Mahvedeceğim onu'
Krallığımı benden çaldığı günden pişman
olacak'
Koy şunu kenara, yavrum'
Sen yine de kral olacaksın.
Daha akıllıca bir yolunu bulacağız,
hepsi bu.
Her şey yerli yerinde.
Peri Anne, tek bir iksir haricinde.
Ne?
Bunu kendi lehimize kullanabiliriz.
''Sonsuza Dek Mutlu İksiri. Maksimum güç.
''Siz ve Gerçek Aşkınız İçin.
Biriniz içerse, her ikiniz
de iyi olacaksınız.
''Mutluluk, konfor ve yüce güzellik.''
- Her ikiniz de iyi olacaksınız?
- Sanırım bu Fiona'yı da etkiler.
Hey, bu bana doğru gelmiyor.
Eşek hislerim alarm veriyor.
Şu büyüyü bırak da gidelim artık.
''Yüce Güzellik'' diyor.
Nasıl kötü olabilir ki?
Gördün mü bak, bu şeye alerjin var işte.
Tepki vereceksin.
Göğsüne tekrar Viks süreceğimi
sanıyorsan, tekrar düşün'
Patron, iksirde bir numara falan
varsa...
İlk benim denememe izin ver.
Senin için hayatımı vermek benim için
bir onur olur.
Sanmam. Hayvanlar üzerinde denenecek
bir şey varsa, ben denerim.
Bu en iyi dostun işidir.
Ver şu şişeyi bana.
Nasıl hissediyorsun?
Bir fark hissetmedim.
Farklı görünüyor muyum?
Gözüme hala salak olarak
görünüyorsun.
Belki eşeklere bir şey yapmıyordur.
Bizim şerefimize, Fiona.
- Onu içersen geriye dönüşü yok.
- Biliyorum.
- Çamur oynamak yok?
- Kıçın kaşınmaz?
- Biliyorum'
- Ama dev olmayı seviyorsun'
Ama Fiona'yı daha çok seviyorum.
Shrek, hayır' Bekle'
Aman... Sanırım sen ''Sonsuza Dek
Yellendiren'' iksirini aldın.
Belki de sahtedir.
Fiona ve benim birlikteliğimiz
kaderde yok.
Söylememiş miydim?
Sanırım bir şey olacak.
Ölmek istemiyorum. Ölmek istemiyorum'
Oh, tanrı aşkına, merhamet'
Eriyorum'
Sadece yağmur yağıyor.
Her şey kötü görünüyor çünkü
karanlık ve yağmur yağıyor.
Fiona'nın babası seni ortadan
kaldırmak için adam tuttu.
Sabah daha iyi olacak.
Göreceksin...
Güneş doğacak
yarın!
Kıçınsa bahse girerim...
Kıçıma bahse mi girersin?
Geliyorum, Elizabeth'
İyi misin?
Hey, patron, onu tıraş edelim.
İşte buradasın'
Akşam yemeğinde yoktun.
Ne oldu, canım?
Dediklerini düşünüyordum.
İşleri yoluna koyacağım.
Harika' İşte benim kızım.
Shrek'i buraya getirmek bir hataydı.
Gidip onu bulacağım.
Ve ait olduğumuz bataklığa geri
döneceğiz.
Fiona, lütfen'
Düşüncesiz hareket etme, yavrum.
Şimdi hiçbir yere gidemezsin.
Bak, burada olduğunu söylemiştim.
Baksana' Sessiz ol. Ona bak'
Günaydın, uykucu.
Kedini çok sevdik'
- Başım...
- Sana su getirdim.
Teşekkürler.
Küçük kalkık burun?
Kalın, dalgalı bukleler?
Sıkı kalçalar?
Ben...
- Yakışıklısın'
- Evet.
Ben Jill. Adın ne?
- Shrek.
- Shrek? Vay. Avrupalı mısın?
- Çok gerginsin.
- Omuzlarını ovayım.
- Ben yapacağım.
- Benim ovacak bir şeyim yok.
Sıraya gir.
Eşeğimi gördünüz mü?
Sen kime Eşek diyorsun?
- Eşek, sen bir...
- Aygırım evet'
Kişneyebilirim. Sayabilirim.
Bak bana, Shrek' Tırıs gidiyorum'
Kaliteli iksirmiş. İçinde ne var?
''Oh, iksiri alma Bay Patron,
çok kötü.''
''Uyarı: Yan etkileri, yanma, kaşınma,
sızlama, ağlama.
''Kalp hastalarına ve asabi
olanlara...tavsiye edilmez''
Tırıs gidiyorum. Durduğum yerde'
Ne?
''Bu iksirin etkilerini sürdürmesi için
''içenin gece yarısına dek gerçek
aşkını öpmesi gerekmektedir.''
Gece yarısı? Neden hep gece
yarısıdır ki?
- Ben' Aşkın olacağım'
- Gerçek aşkın ben olacağım'
Yeteri kadar gerçek... olurum.
Bakın bayanlar, benim zaten gerçek
aşkım var.
Beni dinle, Patron. Sadece tek bir
Prenses tatmin olacak.
Gerçeği kabul edelim.
Göze hoş geliyorsun da,
içinden, hala o eski huysuz, kötü...
- Yavaş ol.
- ...söylenen, iğrenç...
devsin, işte o kadar.
Sen de aynı can sıkıcı eşeksin.
Evet.
Bekle beni, Prenses.
İşte yeni ben.
İlk etapta seni şu giysilerden
kurtarmalıyız.
- Hazır?
- Hazır'
Sürücü, dur'
Bana yardım edin, lütfen'
Yarış günlerim sona erdi'
Körüm' Doğruyu söyleyin.
Bir daha keman çalabilecek miyim?
Seni zavallı yaratık'
Senin için yapabileceğim bir şey var mı?
Şey, bir şey var.
Pudralı peruğu çıkar ve
soyunmaya başla.
- Fena değil.
- Hiç fena değil.
Baba? Her şey yolunda mı baba?
Teşekkürler beyler'
Bir gün size öderim.
Tabi sizi bulamaz ya da
unutursam o başka.
Prenses Fiona'ya söyle, eşi, Efendi Shrek
burada.
Selam, yakışıklı'
- Prenses'
- Eşek?
Vay' O iksir sende de işe yaradı demek.
Ne iksiri?
Shrek ve ben büyülü bir iksir içtik.
Sonra da...
Şimdi, seksiyiz.
Senin için bebeğim... olurum.
- Rüyanda.
- Eşek, Shrek nerede?
Seni arıyor, içeri girdi.
Dansetmek ister misin, güzel çocuk?
Bu kadar çabuk mu gidiyorsun?
Karını görmek istemiyor musun?
Evet, Fiona. Benim.
Sesine ne oldu?
İksir, bir çok şeyi değiştirdi, Fiona.
Ama senin için hissettiklerim aynı.
Yakışıklı?
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Baba? Kabul etmenizi umuyordum.
- Sen kimsin?
- Anne, benim, Shrek.
İlk izlenim için asla bir ikinci
şans olmaz ama,
ne düşünüyorsunuz?
Hay aksi, bizi duyabileceklerini
sanmıyorum, güvercin'
Onun hayatını yeterince alt üst
etmedin mi?
Sadece onun mutlu olmasını istiyorum.
Şimdi, mutlu olabilir.
Oh, canım.
Nihayet rüyalarının prensini buldu.
Bana bir bak.
Onun için yaptığıma bak.
Masal yaşamaya bir son vermenin
zamanıdır, Shrek.
O bir Prenses, sense bir devsin.
Bunu hiçbir iksir değiştiremez.
Ama...
Onu seviyorum.
Onu gerçekten seviyorsan...
gitmesine izin verirsin.
Ne oluyor?
Nereye gidiyorsun?
Bu konuyla hiçbir alakan yok, değil mi,
Harold?
İnsanlar iyi değil işte
Sanırım bu iyi anlaşıldı
Alın, çocuklar.
Şişeyi bırak, Doris.
Neden surat asık?
Aptalca bir hataydı her şey.
Onu o kuleden asla kurtarmamalıydım.
Pazartesilerden nefret ediyorum.
Sana bugüne dek olan en iyi şeyi
bırakıp gideceğine inanamıyorum.
Başka ne seçim şansım var?
Yakışıklı genci sevdi, Beyaz Atlı Prens.
Gerçekten o kadar
yakışıklı mı?
Şaka mı bu? Çok yakışıklı'
Öyle güzel bir yüzü var ki sanki
meleklerin eli değmiş.
Hayalci gibi konuşuyor.
Gariptir, bu benim daha iyi hissetmemi
sağlamıyor.
Bakın, çocuklar, en iyisi bu.
Annesi babası onaylar, Fiona, hayalini
kurduğu adamla olur.
Herkes kazanır.
Senin dışında.
Anlamıyorum, Shrek.
Fiona'yı seviyorsun.
bu yüzden de gitmesine izin vermeliyim.
Affedersiniz, o burada mı?
Arkada.
Tekrar merhaba.
Peri Anne. Beyaz Atlı.
Bizi buraya kadar getirttiğine göre, iyi
bir sebebin olmalı, Harold.
Korkarım Fiona Beyaz Atlı Prens'e...
pek ısınamadı.
- Benim suçum değil.
- Hayır, tabi ki değil, tatlım.
O korkunç devmişim gibi yaparken, nasıl
çekici olabilirim ki?
Hayır' Hayır, bu kimsenin suçu değil.
Belki de en iyisi, her şeyden vazgeçmek.
Tamam mı?
- Ne?
- Birini aşık olmaya zorlayamazsın ki'
Rica ederim. Ben hep yapıyorum ya'
Fiona'ya bunu içirin, ilk öpeceği adama
aşık olacaktır.
Bu kişiyse Beyaz Atlı.
- Hayır.
- Ne dedin?
Yapamam. Yapmayacağım.
Oh, evet, yapacaksın.
Hatırlarsan... Senin sonsuza dek
mutluluğunda yardım ettim.
Ve kolayca bunu değiştirebilirim.
İstediğin bu mu? Öyle mi?
- Hayır.
- Aferin.
Gitmeliyiz. Balodan önce Beyaz
Atlı'nın saçını yapmam lazım.
Umutsuz vaka. Önler hep yukarda.
Arkayı beceremiyor.
Arkası için başkası lazım.
Teşekkürler, anne.
Anne?
Vay' Konuşan bir at'
Dev'
Durdurun onları' Hırsızlar' Eşkiyalar'
Durdurun onları'
Pekala, karın kasları harika, kalçalarsa
muhteşem,
Uzaklardaki Krallığın muhteşem
balosunda!
At arabaları sıralandı, kaymak tabakası
iniyor aşağı,
Bayan Muffet'ın kreması tıpkı.
Herkes ama herkes Prenses Fiona ve
Prens Shrek için burada,
kıyafetlerse, inanılmaz güzel'
Bakın' Hansel ve Gretel'
Kırıntılar da neyin nesi?
Tam arkalarında, Parmak Çocuk ve
Parmak Kız'
Oh, tapılası değiller mi'
İşte Uyuyan Güzel geliyor''
Zavallı çok yorgun.
Bu kim? Bu kim? Bu kim?
O eşsiz, o bir tane...
İşte Peri Anne'
Selam, Çok Uzaklarda'
Hani alkış, hani alkış?
Tüm sonlarınız mutlu olsun ve...
Gerisini biliyorsunuz işte.
Mesajların ardından Uzaklardaki
Krallık balosuna
tekrar döneceğiz.
Balo şovundan nefret ederim.
Sıkıntıdan öldürüyor. ''İşkence
Çarkını'' açsana'
Shrek ve Fiona'yı görene kadar
değiştirmiyorum.
Başlarım şimdi size.
Fareler, bir tavuk kanadı
atsanıza'
hayır, kendi solunuzdan' Sol dedik'
- Bu gece, ''Şövalyeler''...
- İşte sıkı bir program.
Ormandan doğuya doğru yol alan bir atlı
var. Destek gerekiyor.
Çelik adamların bu saldırgan memelilere,
tolare edilmeyeceklerini
gösterme zamanı.
neden tutuyorsunuz beni' Polis vahşeti'
Prenses Fiona'yla konuşmalıyım'
Seni uyarmıştık.
Yırtarlar mı? Biri kediyi mi çıkardı?
Sizi kapitalist domuzlar'
- Kedi nanesi'
- Benim değil.
Prenses Fiona'yı bul'
Ben bir eşeğim'
Ona Shrek'in...
Ben kocasıyım, Shrek'
Çabuk' Geriye sar'
Ben onun kocasıyım, Shrek!
Canım?
Burada bulacağımı biliyordum.
Balodan önce güzel sıcak bir çaya ne
dersin?
Gitmiyorum.
Tüm Krallık, evliliğini kutlamak için
burada.
Yalnız bir sorun var, o benim kocam
değil.
Ona bir baksana.
Evet, biraz farklı ama...
insanlar, sevdikleri için değişirler.
Annen için ne kadar değiştiğimi bilsen,
şaşırırdın.
Değişmek mi?
O tamamıyla aklını kaybetti'
Neden baloya gidip, ona bir şans daha
tanımıyorsun?
Belki de bu yeni Shrek'i seversin.
Ama aşık olduğum eski olanı, baba.
Onu geri almak için her şeyi yaparım.
Canım' O benimki. Kafeinsiz.
Yoksa tüm gece uyanık kalırım.
Teşekkürler.
Buradan çıkmalıyım' Beni buraya
kapatamazsınız' Çıkarın beni'
Ya Miranda hakları? Sessiz kalmaya
hakkım olduğunu söylemelisiniz.
Kimse bana bunu söylemedi'
Sessiz kalmaya hakkın var.
Ama kapasiten yok.
Tamamıyla aklımı yitirmeden önce,
dayanmalıyım.
Shrek? Eşek?
Çok geç.
Kurabiye Adam' Pinokyo' Bizi buradan
çıkarın'
Delikte yangın'
Dikkat et'
Çabuk' Bir yalan söyle'
- Ne söylemeliyim?
- Herhangi bir şey, ama çabuk'
''Kadın iç çamaşırı giyiyorum''' gibi
birşey söyle.
Kadın iç çamaşırı giyiyorum.
- Öyle mi?
- Elbette ki hayır'
Öyle görünüyor ki, giymişsin'
- Giymedim'
- Ne tür?
- Tanga'
- O külot'
- Değil.
- Öyle'
- Değil'
Hadi bakalım. Sıkı tutun.
Hey, dur'
- Pardon?
- Ne? Pisi'
Pardon, beni bırakır mısın lütfen?
- Üzgünüm, patron.
- O öpücüğü durdurmalıyız'
Onu bırakacağını sanmıştım.
Ama bunu Fiona'ya yapmalarına
izin veremem.
Duymak istediğim buydu.
Kimin aklı başına geliyor, bakın'
Asla giremeyiz. Kale korunuyor ve hendek
falan var'
Görünüşe göre çikolata nehrindeyiz ve
çubuklarımız yok'
- Ne?
- Pasta Adam'ı hala bilir misin?
Elbette'
Drury Lane'de. Neden?
Una ihtiyacımız olacak da.
Hem de yığınla.
Fırınları yak, Pasta Adam'
Büyük bir siparişimiz var'
PASTANE
Yaşıyor'
Koş, koş, koş, çok hızlı'
Hadi yavrum'
İşte, Mongo' Kaleye'
Hayır, seni aptal hamur işi'
Hadi'
Mongo' Buraya' Ata bak'
Doğru, atı izle'
Küçük at kalede oynamak istiyor'
Bayanlar baylar.
İşte... Prenses Fiona
ve yeni eşi...
Prens Shrek.
Shrek, ne yapıyorsun?
Sadece rolün gereğini yapıyorum, Fiona.
Dudaklarındaki parlatıcı mı?
Vişne aromalı. Tadına bakar mısın?
- Senin neyin var?
- Ama, Pasta Adam...
Do Minör, Do Minör'de kal.
Bayanlar baylar,
bu şarkıyı...
Prenses Fiona ve Prens Shrek'e adıyorum.
Fiona, Prensesim.
Bana bu dansı lütfeder misin?
Nereye gitti bütün iyi adamlar?
Ya tanrılar nerede?
Ya sokakların Herkül'ü?
Tehlikelerle savaşacak?
Ne zamandır dans edersin?
Fiona, canım...
bildiğim tek bir şey varsa,
o da aşkın sürprizlerle dolu olduğudur.
Gece geç saatte
Hayallerimle
bir o yana bir bu yana dönerim...
Şimdi!
Bir kahraman istiyorum!
Pekala dostum, asıl parti başlıyor'
Mancınıklar'
Ateş'
- Sağlam durun'
- Pekala'
Hayır, ama bu sakız düğmem'
Geliyor'
Pekala'
Gece yarısından sonra, en vahşi
fantazimde
Yürü, Mongo' Yürü'
Karavanalar'
Önce sen, Mongo.
- İşte bu' İndir'
- Hey' Dikkat'
Çok ısı, az köpük'
Dağların cennetle buluştuğu yerde
Yıldırımın denizleri böldüğü yerde
Birinin beni gözlediğine yemin ederim
İndir'
İyi ol.
Bana ihtiyacı var' Bırak gideyim'
Pisi'
Git' Hadi' Kadınının sana ihtiyacı var'
Bugün, borcumu ödedim.
Kolla kendini!
Güçlü olmalı,
Hızlı
Mücadele etmeyi bilmeli
- Bir kahraman istiyorum!
- Dur'
Hey, sen' Karımdan uzak dur'
Bataklığına dönemedin, değil mi...
Dönüp tek başına yaşayamadın.
- Şimdi'
- Domuzlar ve Battaniye'
Pinokyo' Değneği kap'
Londra'yı gördüm' Fransa'yı da'
Ben gerçek bir çocuğum'
Eşek'
Ben gerçek bir çocuğum.
Bu benim'
Merhamet için Pisi'ye
yalvar.
Eşek'e de'
İksiri aldı'
Onu şimdi öp'
Ona iksiri verecektin'
Şey, sanırım ona yanlış çayı verdim.
Anne'
Anne?
Sana söyledim...
devler sonsuza dek mutlu yaşamazlar...
Oh, Baba'
- Yoksa...?
- Evet.
Nalları dikti.
Senin beni böyle görmemeni ummuştum.
Bir de senin canına okudu'
Hayır, hayır. O haklı. Özür dilerim.
Her ikinizden de.
Sadece Fiona için en iyisini istedim.
Ama şimdi görebiliyorum,
zaten buna sahip.
Shrek, Fiona...
bu yaşlı kurbağanın özürlerini ve
rızasını
kabul edecek misiniz?
Üzgünüm, Lillian. Keşke hakkettiğin adam
olabilseydim.
Hiç bir zaman olmadığın kadar yakınsın
o adama şu an. Gerisinin önemi yok.
Patron' Sonsuza Dek Mutlu İksiri'
Geceyarısı'
Fiona... istediğin bu mu?
Sonsuza dek böyle olmak mı?
- Ne?
- Çünkü beni şimdi öpersen,
sonsuza dek böyle kalacağız..
Bunu yapar mıydın?
- Benim için?
- Evet.
Her prensesin istediğini istiyorum.
Sonsuza dek mutlu yaşamayı...
evlendiğim devle.
Ne olursa olsun, ağlamamalıyım'
Beni ağlatamazsınız'
TEBRİKLER YENİ EVLİLER
Benim için hala sadık bir atsın.
Nerede kalmıştık?
Hatırlıyorum galiba.
Fiesta yapmayacak mıydık biz?
Pisi ve Eşek...
Hadi bakalım'
Hey güzelim'
Bir kez daha'
Eşek, bu İspanyolca'
Tek başıma
Olmak istemiyorum
Yapayalnız
Kit-Kat Kulübe gidiyoruz.
Hadi, bize katıl.
Teşekkürler dostum.
Ben...havamda değilim.
Biz seni neşelendiririz'
sana güzel bir kız buluruz'
Hey, bebeğim'
Hey, işte benimki. Vay be'
Bebeğim, neredeydin?
Ben de üzgünüm, kalmalıydım.
Shrek'in halledeceği bir şey vardı.
Ne? Bir kez daha söyle.
Sen neden bahsediyorsun?
Ciddi misin?
Bebeklerimize baksanıza'
Bir iş bulmalıyım.