1957 yılıydı ve biz Florida'dan
Utah'a doğru gidiyorduk.
Annem, erkek arkadaşı tarafından
tartaklandıktan sonra...
...bir çırpıda toparlandık ve
Uranyum tarlalarına doğru yola çıktık.
5 yıl önce ailemiz dağıldığından bu
yana...
...pek de parlak olmayan talihimizi
değiştirecektik.
Yolda gördüğüm C ile başlayan
şeyi tahmin et bakalım.
- Kaktüs. Kaktüs.
- Hayır.
- Değil mi?
- Daha yukarıda.
- Yukarıda. Şöyle biraz daha...
- Bulut, bulut.
Tamam sıra sende.
Annemin özgürlüğünden bir parçaydım.
Ve o özgürlüğünden çok memnundu.
Uranyum'dan zengin olacak ve ben de
ona yardımcı olacaktım.
- Bu nasıl çalışıyor bu arada?
- Biliyor musun, bence...
...Uranyum izini sürerken, siyah
ışığa dikkat etmeliyiz.
Ne yani, sokaklarda dolaşıp, Uranyum mu
arayacağız?
Moab medeniyetinde herhangi
bir yerde olabilir derler.
Moab için artık çok geç.
O adam, Salt Lake şehrinde hiçkimse,
Uranyum bulamadı dedi.
Bu da kendimize ait bir evimiz olacak
demek oluyor, değil mi?
- Evet. - Bu bizim için dönüm
noktası olabilir tatlım.
Eğer işe yararsa, bir düşünsene...
...gerçek bir ev sahibi olabiliriz ve
bu lanet olası arabadan kurtulabiliriz.
Ve artık para sıkıntısı çekmeyiz.
"Bir haziran gününde Cennet"
gibi olabilir.
Bir haziran gününde Cennet.
Lanet olsun.
Şu anda bir dilek tutmam gerekse,
ama tek bir dilek, sence bu ne olurdu?
Bu Allah'ın belası Nash hurdasını
kül olana kadar yakmayı dilerdim.
Çok ciddiyim. Nefret ediyorum bundan.
Bunu icad eden heriften de, bunu
üreten fabrikadan da nefret ediyorum.
Neredeyse Roy'u görmek ister oldum.
Kendi kendine su kaynatan
tek adam odur herhalde.
Tanrım, çok sıkıcı bir adamdı.
Sıkıcı ve kaba.
Erkek arkadaş konusunda
son derece zevksizsin.
Haydi, gidip Salt Lake'de
zengin olalım.
SALT LAKE ŞEHRİ
15 EKİM 1957
Bekleyin biraz. Benimle
kafa buluyorsunuz değil mi?
Hayır. Buraya Uranyum aramak
için geldik.
Eğer Uranyum aramak istiyorsanız,
niçin Moab'a gitmiyorsunuz?
Gittik, ama orada herkes bizi dışladı.
Siz de Uranyum bulma şansınızı
denemek için buraya geldiniz, öyle mi?
Evet.
Amiyâne bir şey söylmememin
bir sakıncası var mı?
Hanımefendi, cesaretiniz, zekânızdan
önde gidiyor.
- Ee, ne dedi?
- Hiç sorma.
Annemin kendine göre sorunlarını çözme
yöntemi vardı. Hepsini geride
bırakırdı.
Nash'e de bunu yaptı. Onu da bıraktı.
İşler değişmeye başlıyor.
Bunu hissedebiliyorum.
Güzel günler geliyor.
Annemin büyük umutları vardı,
özellikle de benim için.
Babam bizi terkettiğinden beri onun
hüznünü hafifletemiyordum.
Ben de daha iyi biri olmaya karar
verdim. Ona sıkı bir arkadaş olacaktım.
Okulda A'dan aşağı yukarı not
almayacak, başımı belaya sokmayacaktım.
Söz verdim ve bunda ciddiydim.
Genelde yeni gelen çocuklara pek
faydalı olamıyoruz.
Bu iki hafta içinde ikinci kez karşıma
gelişin.
Sanırım anneni arayıp buraya
çağırsak iyi olacak.
Çalışıyor.
- O aptal camı ben kırmadım.
- Lütfen.
- Benim yerime onlara inandığın için çok
sağol. - Eğer beni düşünüyorsan biraz
sessiz ol.
Evet, sen de beni biraz düşünseydin,
babamla evli kalırdın.
Böyle demek istememiştim.
Bunun doğru olmadığını biliyordum.
Babam, bizi terkettiğini söylemeden
çok önce yanına ağabeyim...
...Gregory'yi de
alarak kendi yoluna gitmişti.
Kimi zaman birilerini suçlamak zorunda
kalıyorum. Ve etrafımda sadece annem
oluyor.
- Saat kaç?
- Neredeyse 7.
Beni neden uyandırmadın?
Yemeği hazırlıyorum. Patatesler
kızarıyor, sosisler de haşlanıyor.
- Üzgünüm.
- Biliyorum.
Babanın seni aramadığını, ağabeyinin
hiç yazmadığını biliyorum...
...ama bu benim hatam değil.
- Biliyorum.
Pekâla.
Alo?
Merhaba Roy.
Bir Wİnchester! Teşekkürler.
Kendime bir oda buldum. Temiz
bir yer ama şehrin öbür tarafında.
Ben de Texaco istasyonuna yakın
bir yerde bir iş bulabilirim diye
düşündüm.
Winstead'ın yerinden memnun musun?
- Nerede çalıştığımı nasıl öğrendin
Roy? - Neredeyse bir haftadır
buradayım.
Yani, bir haftadır beni mi izliyorsun?
Beni nasıl buldun?
Silahı sevdin mi Toby?
Aldığım en iyi hediye bu. Bayıldım.
Gidip biraz deneyeceğim.
Eğer kimseye doğrultmazsan sana
nasıl ateş edeceğini öğretirim.
- Dolu değil ki!
- Beni duydun. Hiç kimseye doğrultmak
yok.
- İçinde kurşun yok ama.
- Bana tekrar söyletme.
Tamam. O zaman sadece gökyüzüne
doğrulturum.
Yapma.
Roy, yapma!
Yapma Roy. Toby hâlâ uyanık.
Çok tatlı bir şeysin bebeğim.
Tek bir bakışın, benim dalgamı
kaldırmaya yetiyor.
Yapma Roy.
Şimdi olmaz.
Hiçbir şey duymaz.
Bak, ben...
Üzgünüm, bebeğim. Çok üzgünüm.
Haydi ama, seni zorlamak istemediğimi
biliyorsun.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Çoğu öğleni, etrafta aylak aylak
dolaşarak geçirirdim.
Kimi zaman, şehir merkezine inip
dükkân vitrinlerine dik dik bakardım.
Bazen birkaç şey aşırır,
bazen de aşırmazdım.
Babamın bana doğru gelişini
hayâl ederdim.
Ondan gelip beni tanımasını beklerdim.
O gelenin o olmadığını hep bilirdim. O,
doğuda yaşıyordu ve zengin bir kadınla
evliydi.
Lakâbı Duke'dü. Ve ben de hep...
...uzaklardaki bir kalede yaşayan
bir dük olarak onu hayâl ettim.
Birkaç dakika sonra, başka birini
seçerdim.
- Ben geldim.
- Hoşgeldin tatlım.
- Bir yere mi gidiyoruz?
- Kesinlikle.
- Nereye?
- Bilmiyorum. Bir fikrin var mı?
- Phoenix. - Güzel. Ben de
oraya gitmeyi istemiştim.
Ya da Seattle'a. İki yerde de bir sürü
iş fırsatı var.
Peki ya muhteşem erkek arkadaşın
ne olacak? Muhteşem ve sıkıcı Roy.
- O da geliyor mu?
- Tanrım, umarım gelmez.
Bugün çalışırken bir ara camdan dışarı
baktım. Yolun karşısından beni
izliyordu.
- Çok aptalca.
- Dün gece öyle düşünmüyordun.
"Bu silaha bayıldım Roy! Bu bugüne
kadar aldığım en güzel hediye!"
Kapa çeneni.
Tamam.
Şimdi mi? Şimdi mi gidiyoruz?
- Yiyecekler ne olacak?
- Boşver gitsin.
- Konserveleri de mi almıyoruz?
- Geliyor musun, kalıyor musun?
Phoenix'e ilk arabayı sor şu adama.
- Phoenix'e ilk otobüs kaçta?
- Yarın sabah, 11:45'te.
- Peki Seattle'a?
- Evet, peki Seattle'a ne zaman?
Üç dakika...hayır, iki
dakika sonra kalkıyor.
- Bu Seattle otobüsü mü?
- Evet, o.
Haydi, acele et.
Seattle, bekle bizi.
Bu konuda daima kafamda iyi
fikirler vardı.
Eğer muhasebe lisansını alırsam,
Seattle'da gerçek bir hayatımız olur.
Bak aklıma ne geldi, ev arkadaşı
ilanı da verebiliriz.
SEATTLE
6 AY SONRA
- Selam Ter.
- Selam Jack.
Annen okulu asmanla ilgili ne söyledi?
Kim takar?
Dün gece Wanda'lara gittin mi?
Çıktınız mı?
İyi miydi?
Ne kadar iyiydi?
Burnu kanayana kadar becerdim.
Bundan eminim.
Hey, Jack. Terry.
Oh, bakın! Bu Elvis, Elvis ve Elvis.
Yüzün acıyor mu?
Çünkü beni hasta ediyor.
Silver.
Harika. Lois bebeğim, gel yanıma.
Seni burada 20 santimlik bir şey
bekliyor.
- Tabi, rüyânda.
- Off, Lois. Seni deli gibi istiyorum.
Haydi ama, dalgamı çok
fena kaldırıyorsun bebeğim!
Haydi bebeğim. Seni Superman'den
daha fena beceririm. Yeter ki bana bir
şans ver.
Beni nasıl buldun Superman?
Oh, Lois. Baban seni mutlu etmeyi
bilir. Babana teslim et kendini.
Bu şekilde onu elde edemezsin Silver.
Bir süre pis pis konuştuk.
Bu bir süreçti...
...Kilise'ye girerken nasıl Kutsal
Su'ya elimizi sokarsak bu da öyle
bir şey.
Bundan sonra, çenemizi kapatıp,
filmi izledik.
Bir anda hafifledik, bir nevi teslim
olduk. Aptal maceraları ve saçma
olayları ile...
...Superman'i izledik ve hiç gülmedik.
- Arkadaki fiyonk çok güzel duruyor.
- Buna bayılacak.
Bu seferkinin ciddi biri olduğunu
mu söylüyorsun?
Sanırım. Sürekli evlilik hakkında
konuşuyor.
- Toby ile tanışmaya sabırsızlanıyor.
- Sadece üç randevu ile onu kapakladın.
- Onu istediğimden emin değilim.
- Kimi istemiyorsun?
İşte okula gitme konusunda
sıkıştırılamayan, sert çocuk burada.
Kimi istemiyorsun?
Dwight tatlım. Hatırladın mı?
Sana bahsetmiştim.
Lütfen bardak kullan.
Şu köylü heriften mi bahsediyorsunuz?
Tamirci mi?
Dwight. Ne aptal bir isim.
Dwight.
- Caroline.
- Merhaba?
Selam.
- Kapı açıktı.
- Nazik ol.
Teşekkür ederim.
Seni tanıştırayım.
Önce şapkanı alayım.
- Bu Marian.
- Marian.
- Ve Kathy.
- Kathy.
Ve bu da oğlum.
- Demek Toby sensin!
- Hayır.
- Toby sen değil misin?
Jack diye anılmak istiyor. Saçma ama
çok fazla Jack London kitabı okuyor.
Nasıl isterse öyle seslenirim. İnsanlar
bana istedikleri gibi hitab
edebilirler...
...ama yemeğe geç kalan adam olarak
anılmak istemem.
- Çıkmadan bir kahveye ne dersin?
- Sanırım bir bardak kahveye hayır
diyemem.
- Oturmaz mısın?
- Buraya mı?
- Söylesene Jack, okulu seviyor musun?
- Hayır.
- Sevmiyor musun?
- Bu zamane çocukları böyle.
- Bıraksan hayatı boyunca gitmezler.
Bir kurabiye daha yesene sen Marian.
Böylece kilo kaybetmezsin.
Oğlum beni ölmeden mezara
koymaya kararlı.
Diline hakim ol ve
nazik ol artık tatlım.
- Bunu kim yaptı?
- Ben.
Vay, vay, vay. Tek söyleyebileceğim,
böyle bir kahvenin yapıldığı bir
evde...
...yaşadığınız için çok
şanslısınız çocuklar.
Bekle biraz.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
Donanmada öğrendiğim
küçük bir numara o kadar.
Jack, Dwight'ın gelecek haftaki şükran
günü yemeğine davet edildiğini duydum.
Evet, bayılacaksın. Harika bir hava,
muhteşem bir göl. Ve o manzara, tek
yapman gereken...
...dışarı adımını atıp gözünü açmak.
Ayrıca Şükran günü hindi vurma
yarışması da olacak. Seni yazdıracağım.
- Gerçekten mi? Winchester'ımı
getirebilir miyim? - Tabi.
- Hindiyi ben vuracağım.
- Kim bilir?
Bakın, doğru oturup düzgün konuşuyor,
her normal insanın yaptığı gibi.
Haydi, Dwight. Geç kalacağız.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Şapkan burada.
Fazla televizyon izlemek yok.
Jack, hanımlar.
Giyinmesini bilen erkeklere bayılırım.
- Çok çekici biri.
- Gerizekâlı herif.
Tamam, haydi.
- Sana güzel bir elbise yapacağım.
- Gerçekten mi?
Arasından tren geçecek kadar
büyük koridorlar olacak, biliyorsun.
Ohh, lütfen.
İzin verin.
İşte böyle. Sadece donanmada öğrendiğim
küçük bir numara hepsi bu.
- Bu kadar kötü biri değildi.
- Şunun bir tadına bakayım.
Kim yaptı bunu? Bunu sen mi yaptın?
Böyle bir kahvenin yapıldığı bir evde
yaşamak için neler vermezdim.
Zaten yaşıyorsun.
- Ateş mi lâzım?
- Evet.
İşte böyle. Zamane çocukları.
- Bitirdin mi?
- Bitirdiğimi sanıyorum.
- Bu haftasonu Dwight'a karşı nazik ol.
- Tamam.
- Ciddiyim.
- Tamam dedim, değil mi?
Biliyorsun hayatım, zaten bir sürü
derdi var.
Belli mi olur belki de
Concrete'de çok eğlenirsin?
Concrete benim favori yerim.
- Benim güzel Concrete'ime hoşgeldiniz.
- Lütfen keser misin şunu!
Neyi?
İyi biri olmaya çalış tamam mı?
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
Buralarda hava bir şarap gibidir.
Başka hiçbir yerde yaşayamam.
Tanrı şahidimdir.
İyi okullar, dürüst insanlar,
ve dünyanın en iyi balıkları burada.
Avcılık da yapılıyor. Bunun için pek
hevesli değilimdir ama canım ne zaman
silahımı alıp çıkmak isterse...
...Concrete, kendimi ispatlamam için
bana bu şansı tanır.
Dwight, sürekli Concrete'in avantajları
hakkında konuşup duruyordu...
...ama benim aklımdaki
tek şey o hindiyi vurmaktı.
İşte geldik. Concrete'e, benim güzel
evime hoşgeldiniz.
Burada tüm Washington eyaletinin
en iyi insanları yaşar. Abartmıyorum.
Bir çok Kilise de var. Bir çok.
Bir komşum şöyle der; "Eğer iyi
bir Kilise arıyorsan Concrete'e...
...günah arıyorsan
cehenneme gitmelisin."
Çok komik. Değil mi Jack?
Toby? Jack'ti sanırım. Jack?
Çocuklar, bu benim güzel arkadaşım
Caroline Wolff, ve oğlu Tob...Jack.
- Merhaba ben Norma.
- Merhaba.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de öyle.
Skipper, Norma ve bebeğim, Pearl.
- Merhaba.
- Merhaba Pearl.
- İçeri girip eve bir göz atalım.
- Olur.
İşte evimiz.
Burası oturma odası.
Şu tarafta, yemek odası ve
piyano var.
Ve burada da mutfak var.
Buradaki tüm eşyaları atıp,
yerine yenilerini almayı düşünüyorum.
Daha büyük ve daha güzellerini.
Yukarıda da üç yatak odası ve bir de
banyo var.
Bir çok oda var.
Burası da...
...burası da bir çeşit dinlenme odası.
Bilirsiniz, her ihtimale karşı
dinlenmek isteseniz...
...diye.
- Burası çalıştığım yer. Joe.
- Dwight.
- Peki ya siz çocuklar? Sizler burayı
seviyor musunuz? - Evet.
- Merhaba John.
- Merhaba.
- Biraz sıkıcı bir yerdir.
- Hayır, hiç de öyle değil.
Nasıl değil. Oldukça
sıkıcı bir yerdir.
Eğer ilk adımı atmaya niyetin varsa,
yapacak çok şey vardır.
Gençliğimde televizyonumuz yoktu.
Hayâl gücümüzü kullanırdık.
Klâsikleri okurduk. Müzik enstrümanları
çalardık. Sadece tembel bir çocuğun
canı sıkılır.
- Enstrüman çalabildiğini bilmiyordum.
Hangi enstrümanı çalardın? - Saksafon.
Tenor saksafon.
- Bana izin ver.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Peki ya okullarınız nasıl?
- Burada yok. Chinook'a gidiyoruz.
- Chinook lisesi.
- Nehrin aşağısında birkaç mil uzakta.
- Kırk mil uzakta.
- Haydi ama, o kadar uzak değil.
Ben saydım. 39 mil.
- Haydi ama boşversene.
- Öyle ama.
Ancak arkabahçende bir okul olursa
hoşuna gider senin.
O yüzden şimdi lanet çeneni kapat.
Hindi ne büyüklükte olacak?
- Hindi vurmak lâfın gelişiydi.
- Yani, gerçek bir hindi olmayacak mı?
Kâğıt hedeflere atış yapacağız.
Yeteneğimizi ölçeceğiz.
Bu arada dün bir şey öğrendim Jack.
Çocuklara ateş ettirmek yasakmış.
- Sen yapabileceğini söylemiştin.
- Biliyorum.
- Bu hiç adil değil. Bana yapabilirim
demiştin. - Biliyorum...
...ama en başta işi batırıp bana yanlış
bilgi vermişler.
- Ona söyledin mi?
- Kuralları ben koymuyorum.
Eğer kuralları ben koyuyor olsam,
farklı olurdu ama ben koymuyorum.
Tamam. Sorun değil tatlım.
Üzülme. İzleyebilirsin.
- Neden atış yapamıyormuşsun?
- Kapa çeneni.
Sıradaki nişancılar. Sıranıza.
- Tamam mı?
- Tamamdır.
- Tamam, iyi şanslar.
- Teşekkürler John.
Wolff lütfen. Carolina Wolff.
Siz de mi kayıt yaptırmak istiyorsunuz?
Sanırım bu kurallara aykırı.
Burada NRA klübü yazıyor. Ve ben de
NRA üyesiyim.
Bu da aktivitelere katılmama
izin veren bir durum.
- Tek kadın siz olacaksınız.
- Sorun değil.
Pekâla.
- Ben aldım, aldım.
- Teşekkür ederim.
Her şeyin bir ilki vardır.
- Seksen dört!
- Seksen dört.
Dwight Hansen.
- Bol şanslar hayatım.
- Yapabilirsin baba.
Dwight, çık ortaya dostum!
Haydi Dwight. Bize yeteneğini göster.
Yirmi dört.
Yirmi dört, Dwight Hansen.
- Güzeldi.
- Daha iyisini yapabilirdim.
- Caroline Wolff.
- Evet.
Annecik yık ortalığı bakalım!
Doksan üç.
Carolina Wolff'dan Doksan üç.
Tebrikler bayan Wolff.
- Bu gerçekten harikaydı.
- Teşekkür ederim.
- Böyle atış yapmayı nereden öğrendin?
- Acemi şansı.
Çok iyi değil miydi? Çocuklar harika
değil miydi? Gerçekten çok etkilendim.
Silâhımın nesi var anlayamadım. Sanırım
mandalı pek iyi değil. Bu aldığım
üçüncü silâh.
Bu da iş görmüyor. Lanet olası b.k.
Bu gerçekten harikaydı.
- Sonuç nedir?
- Annem atış yarışmasını kazandı.
Tanrım. Şans eseri oldu. Babanız
çok iyi bir avcı aslına bakarsanız.
- Bir kez geyik avlamıştı.
- Arabayla avlamıştı Pearl.
Tuzu ve biberi uzatabilir misin Pearl?
Söylemek istediğim tek bir şey var.
Şu anda kasabanın en iyi nişancısı
ile aynı masada oturuyorum.
Onu görmeliydiniz.
- Neredeyse hepsini hedeften vurdu.
- İki tane kaçırdım.
Çok iyi.
Harika Toby! Jack.
Sen de yapmalısın.
Çok iyi Toby! Jack.
Üzgünüm Jack.
Toby değildi, hatırladım. Jack.
İşimi yaptım dostum. Lanet olası
hindinin kafasını yerinden söktüm.
- Bir 22 ile mi?
- Lanet bir Winchester 22 ile.
Wollf, tek yaptığın atıp tutmak.
İnanmazsan inanma. Sanki çok umrumda.
Bir 22 hayvanın kafasında sadece
bir delik açar.
Evet, bir kurşunsa dediğin doğru.
Anlıyorum.
Yani sen hindiyi
kafasında bir delikle...
...uçuşurken birkaç kez daha vurdun.
S.ktir git.
Sen de s.ktir git.
S.ktir, s.ktir! S.ktir git dostum.
Ne yaptı?
Okul mülküne zarar vererek kanunlara
karşı geldi.
Anlayabileceğim şekilde
izah edebilir misiniz lütfen?
Duvara müstehcen kelimeler kazımış.
Bunu yaptın mı?
- O yapmamış.
- Duvara müstehcen kelimeler kazıdı.
Ne gibi müstehcen kelimeler bunlar?
"S.ktir git."
Bu müstehcen bir kelime.
Bakın bayan Wolff, hocaları
jack'ten memnunlar...
...ama kendisinin yanlış bir arkadaş
ortamında olduğunu düşünüyorlar.
Parmaklarındaki nikotin lekesi mi?
Umarım değildir.
Pekâla, konuya dönelim.
Sanırım, iki haftalık
uzaklaştırma uygun.
- Peki, ne yapacağız?
- Ne demek istiyorsun?
Yani, ne yapmamız gerek?
Çünkü bu işe yaramıyor.
Neredeyse hiç paramız kalmadı.
Kathy, evden çıkıyor.
- Sen de kontrolden çıkıyorsun. Yalan
söylüyorsun. - Hayır, söylemiyorum.
Evet söylüyorsun.
Sigara içiyorsun ve Marian'ın
çantasından para aşırıyorsun.
Artık buna katlanamıyorum. Bu durum
beni korkutuyor. Ne yapacağımı
bilemiyorum.
O yüzden sen söyle.
Daha iyi biri olabilirim.
Ve olacağım da.
Yaptıklarımdan nefret ediyorum.
Neden yaptığımı bile bilmiyorum.
Geçen gün Dwight'la konuştum.
Noel'den sonra Concrete'e gitmeni
ve onlarla birlikte yaşamanı istiyor.
Okula da orada gidersin.
Ne yapacaksın yani, beni ona mı
vereceksin?
Eğer, onunla anlaşırsan ve
işler yolunda giderse...
...o ve ben belki evleniriz.
Başka elimden ne gelir bilmiyorum.
Bana sorun olmayacağını söylemelisin.
Pekâla.
Bunu bir çeşit macera
gibi düşün tamam mı?
İki tane kazak koyuyorum. Giymeye özen
göster. Çünkü orada geceleri çok
soğuk oluyor.
Tamam, olur.
Eğer istemiyorsan, gitmeyebilirsin.
Fikrini değiştirmek için hâlâ
geç sayılmaz.
Sorun değil. Gideceğim.
İşte geldim, sizi şanslı insanlar.
Üzgünüm.
Midem bulanıyor.
Miden mi bulanıyor? Senin gibi
sert bir çocuğun mu?
- Ben sert çocuk değilim.
- Ben öyle duydum.
Senin oldukça sert bir
çocuk olduğunu duydum.
Kafasına eseni yapan, kafasına
esen yere giden...
Bu doğru değil mi?
Şehirde sıradan biri ve bir
oyuncu musun yoksa?
Bir oyuncu musun?
Beni taklit ettiğini duydum.
Benim taklidimi çok
iyi yaptığını duydum.
- Bu doğru mu?
- Hayır efendim.
Bu kahrolası bir yalan!
Midemin kaldıramayacağı tek bir şey
varsa, o da yalancılardır Jack.
- Ben bir yalancı değilim. - Elbetteki
öylesin. Ya sen ya da Marian
yalan söylüyor.
Marian bir yalancı mı? Senin oldukça
güzel taklitler yaptığını söyledi. Bu
yalan mı?
Bana bunun yalan olduğunu söyle, şehre
geri dönelim ve bunu onun yüzüne
söyle.
Bunu yapmamızı mı istiyorsun?
Ne dediğimi duydun mu?
- Hayır.
- O zaman o yalancı sen olmalısın.
Ve bir taklitçi, öyle mi?
Performansını bir görelim bakalım.
Haydi, durma. Taklit yap.
Haydi, bakalım nasıl oynuyormuşsun.
- Yapamam.
- Elbette yaparsın.
İşte.
Şu çakmak numarasını yap bana.
Haydi, al şunu.
Alsana sert çocuk.
Al şunu.
Haydi alsana. Al!
Benim yanımda da bu sert çocuk
numaralarına devam edersen...
...vücudundaki her kemiği
tek tek kırarım.
Anladın mı?
Seni bir sivilce gibi sıkıp ezerim.
Artık değişeceksin bayım.
Artık bambaşka bir oyunun
içindesin ufaklık. Kesinlikle.
Toby, demek bayan Graham'ın
sınıfındasın ha?
- Evet. İyi biri midir?
- İyidir. Tatlı bir kadındır.
- Okul değiştirmekten nefret ediyorum.
- Ben hiç değiştirmedim. Tüm hayatım
boyunca buradaydım.
Değişmekten bahsetmişken, yolda
gelirken, Jack'le ufak bir konuşma
yaptık...
...Jack artık daha iyi
biri olmak istiyor.
Seattle'da işler pek yolunda gitmemiş.
Evine polis gelmiş ve Caroline'la
Jack hakkında konuşmuş.
Evet, doğru. Polis gelmiş.
- Bence, tembel bedenler şeytanın
çalışma sahasıdır.
- Suçlu!
Ben de Jack'imize yapacak
bir şeyler buldum.
İki fıçı kestane aldım...
...akşamları atları bununla
besleyeceksin.
Ayrıca seni İzci kulübüne de yazdırdım.
Bir de gazete dağıtımı ayarladım.
Pazartesiden itibaren saat 3'ten,
6.30'a kadar.
Her öğlen 3 - 6.30 arası.
Ayda 55 papel karşılığı.
Ne diyorsun?
Olur.
- Daha iyi biri olmak istiyorum.
- İşte bunu duymak istiyordum.
Pekâla, şu sofrayı toparlayalım.
Tabakları kaldıralım.
Jack'e Concrete'de işler
nasıl yürüyor gösterelim.
Jack, haydi bakalım. Kıpırda.
Bu saçmalığa inanmıyorum.
Sende kötü bir çocuğa dair izler
görüyorum. Oldukça açık izler.
Benim görevim seni gözetmek ve
düzgün biri haline getirmek.
Evet, doğru. Öldürmek ya da
iyileştirmek. Öldürmek ya da
iyileştirmek.
Caroline, bana zengin babandan ve
ağabeyinden bahsetti.
Gösterişli günlerin artık sona erdi.
Artık bir Concrete çocuğusun.
Sana bir İzci kıyafeti alacağım Jack.
Gerçekten mi?
Bir tane de kendime. Bir işi
tamamlamadan diğerine başlayamazsın.
- Tabi eğer İzci'lik konusunda ciddi
isen... - Ciddiyim.
O halde bu işi düzgün yap.
Hatta, düzgün yapalım.
Abonelik ücretini ödedim.
Senin aylığından keseceğim.
Erkek dergisi mi?
İzci Dergisi. Bir İzci'nin nasıl
olması gerektiğini anlatıyor.
Nasıl biri olman gerektiği, alınacak
rütbeler ve o tip şeyler.
Bir İzci'de aranılan özellikler:
Yabancı bir çocuğa İngilizce konusunda
yardımcı olmak. Alanda ateş yakmaya
yardımcı olmak.
Sakat bir köpeğe su vermek.
Hepsini yapabilirim.
Kesinlikle. Sen akıllı bir çocuksun ve
bu izcilik işini doğru yapmanı
istiyorum.
- Ben gitmiyorum.
- Sen neyden bahsediyorsun?
Gitmiyorum. Bu Skipper'ın ve bana
olmuyor. Ben evde kalıyorum.
O boka gidiyoruz ve akşama da
dönüyoruz. İşte o kadar. Şimdi
çık dışarı.
Bak.
Çeneni kapa.
Gayet iyi görünüyorsun.
- Bir aptal gibi görünüyorum.
- Bir aptal gibi davranıyorsun. Gayet
iyi görünüyorsun.
Bana yeni bir kıyafet
alacağını söylemiştin.
Sana yeni bir tane almaya çalışacağımı
söyledim. Bunun yanında bu da senin
için yeni sayılır.
- Kolları bile büyük geliyor.
- Tek yaptığın dırdır etmek.
Evet ya, dırdır ediyorum. Kendine
yeni kıyafetleri almayı biliyorsun ama.
Benim bedenimde ikinci el kıyafetleri
yokmuş.
Tabi ya, küllâhıma anlat.
Haftasonu Caroline'a ne diyeceksin ha?
İzcilere, kıyafetini beğenmediğin
için...
...katılmadığını mı söyleyeceksin?
Pekâla.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Düşünülmesi gereken noktalar:
Her çocuk bazı şeylere katlanamaz.
Umutsuzluk ve olumsuzluk içindedirler.
Çabucak yorulur ve pes ederler.
Bu çeşit çocukların bir cesaret
eksiklikleri olduğu kesindir.
Cezalandırmaya aldırmaz ve şımarıklığa
devam ederler.
Böyle birini tanıyor muyuz?
Sert çocuk mu?
- Tamam, ama bu leş gibi kokuyor.
- Sert çocuk.
Bilmediğin bir şey var. Ben ve Concrete
artık kanına işledik.
Seni adam edeceğiz. Yıllar sonra
bana teşekkür edeceksin.
Beni hatırlayacaksın. Beni ve
Concrete'i. Değil mi?
- Nasıl görünüyorum?
- İyi görünüyorsun.
Ateş.
Yemek.
Akıntı.
Gereksinim.
İnsanlar.
Ateş.
Baba.
Bugün burada, Tanrı'nın huzurunda...
...bu kadın ve...
...bu adamın, kutsal
evlilik kurumuna...
...katılmalarını sağlamak
için toplandık.
Bu onurlu miras kutsal
babamızdan ve...
...bize bahşettiği evlilik kurumunu
destekleyen Kilise'mizden armağandır.
Ve bu kurumda,
birbirinize karşı nazik...
...sağduyulu, saygılı ve Tanrı
kokusunu yaşayarak davranmalısınız.
Tatlım, bu gece bu şekilde yapmayalım.
- Bu şekilde yapmayı seviyorum.
- Biliyorum ama yüzünü görmek
istiyorum.
Hayır, o şekilde
yapmaktan hoşlanmıyorum.
Yüzyüze bakmaktan hoşlanmıyor musun?
O şekilde yapmaktan hoşlanmıyorum.
Yaparken bir yüz görmek istemiyorum.
- Hiç mi o şekilde yapmayacaksın?
- Hayır.
- Ama bu delilik.
- Bak!
Ya köpek pozisyonunda yaparsın,
ya da yan yatarsın.
Burası benim evim ve ben
ne dersem o olur. Anladın mı?
Üzgünüm.
Biraz ister misin?
- Ne?
- Kahve.
Hayır.
- Mutlu evlilik kahvaltıları.
- Günaydın.
- Jack.
- Günaydın babacığım.
- Gazete nerede?
- Tezgâhın üzerinde.
- Kahve?
- Teşekkürler.
- Gelinimiz bu sabah nasılmış?
- Yapma.
- Gelinimiz bu sabah konuşmak
istemiyor. - Tamam, bu kadar yeter.
Gelinimizin bu sabah pek
keyifli olmadığı açık.
Jack, bu sabah nasılsın bakalım?
İyiyim.
- Dün gece eğlenebildiniz mi?
- Emin olabilirsin.
İyi.
Gayet güzel bir hatun dostum.
- O istedi ama ben istemedim.
- Hayır mı dedin?
Siz hastasınız dostum.
Üzgünüm.
Şu gelene bakın.
- Kim o?
- Arthur Gayle.
Tam bir oğlan.
- Kız gibi kırıtıyor.
- Evet.
Öyle yürüyor, öyle konuşuyor,
öyle takılıyor.
Muhtemelen öyle de işiyordur.
Çömeliyordur kesin.
Geçen gün bana öpücük fırlattı.
Neredeyse dövecektim.
Bana burjuva dedi.
- Bujuva nedir?
- Bilmiyorum.
Hey, şuna "Homo" desene.
- Neden?
- Bakalım ne tepki verecek.
Bakın hele, burada kimler varmış.
Elmer Fudd ve saz arkadaşları.
Şu sarılığa bak.
Annen sana işedikten sonra ellerini
yıkaman gerektiğini öğretmedi mi?
Kapa çeneni.
İlk atış bu demek. Çok iyiydi.
Çok orjinal bir şeydi.
Bu şimdi mi aklına geldi?
Çok ama çok zekiceydi.
Neden s.ktirip gitmiyorsun
y.rrak hastası?
Pardon?
Sana hiç köpek bokundan çıkan duman
gibi göründüğünü söyleyen oldu mu?
Öyle mi? En azından senin gibi
oğlanların önde gideni değilim.
Haydi.
Hakla onu. Haydi, işini bitir.
İndir onu Jack.
Haydi, bitir işini.
G.t oğlanı.
Lanet olası g.t oğlanı.
Haydi!
İndir. İndir onu!
K.çına tekmeyi vur Jack.
Kalk ayağa o. çocuğu!
Köpek boku gibi kokuyorsun! Kalk!
Seni öldüreceğim!
Lafını geri al!
- Tamam.
- Söyle.
- Lafımı geri alıyorum.
- Hayır.
"Sen bir Homo değilsin" de.
Sen bir homo değilsin.
Haydi Papper.
İşte! Söylesene...
...kim kazandı?
Tek gözüyle pek net göremeyecek.
Vay canına! Gerçekten küçük Gayle'e
siyah bir göz mü hediye ettin?
- Evet, ama henüz siyah değil.
- Ama şişmiştir değil mi?
Ama kararacak değil mi?
Nasıl başladı?
Ona oğlan dedim.
Seni iftiradan dava edemez. Onun
erkek takımının oyuncağı olduğunu
herkes biliyor.
Lanet olası çocuk bir ib.e.
Onu ağlattın mı?
Evet. Ağlamaya hazırlıklıydı zaten.
Ona, "çömelerek işeyen, koca
götlü ib.e" dedim.
Çok daha fena canına okurdum ama,
ben başka tarafa bakarken bana vurdu.
Seni hazırlıksız mı yakaladı?
Dur biraz. Bu senin hatan.
Hazırlıksız yakalanmanın hiçbir
bahanesi olamaz. Anladın mı?
Sana yemekten sonra birkaç hareket
göstereceğim...
...bu sayede bayan Gayle bu ay nasıl
geçer diye düşünecek. Tamam mı?
Çocuğa "Şunu yapmayı kes" dedim.
"Seni ne ilgilendirir" dedi bana.
Ben de "bence bu yaptığın doğru değil"
dedim.
"Ne yapacaksın?" dedi bana. Ben de
"Bazı şeyler yapacağım" dedim.
"Senden başka kimler var?" dedi.
Ben de "Üç kişiyiz: Ben, kendim ve
şahsım" dedim.
Okul çıkışında beni bekliyordu.
Bir şeyler bağırıyordu.
Bu tip adamların bir şekilde canını
yakmalısın. Yoksa asla senin peşini
bırakmazlar.
Ben de çok fena bir şey yaptım.
Tamam mı?
Yerlerde at bokları vardı.
Ben de büyük bir tanesini kaptığım gibi
doğruca yanına gittim. Sert
görünmüyordum.
Daha çok "Çok korkuyorum, lütfen canımı
yakma" der gibi bir halim vardı.
"Bundan sonra kendi işime bakarım.
Pardon. Sorun neydi?" diye sordum.
Bana dırdır konuşmaya başladı...
Ben de... Elimdeki boku
tombul suratına fırlattım.
Şaşkınlığı geçmeden suratına sağlam bir
oturttum." Suratını tekmelemeye...
...kafasını ezmeye başladım. Sonra
yerden bir parça daha bok aldım.
Boğazına tıkadım. Dişleri görünmüyordu
boktan. Birkaç kez daha suratını
tekmeledim.
Ve bu iş orada bitti. Bu boktan herif
beni bir daha hiç rahatsız etmedi.
İşte böyle bir anım var.
İşte böyle.
Güzel. İyi vuruş.
Bunu yüzüm olarak düşün.
İşte böyle. Kendini
kavgaya vermelisin.
Aç bakalım. Aç.
Böyle. Açık tut.
Bir, iki, üç, dört!
Bu daha hiçbir şey ufaklık.
Gardını al. Gardını almazsan,
dayak yersin. Gardını al.
Gardını al. İtmeye çalış.
- Çalışıyorum.
- Çalış. Haydi.
Beni sana bayan Jackie Wolff diye
hitab etmeye mi zorluyorsun?
Ah canım. Hadisene Jackie.
Jackie! Jackie!
Balayı geceniz nasıldı? Dwight pek bir
utangaç görünüyordu.
- Hayır, utangaç olduğunu söylemedim.
- Haydi ama Caroline. Anlatsana.
Hâlâ daha birbirimizi
tanıma aşamasındayız.
Pekâla. Jack nasıl peki?
Hiç vurmaya çalışmıyorsun.
- Dwight'la iyi geçinebiliyorlar mı?
- Baba oğul gibiler.
Gerçekten mi? Bu harika.
Caroline sen iyi misin?
İyiyim. İşler iyi gidiyor.
Bana birini nasıl hazırlıksız
yakalayabileceğimi öğreteceğini
söylemiştin.
Tamam.
Birinin t.şaklarını her zaman
tekmeleyebilirsin. Ama bu daha iyi.
Kolunun burasıyla karşındakinin
boğazına yumruğu yapıştırdığında her
şey biter.
Bekleyeceksin ve...
İşte buna hazırlıksız yakalama denir.
O daha uyanmadan boğazına
yumruğu oturtacaksın.
Anladın mı?
Daha uyanmadan.
Anladın mı? Şimdi dene bakalım.
- Haydi ama, denesene.
- Hayır.
- Korkmana gerek yok.
- Hayır, canımı yakacaksın.
- Dene haydi.
- Hayır.
Dene dedim. Eğer denemezsen
canını yakarım. Haydi!
Haydi bakalım lanet olasıca.
Haydi bakalım, seni dünyanın en büyük
hanım evladı denesene.
Korkak! Lanet bir korkak mısın?
Haydi bakalım. Lanet olası.
Utanmaya gerek yok. Şu an Gayle'den
daha çok oğlana benziyorsun, bunu
biliyor musun?
Sana bundan sonra "Küçük Hanım Jackie
Wolff" diye hitab edeceğim.
İşte böyle Jackie. Canım benim.
Benim küçük hanım Jackie Wolff'um.
Sana böyle mi hitab etmemi istiyorsun?
Diğer çocukların seni böyle mi
çağırmasını istiyorsun? Jackie Wolff?
Haydi. Başlayalım.
Haydi. Yapalım şu işi.
Aman Tanrım eğer böyle davranacaksan...
Demek hazırlıksız yakalamaktan
bahsediyordunuz ha bayım?
Ona tekrar sor lütfen.
Buna çok ihtiyacım var.
Ona zaten sordum. Daha geçen hafta
sordum. Bu sabah yine sordum.
Haftalıklarına sadık kalmanı istiyor.
O halde bana vermesini sağla. o benim
param, ben kazandım. 220 dolar.
Vermeyecek Jackie. O paraya gerçekten
ihtiyacın olana kadar saklayacak.
Bu hiç adil değil. Kendi paramı
kendim saklayabilirim.
Benim param anne.
En azından spor ayakkabı için sor.
İdmanlarda yalın ayak oynayabilirim
ama maçlar için ayakkabıya ihtiyacım
var.
Bunu yapamam Jack. Aranızda
bir hakem olmayacağım.
Oh, oh gelin hanım tartışmaya girmez.
Gelin hanım sesini dahi yükseltmez.
Hayır ama sana bir gelinin ne yapması
gerektiğini söyleyeyim.
Gelin hanım oraya gelir ve eşek
sudan gelinceye kadar oğlunu döver.
Gelinin oğlu dayak yemek ister mi?
Buradan nefret ediyorum. Biliyor
muydun? Nefret ediyorum. Tek istediğim
çekip gitmek.
Bende çekip gidecek güç kalmadı artık.
Anlıyor musun?
Daha fazla kaçamam artık Jack.
Artık burada bir dört duvarım var.
Burada yaşadığımız şeyler benim için de
güzel şeyler değil. İzin ver seni
aydınlatayım.
Her sabah şarkı söyleyerek yataktan
kalkıyor değilim.
Bana inanmadığını biliyorum ama
en iyisi bu.
Tamam mı?
Bu evliliğin yürümesi için her şeyi
yapacağım. Ve hiçbir kavgaya müdahil
olmayacağım.
Hatta sesimi bile yükseltmeyeceğim.
Bunları görüyor musun?
Bunları eve gelirken benim
için toplamış.
Aman ne büyük başarı.
Sadece bardağın dolu tarafını
görmeye çalışıyorum.
Ne düşünüyorsunuz?
Bence bir aptal gibi görünüyorum.
Ama kim takar?
Altı hafta sonra mezun olacak ve
California'ya gideceğim.
Bardağın dolu tarafını
görmeye çalışmalısın.
Haydi.
Köpeğimi sevdin mi?
- Evet, sevimli.
- Çok da akıllı. Konuşabiliyor.
Tabi. Sana inanmam mı gerekiyor?
Papper, ağaçta ne vardır?
Bark: Ağaç kabuğu.
Sana bir şey daha sorayım.
Dünya sana nasıl davranıyor?
Rough: Kötü mü?
Ne demek istediğini anlıyorum.
Bu saçmalık. Ama biraz da komik.
Baban nasıl oluyor da toplantılara
hiç gelmiyor?
Benim bir babam yok.
Hiç de olmadı.
Annemin hayâlgücü sayesinde
dünyaya geldim.
Papper ve benimle eve
yürümek ister misin?
Seninle anlaşabileceğimi biliyordum.
Çünkü sen bir uzaylısın.
Uzaylı mı?
Sen Concrete'e ait değilsin. Ben de
öyle. Bu yer bizi öldürüyor.
Haydi ama, bu oldukça dramatik.
- Öyle mi düşünüyorsun.
- Evet.
Tavuklar, aralarında kendilerinden
farklı bir tavuk gördüklerinde ne
yaparlar biliyor musun?
Kafalarında siyah tüyler olan
bazı tavuklar gibi.
O siyah bölümü, tavuk ölene kadar
gagalarlar.
Farklı olanlara katlanamazlar.
Biz ikimiz de farklıyız. Senin
farklılığın benimkinden biraz daha
farklı.
İkimiz de burada uzaylıyız.
İşin aslı ben kendimi pek uzaylı gibi
hissetmiyorum. Arkadaşlarım var.
Biliyorsun.
Onların hepsi gerizekâlı. Onların
etrafında dolaşırken sen de bir
gerizekâlı gibi oluyorsun.
Bir tahmin:
Eğer Concrete'de kalırsan, kesinlikle
süpermarkette çalışacaksın.
Ya da av tüfeğiyle
etrafta dolaşacaksın.
Tabi, tabi. Sen de annesinin eskimiş
kıyafetlerini giymeyi seven biri gibi
bir köşede yaşlanacaksın.
Belki.
Ama bildiğim tek bir şey var...
...artık kaçıncı kez söylüyorum
bilmiyorum ama...
...benim en büyük amacım Concrete'den
çekip gitmek.
Kes traşı!
Gördün mü tatlım? Bardağın dolu
tarafını görmeye çalışmalısın.
Sen lanet olası pisboğazın tekisin.
Ve bana öyle olmadığını söylüyorsun.
Bunu Skipper'ın ya da Norma'nın
yapmadığını nereden biliyorsun?
- Onlara şekerlerimden uzak durmalarını
söylemiştim. - Benim yediğimi nereden
çıkartıyorsun?
Saydım. Dünden beri 11 tane çikolatayı
hiç etmişsin.
Ne olmuş?
Bu senin bir pisboğaz olduğunu
gösterir. Ben sadece bu gerçeği sana
kabul ettirmek istiyorum.
Bay pisboğaz sert çocuk hakkında
bazı saptamalarım var:
Bir; Kendisi şekerlerime bir domuz gibi
dalıyor. İki: Bu konuda yalan söylüyor.
Üç: Şeker dolu kıçını gece gündüz
devirip yatıyor ve kitap okuyor.
Ve dört: 10 dolarlık spor ayakkabıyı
almıyor. Bu yüzden de sorun yaşıyoruz.
Baba, üstüne bu kadar gitme.
Bana ne yapacağımı söyleme.
Kapa şu koca ağzını.
Niçin onları benim için kaldırmıyorsun?
Neden bana şu lanet çocuğu adam
etmekte yardımcı olmuyorsun?
Tek yaptığı şey, okumak, müzik dinlemek
ya da şarkı söylemek. Bundan bıktım
artık.
"Hüzünlü Pazartesi, hüzünlü Pazartesi."
Bıktım usandım bundan artık.
Şarkı söylemediği zamanlarda da,
televizyon izliyor. Bana izlemediğini
söyleme.
Eve geldiğimde, televizyon izlenmiş mi
diye sıcaklığına bakıyorum...
...ve hep sıcak oluyor. İşte sana haber
evlat. Senden daha akıllı olduğumu
bilmelisin.
Aman ne başarı. Ne olmuş yani? Senin
maaşlı çalışanın olmak istemiyorum.
Eminim istemiyorsun. Bunun yerine
her gün kıçını devirip kitap okumayı
yeğlersin değil mi?
Sana bir şey söyleyeyim, kıçında
kırbaçla dolaşmamı istemiyorsan o lanet
gazeteleri dağıtacaksın.
Öyle mi? O halde bana
kazandığım paraları ver.
İhtiyacın olunca kullanman için
bankaya yatırıyorum.
- Zamanı gelince bana dua edeceksin.
- Bana spor ayakkabı almasını söyler
misin?
Spor ayakkabı olmadan nasıl
basketbol oynayabil...?
Sorun ayakkabı değil, değil mi?
Ya da şeker veya başka bir şey değil.
Sorun benim. Benim varlığıma
katlanamıyorsun değil mi?
Hayır, öyle bir şey yok.
Ben sadece... Ben...
Davranışlarına bir çeki düzen
vermelisin. Zengin baban seni hiç
umursamıyor.
Biri seni terbiye etmeli. Pisboğaz
biri olmamak ve...
...başkalarının şekerlerine yumulmamak
için eğitilmen şart.
- Sorunun nedir tatlım?
- Aranızda hakem olmayacağım.
Jack, bak anneni üzüyorsun. İzci
toplantısına gidelim de, o da dinlensin.
Tatlım sen de biraz uzan da dinlen.
Yaptığını beğendin mi?
Onu da üzüyorsun.
Bu gece diline hakim ol yoksa
cankurtaranlık rozetini alamazsın.
Verandadaki köpek kimin?
Senin.
- Benim mi?
- Evet, köpek istediğini söylemiştin.
- Koli cinsi istemiştim. Bu cins değil.
- Ama bu senin. Parasını sen ödedin.
- Norma'nın gösterisine gitmek için
hazırlan. - Ben ödedim de ne demek?
Winchester silahım gitmiş!
O köpek bir İngiliz safkan Buldog'u.
Bir şampiyon. Bunu unutma.
Onu istemiyorum.
Şansını kaybettin. Silahın
şu anda Seattle'da.
Ben silahımı istiyorum.
Bir elin istiyor, diğer elin de bok
içinde zaten.
O Winchester benimdi.
Champ senin köpeğin. Birkaç değersiz
çer çöpü bu değerli köpekle takas
ettim...
...seninse tek yaptığın mızmızlanmak.
- Mızmızlanmıyorum.
Tabi yapmıyorsun. Bundan sonra kendi
anlaşmalarını kendin yapabileceksin.
Bana bir daha dokunmamasını söyledim.
Çünkü...
...benim için her şey bitmişti.
Her şey bitmişti.
Ve gitmesini istedim.
Annesi Lana Turner'ın erkek arkadaşı
Johnny Stompanato'nun cinayetinden...
...zan altında bulunan Cheryl
Craine'nin bu gerçekçi ifadesi...
...jürinin beraat kararı
vermesinde çok etkili oldu.
Jüri Cheryl'ın beraat
kararını vererek...
...Stompanato'nun haklı gerekçelerle
cinayete kurban gittiğini onadı.
Cheryl annesine "Anne buna katlanmak
zorunda değilsin" derken eline bıçağı
almış...
...ve bu tartışma esnasında gelişen
bıçaklama sonucunda Stompanato
hayatını kaybetmişti.
Jürinin cinayetin haklı gerekçelere
dayandığı kanısına varmasında...
...maktülün tehditkâr tavırlarının
etkisi büyük oldu.
Bu olaydaki vahşetin son perdesi,
Lara Turner'ın Beverly Hills'deki
o meşhur...
...konağının pembe yatak
odasında gerçekleşti.
- Merhaba.
- Hendekteki araba senin mi?
- Evet.
- Oraya nasıl geldi o araba?
- Açıklaması zor. - Atla o zaman.
Onu oradan çıkartmalıyız.
Hey, evde kimse var mı?
Annen hasta olduğunu söyledi.
Daha iyi misin?
Evet.
Biraz uyudun değil mi?
- Dört saat kadar.
- İhtiyacın olmuş olmalı.
Güzel.
Ohh, bu arada...
...arabanın motorunda tuhaf
bir ses duydun mu?
Tanrım şu halime bak. Traş olmalıyım.
Berbat görünüyorum.
- Ne motoru?
- Champ'le şehre inmiştim...
...ve onu tanıyan biriyle tanıştım.
Köpeğimi bu sabah gördüğünü söyledi.
Köpeğimle nasıl tanıştığına dair
ilginç bir hikâye anlattı.
Ben de senin bilebileceğini düşündüm.
Ne düşünüyorsun bu konuda?
Neyden bahsettiğini bilmiyorum.
Dwight, Kes şunu!
Arabamı mı çaldın?
- Kes!
- Arabamı çalmamalıydın.
Kes şunu! Yapma!
Bu koca dünyada seni benden başka
adam edecek kimse yok.
Ve bunu yapacağım. Öldürecek
ya da tedavi edeceğim.
Şimdi derhâl kıçını kaldır.
Okula gidiyorsun.
2 yıl sonra
Haydi Jack.
Acele et.
Haydi Wolff. Kımılda.
İki yıl içinde birçok şey oldu.
Skipper ve Norma Seattle'a
taşındı.
Ben de gitmek istedim.
Ama bu arada birkaç
yeni arkadaşım oldu.
- Gorilla kanı!
- Psikopat kapa çeneni.
- S.ktir git. - Hey bakın Carol
Baumgarten geçiyor.
- Tatlı değil mi? Wolff için yeterince
ateşli. - Evet, umarım bir gün.
Ona bir iyilik yapma sakın.
Kendini Rhea'ya sakla.
- Rhea'ya saklayacak neyin var?
- S.ktir git.
Daha kollarındayken deliye döndüğünü
söylemişti. Kollarındayken.
Beni öldürüyorsun Wolff.
Çok tatlı ama o kadar.
Rhea Clark'ın a.cığını
yemeği çok isterdim.
- Artık kes şunu.
- Hayır, gerçekten. Ciddiyim.
Onu yere yatırıp bir güzel
yalamak isterdim.
Tüm bir haftayı onu suratıma
oturtarak geçirebilirim.
Basın toplantısında Bay Truman
John F. Kennedy'nin...
...başkanlığına destek verdiğini
açıkladı. - Sizlerden bu kampanya için
destek bekliyorum.
Haberler iyi tatlım. Truman, Kennedy'nin
kampanyasına destek veriyor.
Bugün ben de kampanyaya 25 dolar
bağışta bulundum.
- Hatta düşünüyorum da belki çalışa...
- Ben geldim, şanslı insanlar.
O. çocuğu bütün bir hafta kıçımda
dolanıp...
...İngiliz anahtarını çaldığımı ve tüm
aletlerine yağ döktüğümü söyleyip
durdu.
Ama ihtiyar Dwight'ı bir adım daha
kızdırdı.
Yanına gider gitmez ağız dalaşına
başladı. Ona doğru gittim...
..sevimli, sıradan ve korkmuş göründüm.
Ve benden gözlerini ayırdı.
Sonra da bu o. çocuğunu hazırlıksız
yakaladım.
Ve bir daha bana hiç sıkıntı yaratmadı.
Bu bahsettiğim 5 yıl önceydi.
Evet, gel bakalım. Gel.
Gel buraya Champ.
Gel buraya. Haydi aslan oğlum.
Bu gece haberlerde yine bay Kennedy'yi
gördüm.
Bilemiyorum. Yıllar sonra
herkesin üstünde hemfikir olacağı...
...biri gibi sanki. Ve pek de yalancı
biri gibi gelmiyor bana.
- Kennedy, Roma'lı bir senatör.
- Bana umut veriyor.
Sana ne verdiğini çok iyi biliyorum. Ve
onun umut olmadığına da kalıbımı
basarım.
Son derece haklısın. Oldukça
çekici biri.
İnci gibi, bembeyaz dişleri var.
Ve eminim hepsi bu kadarla kalmıyordur.
Haydi oğlum. Aslan oğlum benim.
- Kampanyada çalışacağım.
- Hayır, bu çok kötü bir fikir. Kötü
bir fikir.
Bu kasabada çok fazla Cumhuriyetçi
var. Senin Demokratlar için
çalıştığını...
...öğrenirlerse arabalarını başka
tamirhaneye götürürler.
Değil mi oğlum? Değil mi, benim güzel
oğlum? Babaya gel.
Ohh, Ricky. Lütfen beni yanına al da
kulüpte senin için çalışayım.
Sen ne yapıyorsun böyle?
- Champ.
- Defol.
Champ!
- Champ, otur. Otur!
- Beni Lucy gibi düşün. Onun gibi
olacağım.
Kennedy'nin kampanyasında çalışacağım.
Bitirdin mi hayatım?
- Onlar için çalışmayacaksın.
- Göreceğiz.
O kampanyada çalışmayacaksın!
Bunu o kalın kafana sok.
- Çalışmayacaksın.
- Çalışmamam için hiçbir sebep yok.
Bunun için yüzlerce sebep var.
Sana hepsini söyledim.
- Buna alışmaya bak. Çünkü çalışacağım.
- Ne?
- Alışmaya bak.
- Sana sebebini söyledim.
Bir dakika içinde işim bitiyor.
Diş macununun kapağını yine
açık bırakmışsın.
Dwight, benimle uğraşmak için seçtiğin
en iyi mazeret bu mu?
Burası benim evim ve dişmacununu
nasıl kullanman gerektiğini söyledim
sana. Anladın mı?
Ha? Anladın mı? Ha?
Eğer baban Duke'le ve zengin karısıyla
birlikte yaşasaydın işler farklı
olabilirdi.
Ama baban burada değil, değil mi? Ha?
Oh, Duke, Duke burada mısın?
Duke? Dukie? Burada mısın?
Ne kadar üzücü. Duke burada değilmiş.
Tüh, yazık.
Benim evim, benim banyom. Dişmacunu
hakkında ne söylüyorsam uyacaksın.
Anladın mı?
Haydi, haydi. Bana bir bahane sun.
Haydi.
- Selam.
- Dün bunu almamışsın.
- Tebrikler, yine C'yi geçmemişsin.
- Kapa çeneni.
- Oley.
- Bir gün yakalanacaksın.
Ohh, çok korktum. Gerçekten.
Hergün etrafta dolaşan şu gerizekâlılar
gibi davranıyorsun.
- Hey, ben bir psikopatım. Bir
gerizekâlıyım. - Ne dediğini duyarsa
seni öldürür.
- Bana matematik ödevinin bir kopyasını
versene. - Vermem. Ama nasıl yapacağını
gösteririm.
Sana susadım diyorum sen bana yiyecek
teklif ediyorsun. Teşekkürler ve
s.ktir git.
Sözümü geri alıyorum. Bir Psikopat gibi
değil, Dwight gibi davranıyorsun.
Farkındayım.
Amacına ulaşıyor değil mi?
Onun gibi davranıyorum. Hatta bazen
onun gibi hissediyorum.
Bu lanet yerden bir şekilde
uzaklaşmazsam öleceğim.
- İki senedir aynı şeyi söylüyorsun.
- Bu kez, çok ciddiyim.
Princeton'da Gregory ile birlikte
yaşayacağım.
Seni hiç arayıp sormayan kardeşinle mi?
- Ağabeyin Gregory mi? - Belki onun
gibi ben de bir hazırlık okuluna
gidebilirim.
- Babamın yaptığı gibi.
- Peki notların ne olacak?
- Peki ya parayı nereden bulacaksın?
- Dwight'ın bana 1200 dolar borcu var.
Eğer kazandıklarımı biriktirmese şu an
durumum çok iyi olurdu.
Ya ne demezsin. Teyzemin t.şakları
olsa, dayım olurdu.
Biliyor musun? Bence Dwight
senin hakkında doğru söylüyor.
Bence sen erkek takımının oyuncağısın.
Ağabeyim Gregory ve benim aramda
bir iletişim vardı.
Concrete'den Princeton'a giden yolun
SAT sınavından geçtiğini söyledi.
Ve ben de bu sınavı Seattle'daki
Lakeside okulunda geçebilirdim.
Dwight, sınavı geçme şansımın, onun
osuruğunun...
...uzaydan duyulma şansıyla eşit
olduğunu söyledi.
Selam tatlım. Şu çöpü dışarı
çıkartabilir misin?
Teşekkür ederim.
Bugün başvuru formlarım gelmiş ve
onları çöpe atmış.
Yardımcı olmaya çalışıyordum. Böylece
başımıza dert açmaz.
Çünkü onun herhangi gösterişli bir
hazırlık okuluna girme şansı sıfır.
Her uzanamadığın ciğer senin için
mundar demek değil mi Dwight?
- Ne?
- Birinin, senin hiç yapamadığın...
...bir şeyi yapmasından çok
korkuyorsun. Bu seni deli ediyor.
Ve biliyor musun Dwight?
Bir gün bu korkun gerçekleşip, yüzüne
bir tokat gibi vuracak.
Oh, çok korktum. Aman ne kadar korktum.
Çok korktum.
Yemek diye önüme koyduğun şey bu mu?
Formları doldurmak için odama
gittiğimde bir duvara tosladım.
Benden, öğretmenlerimce hazırlanmış
referans mektupları istiyorlardı.
Bu mektupları kendim hazırlayabilirdim.
Ama benden okulun resmi transkripti
ile notlarımı yollamamı istiyorlardı.
- Ve bu büyük bir problemdi.
- Bunu yapmayacağım.
Neden? Ofiste çalışıyorsun.
Hiç kimsenin ruhu duymaz.
Erkeklerin oyuncağı olan birinden
yardım istemene çok şaşırdım.
Dostum yardımına ihtiyacım var. Test
sonuçlarımın çok iyi olduğunu öğrendim.
Ama bu yeterli değil. Biraz aldatmaya
ve masum yalanlara ihtiyacım var.
Eğer benden A istiyorlarsa,
onlara A'yı vermem gerek.
- Çok basit. Tek yapman gereken...
- Olmaz!
Buradan ayrılan neden sen olasın?
Neden ben olmayayım?
Sen de ayrılabilirsin. Biliyorsun.
Giderek Concrete'e bağlanır oldum.
Sanırım, burda kalıp, yalnız başıma
yaşayıp ve annemin eskimiş
kıyafetlerini giyeceğim.
Senin söylediğin gibi.
Pardon. Yardıma ihtiyacım var.
S.ktir!
Jack! Jack, okuldan sana
mektup gelmiş.
Hey, Wolff!
Şuradaki şişeyi getir!
Yepyeni ve pırıl pırıl.
Bu saçmalık. Ailenden kimse
bir Corvette'e binmedi bile.
- Sen bir tane alacak mısın?
- Evet.
- Gidip toparlayalım.
- Seattle'a taşınacağım.
Bendix'te bir iş bulacak ve işe
hergün Vette'imle gideceğim.
Amcam istediği her arabayı alabilir.
Elektrik işinden çok para kazanıyor.
- Öyle mi? Ne kadar?
- 175 dolar haftada.
- Yalancı. - Supervisor'lar bile
o kadar kazanmıyor.
Peki Vette'i nasıl kullanabileceksin?
- Birgün, T-Bird kullanacağım.
- Bendix'in kasasını soyarak dahi
olsa...
...birgün mutlaka bir Vette alacağım.
Aptallar. Bir avuç aptalsınız.
- Sen kime aptal diyorsun?
- Jackie bize aptal diyor.
Hepinize!
Bir Fairlane'e bineceksin, çünkü
baban ona biniyor.
Bana şunu söyle Psycho.
Söylesene.
Eğer tüm ailen gibi bir hademe olursan
nasıl T-Bird'e bineceksin?
Elektrikçi olmayı aklından bile
geçirme. Matematik notun 10'u geçmez.
- Hangi dağda kurt öldü de başımıza
kral kesildin? - Evet, kendini bizden
üstün mü görüyorsun?
Ben yerimi biliyorum Psycho.
Sizler benim dostlarımsınız.
Arkadaşlarımsınız.
Dwight benim sevgili ihtiyar babam.
Güzel Concrete'e hoşgeldiniz.
Biz sadece çalışmak isteyen gençleri
işe alırız. Sen öyle misin?
Şimdilik geceleri başlamanı istiyorum.
Aynı zamanda bütün yaz çalışmanı
istiyorum. Tatil, izin yok.
Yemek servisi kolay bir iş değildir.
Öyle bir iki yılda öğrenilmez.
Evet. Sence A&P'de çalışacak yeterlilik
sende bulunuyor mu?
Evet. Kesinlikle bende bulunuyor.
- Peki, şimdi nerede...?
- Buldum.
Bu Puzzle'ı tamamlamalısın.
Bak. Şunu görüyor musun? Şu evi görüyor
musun? Bu evin bir parçası olmalı.
Hepsini topladım.
Harika. Bu işi gerçekten
iyi yapıyorsun.
Bütün Puzzle'ı kendi başına
bitireceksin, bana da son parçayı
koymak düşecek.
Buldum. Buldum.
Baksana, tam burası. Buldum.
Carla ve Skipper en iyisi.
- Selam, ben geldim.
- Merhaba tatlım.
Geç kaldın. Yemeği sensiz yedik.
- Üzgünüm.
- Seni bekleyemedik.
- Bir dakika içinde sana yemeğini
hazırlarım. - İşte bir şeyler yerim.
İşe aç karnına gitmeni istemiyorum.
- Acelem var. Üzgünüm.
- Fırında bir tabak olacak.
- Masaya koy da ye. Birazdan
sana yardıma geleceğim.
- Bunlar ne?
Kek. Senin için yaptım.
Burada oturmuş müzik dinlemeye
çalışıyordum.
Alo?
Evet, burada.
Tobias sen misin?
Alo?
- Kim arıyor?
- Bilmiyorum.
Pekâla.
Tamam. Yarın uygun.
Hoşçakalın.
Evet?
Son başvurduğum liseden arıyorlar.
Beni henüz kâbul etmemişler...
...ama yarın benimle görüşmek üzere
birini yollayacaklarmış.
Derslerimi çok seviyorum. Özellikle de
gelişmiş düzeyde olanları.
Ama son zamanlarda biraz yorgun
hissediyorum. Açıklaması zor.
Yapma ama, açıklaması basit.
Mücadele etmekten sıkılmışsın.
Toby, başvurun çok etkileyici. Ama
birçok çocuk buraya girmek istiyor...
...ve bir çoğu hazırlık okulunda
rahat edemiyor.
Ben yapabileceğimi düşünüyorum. Babam
ve ağabeyim de hazırlık okuluna
gittiler.
- Bu doğru mu? Nerede?
- Deerfield ve Choate'da.
Anlıyorum. O halde
sen de sevebilirsin.
Hill benim için çok zor oldu. Akademik
olarak çok zorlandım.
Son senemde her şey değişti. Sınıf
arkadaşlarım hiç tahmin etmediğim...
...şekilde yakınlaştılar. Ben de...
...onlara ikinci
ailemmiş gibi sarıldım.
Bunu istiyorum. Gerçekten.
"Hayır, yapmak istemiyorum" dedi bana.
Ben de "Bırak bir dil atayım" dedim.
"Yani bırak dilimi hissetmeyene kadar
a.cığına yumulayım" dedim.
Sonra göğüslerinin
dikleştiğini farkettim.
Bilirsin, öyle çok büyük değil ama
dimdik göğüsleri vardı.
Bir anda Mum gibi erimeye başladı.
Yani, her an çığlık atacakmış gibi.
"Bunu sevdin değil mi?" dedim.
İhtiyar Arch Cook spesyalini
sergiledin değil mi?
Görüşürüz Richie.
Toby, Hill'de de bazen çocuklar
kaba olabiliyorlar.
Daha sorunsuz bir hayatı
tercih ettiğini görebiliyorum.
Evet.
İyi bir çocuğa benziyorsun ve senin
hakkında iyi bir rapor yazacağım.
Ama bildiğin gibi çok fazla başvuran
var. Tek yapmamız gereken bekleyip
görmek.
Hey, sert çocuk. Bu bizim sert çocuk.
Her şeyi bildiğini sanan, ve kendini
zeki sanan çocuk.
Dostum, bir kitap dolusu bilmediğin
şey var.
Edsel'in boktan arabası.
Kendisi tamirci. Arabamızda pek
iyi iş çıkartamadı.
Ama böyle davranıyor işte.
Nedenini bilmiyorum.
- Pekâla, bol şanslar.
- Teşekkürler.
Sana neyin iyi geleceğini biliyorum.
O adam aradı.
Bursu kazandın. Sana yılda 2300 dolar
ödeyecekler. Harika ha?
Bu yakında ayrılacağın anlamına
geliyor. Seni özleyeceğim.
Sosisli yapıyordum. Biraz ister misin?
Ekmeklere hardal sürer misin?
Selam. Bu kadar erken evde ne...?
Toby bursu kazandı. 2300 dolar.
Selam leopar. Selam leopar dedim.
Senin leopar olduğunu biliyorum.
Sendeki değişikliklerin farkındayım
leopar.
Ha leopar? Ha?
Gösterişli bir okula gidip herkesi
aptal yerine koyacağını sanıyor.
Geçiniz.
Benim de bazı şeyler hakkında
bilgim var.
Bildiğime eminim. Biliyorum.
- Bunu kim attı?
- Ben.
- Sen mi attın? Neden?
- Çünkü boştu.
- Bu boş mu görünüyor?
- Bana boş göründü.
- Bana da boş göründü.
- Tekrar bak şuna sert çocuk.
- Bu boş mu? Bu boş mu?
- Baba.
- Şimdi, şimdi, şimdi, boş mu?
- Kes şunu!
Şimdi bak bakalım bay tüm zamanların
sert çocuğu, Hazırlık okulu piçi.
Bu boş mu?
- Bu boş mu ha?
- Hayır.
Güzel. Pekâla. O zaman temizle.
Temizle şunu.
Peki, boş muymuş?
- Ha? Boş muymuş?
- Evet.
Hadisene seni piç!
Haydi! Haydi!
Çekil üzerinden!
Ondan uzak dur, yoksa seni öldürürüm.
Burada ne oluyor?
Bursu kazandım diye deliye döndü.
Delirmiş bu herif. Ben gidiyorum.
Harika. Git. Sonunda! Zamanı gelmişti.
Zamanı gelmişti. Git.
Ben gidiyorum. Bana hesap
cüzdanımı ver.
- O para rüzgâr oldu.
- Hayır!
Harcadım.
İhtiyaçlarımıza harcadım.
Hepsi gitti! Puff!
Biliyor musun Dwight? Bu senin
kadar büyük bir hayâlkırıklığı değil.
- Sen başlı başına bir hayâl
kırıklığısın. - Gösterişli laflar. Bir
orospu için oldukça gösterişli.
Evet, benim de bazı şeyler hakkında
bilgim var.
Kasabada, olup bitenleri bana
söyleyen arkadaşlarım var.
Kampanyadaki birinden senin
Washington'da iş bulduğunu öğrendim.
Onu alıp benden kaçacak mıydın kaltak?
- Acınacak haldesin.
- Bayan orospu. Yalancı! Orospu!
Farkındasın değil mi?
Anne, beraber gidelim.
Ben gidiyorum. Sen de bu boka
katlanmak zorunda değilsin.
- Zorunda değilim, değil mi?
- Hayır değilsin!
- Yalancı kaltak!
- Seninle gelebilirim değil mi?
Evet, gelebilirsin.
- Buradan çekip gidebilirim değil mi?
- Evet.
- Ne?
- Seni terk ediyorum Dwight.
- Hayır, hayır etmiyorsun. Ben ne
olacağım? - Ben gidiyorum.
- Ben ne olacağım?
- Seni terkediyorum.
Neden kalayım ki?
Beni sevmiyorsun bile.
Hayır, gitmiyorsun.
Beni terketmiyorsun.
Bizden uzak dur.
Hep benim karşımda oldun. Kendini
hep benden üstün gördün.
Denedim. Elimden gelenin en iyisini
yapmaya çalıştım. Ben ne olacağım?
Ne yapacağım şimdi? Bu hendekte
emekleyip, öylece ölecek miyim?
Ben ne olacağım?
Ben ne olacağım? Ben ne olacağım?
Hiç Dwight'ın açısından olaylara
baktın mı? Ben ne olacağım?
Sana tek bir şey söyleyeyim. Beni
unutmayacaksın!
- Bu kadar kolay oldu.
- Beni unutmayacaksın.
Öylece çıkıp gittik.
Bir ânı yıllar boyunca hayâl edersin ve
o an gelince bir şekilde kaybedersin.
Işığa ulaşmak için çabalarsınız. Onu
yakalayabilir ya da sonsuza dek
kaybedebilirsiniz.
Ben yakaladım. Annem de öyle.
Asla geriye dönüp bakmadık.
Tanıdığım herkesten borç aldım.
- İşte burada eğitimin için fazladan
200 dolar var. - Teşekkürler.
Burada da 50 dolar var. Kendine
bir ceket falan al. Tamam mı?
Tamam.
Pekâla...
Sen iyi olacağından emin misin?
Evet anne. Sana sadece iki saatlik
mesafedeyim. İyi olacağım.
Seni çok özleyeceğim.
Haydi otobüse bin anne.
Seni seviyorum.
Biliyorum anne.
Hayatım boyunca sevdiğini bildim.
Kalkıyoruz.
- Hoşçakal tatlım.
- Hoşçakal.
Seni seviyorum.
Dwight Concrete'de kalmaya devam
etti. 1992 yılında öldü.
Skipper, Norma ve Pearl Seattle'a
yerleştiler. Ve kendi ailelerini
kurdular.
Arthur İtalya'ya yerleşti ve
başarılı bir işadamı oldu.
Carolina yeni ve mutlu bir evlilik
yaptı. Ve Florida'da yaşıyor.
Tobias Wolff Hill Lise'sinden atıldı.
Vietnam'da görev almak üzere...
...orduya katıldı. Kısa öykülerden
oluşan kitabı ile ödül kazandı.
New York'ta ailesi ile
birlikte yaşıyor ve...
Syracuse Üniversitesinde edebiyat
profesörü olarak görev yapıyor.
"BU ÇOCUĞUN HAYATI"
Onun hikâyesidir.