İleri, Şanslı!
Prensesimin, yakışıklı
beyaz atlı prensi tarafından...
...kurtarılmayı beklediği kulenin
en tepesine doğru!
Bu "Aşk Mektupları" oyunundan bile beter.
Yemek sonrası tiyatrodan nefret ediyorum!
Ben de.
Dur bakalım, Şanslı!
Dinleyin!
Cesur beyaz atlı prensim geliyor.
Korkmayın, sevgili leydim.
Sizi zorla alıkoyan canavarı öldürüp...
...hakkım olan
krallık tacını geri alacağım.
O kız ne dedi?
Bu Shrek!
Yaşasın Shrek! Yaşa!
Hazır ol, iğrenç canavar.
Daha önce hiç tatmadığın acılarla dolu
bir dünyayla tanışacaksın!
Mutlu yıllar sana...
İzin verir misiniz?
İzin vermek mi?
Sıkıntıdan patlıyoruz!
Hazır ol, iğrenç canavar.
- Bir gün buna pişman olacaksınız.
- Pişman olduk zaten!
Beyaz Atlı Prens
Anneciğim...
İnanmaktan vazgeçme!
Annesinin küçük meleği.
Haklısın.
Buna izin veremem.
Veremem!
Çok uzaklardaki ülkenin
meşru kralı benim.
Ve sana söz veriyorum, anne...
...tahtıma yaraşan saygınlığı
geri kazanacağım.
Bu sefer,...
Majesteleri Kral Hasta
Shrek ve Fiona Kral'ın yerini alacak
...hiç kimse beni durduramayacak.
Günaydın.
- Sabahın taze kokusu.
- Biliyorum. Harika değil mi?
Günaydın, günaydın...
Güneş gökyüzünde parlıyor...
Günaydın, günaydın sana...
Ve sana!
Çok çabuk büyüyorlar.
Yeterince çabuk değil.
Kral ve kraliçeye vekalet edeceğinize göre
yoğun bir gün sizleri bekliyor.
Katılmanız gereken
bir sürü tören var, efendim.
Harika! Haydi, hemen başlayalım.
Haydi ama, tembel herif.
Kalkma vakti geldi!
Üstüne bir çift
pijama geçirmeyi öğrenmelisin.
SHREK 3
Biraz olsun uykuya ihtiyacım var.
Çok değil, sadece birazcık.
Her daim birileri
beni durdurmaya çalışıyor.
Ne büyük bir utanç...
Boynuma dolanan
bu kraliyet sancısı.
Seni şövalye ilân ediyorum.
Kralın yerini dolduracaksan,
en azından bir kral gibi görünmelisin.
Lütfen, birisi gelip Shrek üzerinde
çalışmaya başlayabilir mi?
Ne yapabileceğime bakarım.
- Vay canına!
- Evet, vay canına.
- Bu gerçekten gerekli mi?
- Tamamen gerekli, Fiona.
- Ben Shrek'im, budala.
- Her neyse.
Bu bir prova değil, millet.
Biraz hareket görelim!
Gülümseyin, çocuklar!
Gülümseyin!
Buna daha ne kadar dayanabilirim
bilemiyorum, Fiona.
Üzgünüm Shrek ama azıcık sabredip
biraz olsun sırıtamaz mısın?
Babam düzelene kadar.
- Shrek?
- Evet?
- Çok yakışıklı görünüyorsun.
- Gel buraya.
Popom felaket kaşınıyor ama bu palyaço
kıyafetinin içindeyken oraya uzanamıyorum.
- Hey, sen! Buraya gel. Adın ne?
- Fiddlesworth, efendim.
Harika.
Bayanlar ve Baylar...
...Prenses Fiona ve Sör Shrek!
Tamam, işte orası. Biraz sola.
Tam orası! Böyle devam et.
Oh, evet! İyice kaşı!
Tam yerini buldun.
Shrek!
Gözüm!
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Fiona!
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Karides!
En sevdiğim yemek!
- Yeter artık! Buradan gidiyoruz!
- Tatlım, lütfen sakin ol.
Sakin mi olayım?
Kimi kandırıyoruz? Ben bir devim.
Bu iş için biçilmiş kaftan sayılmam, Fiona,
ve asla da olamayacağım.
- Bence gayet iyi gitti.
- Eşek!
Haydi ama, Shrek!
Bazıları arada mesafe olması
gerektiğini anlamıyor.
Düşünsene. Birkaç gün daha
ve sonra her tarafı mantar kaplı...
...içi böcek kaynayan, küf kokulu,
çamur dolu kulübemize geri döneceğiz.
"Böcek kaynayan" kısmına bayıldım.
Belki de, yerde küçük bir yaratığın
ayak izlerini buluruz.
Haklısın, bataklık farelerinin
üreme mevsimindeyiz.
Hayır.
Aklımdan geçen, bataklık faresinden
biraz daha büyük bir şeydi.
- Eşek mi?
- Hayır, Shrek.
Mesela, bu ayak izleri...
...küçük bir deve ait olsaydı?
Tatlım, bu konuda
biraz mantıklı olalım.
Son günlerde
bir bebeğe rastladın mı?
Sadece yemek yeyip
kaka yaparlar, ağlarlar.
Kaka yapınca bir daha ağlarlar
ve ağlarken kalkıp bir de kaka yaparlar.
Şimdi, bir devin bebeğini hayal et.
Daha fazla ağlar
ve daha fazla kaka yaparlar.
Shrek, artık bir aile olmamız gerektiğini
düşünmüyor musun?
Şu anda, benim ailem sensin.
Ölüm kalım meselesi olsa iyi olur.
Ölüyorum.
Harold?
Bahçıvana parasını vermeyi
sakın unutma, Lillian.
Elbette, sevgilim.
Fiona.
Evet, babacığım?
Sana karşı pek çok
hata işlediğimi biliyorum.
Önemli değil.
Ama Shrek'e olan aşkın...
...bana çok şey öğretti.
Sevgili evladım,
sana oğlum demekten gurur duyuyorum.
Ve ben de size,
kayın pederim kurbağa kral...
...demekten gurur duyuyorum.
Şimdi ilgilenilmesi gereken
bir mesele var.
Kurbağa kral...
...öldü.
Şapkanı tak, aptal.
Shrek...
...lütfen biraz yaklaş.
Evet, baba?
Bu krallığın
yeni bir krala ihtiyacı var.
Sen ve Fiona
benden sonra tahta çıkacaksınız.
Senden sonra mı?
İşte insanlar seni bu yüzden seviyor, baba.
Ölüm döşeğindeyken bile,
espri yapabiliyorsun.
Haydi ama baba.
Bir devden kral olur mu?
Bunun iyi bir fikir olduğunu
zannetmiyorum.
Demek istediğim, başka biri olmalı.
Herhangi biri!
Sen hariç, geriye sadece
tek bir varis kalıyor.
Gerçekten mi?
Kim o, baba?
Onun adı...
...adı...
Adı ne? Adı ne?
Babacığım!
Onun adı Arthur.
Arthur mu?
Doğru olanı yapacağından
adım gibi eminim.
Harold?
Baba? Baba!
Baba?
Artık yapabilirsin, dostum.
Henüz genç ve kalbinin kapıları...
...ardına kadar açıkken...
...yaşa ve yaşat derdin.
Böyleydi biliyorsun, böyleydi biliyorsun,
böyleydi biliyorsun,
Ama içinde yaşadığımız
durmadan değişen bu dünya...
...seni yıpratıp ağlatırsa...
...yaşa ve yaşat de.
Yaşa ve yaşat.
Hey, bayan!
Siz, bayan!
Hayatınızı lanetliyorum.
Hoşnut kalmadığım bir anne...
...ve kötü bir eş oldun.
Bir prensin, burada içki içebilmesi için
ne yapması gerek?
Ah, Mabel!
Neden sana çirkin kız kardeş derler,
hiç anlamam.
Doris nerede?
Geceleri çalışmıyor mu?
O burada istenmiyor,
sen de öyle.
Ne istiyorsun, yakışıklı?
Fazla bir şey değil.
Sadece bir kurtuluş ümidi.
Ve sert bir içki.
Buradaki tüm dostlarıma sert birer içki!
Biz dostun değiliz.
Buraya ait değilsin.
Haklısın, kesinlikle haklısın
ama hangimiz buraya aitiz ki?
Çiz şunun suratını.
Durun, durun, bekleyin!
Zannettiğinizden çok birbirimize benziyoruz.
Kötü kalpli cadı! Yedi cüceler
Pamuk Prenses'i kurtardıktan sonra ne oldu?
Bundan sana ne?
Seni tek başına bırakıp
kaderine terk ettiler.
Şimdiyse burada oturmuş
bir sonraki öğünün için bilardo oynuyorsun.
Bu kendini nasıl hissettiriyor?
Kesinlikle haksızlık.
Ya sen?
Yıldız kuklan gösterini terk etti
ve babasını bulmaya gitti.
O küçük tahta kukladan
nefret ediyorum.
Ya sen Kanca?
Başka söze gerek var mı?
- Ve sen, Frumpypigskin!
- Rumpelstiltskin.
Sana söz verilen
ilk doğan çocuk nerede?
Mabel. Küçük şişman ayağını,
o minnacık camdan ayakkabıya...
...sığdıramadığın günü unuttun mu?
Şu anda Sindrella,
çok uzaklardaki ülkede oturmuş...
...senin hakkını gasp edip
şekerlerini yiyor ve küçük perileriyle...
...güle oynaya tepiniyor!
Evvel zaman içinde, birileri bizim
kaybetmemiz gerektiğine karar vermiş.
Her hikayede iki taraf vardır...
...ve bizim olduğumuz bölüm
asla anlatılmadı!
Peki kim bana katılacak?
Kim tekrardan gün yüzü görmek istiyor?
Kim sonsuza dek
mutlu yaşamak istiyor?
Bu taraftan, beyler.
Elimden bir şey gelmez, hanımefendi.
Kader rüzgarları yazgımı sürüklüyor.
Ama seni asla unutmayacağım.
Sen hayatımın aşkısın.
Sen de öyle.
Sen de.
Seni tanımıyorum
ama tanımayı çok isterdim.
Gitmeliyim!
Ben de senden ayrılmak
istemiyorum, bebeğim.
Ama Shrek'in nasıl olduğunu bilirsin.
Ben olmadan ne yapacağını bilemez.
Endişelenme. Her gün hava yolu postasıyla
sana öpücükler göndereceğim!
Pekâlâ, güçlü olun, bebeklerim.
Güçlü olun.
Fındık, Fıstık, annenizin
sözünü dinleyin, tamam mı?
Muzcuk, sakın şekerlemelerini
kız kardeşinin üzerinde pişireyim deme.
İşte benim akıllı uslu oğlum!
Hepiniz buraya gelin!
Babacığınıza sıkıca bir sarılın!
Shrek?
Belki de burada kalıp kral olmalısın.
Haydi ama, bir krallığı
yönetmem mümkün değil.
Bu yüzden, kuzenin Arthur
mükemmel bir seçim.
Mesele o değil. İşin aslı...
Ayrıca sorun çıkartacak olursa, gerekli
iknâ kabiliyetine ve sağduyuya sahibim.
İşte iknâ kabiliyetim
ve işte sağduyum.
Fiona...
...yakında sadece sen, ben
ve bataklığımız olacak.
Sadece ikimiz olmayacağız.
Herkes binsin!
Olacak. Söz veriyorum.
Seni seviyorum.
Seni Seviyoruz
Babacığım
Ne kadar hoş.
Hoşça kalın, bebeklerim!
- Shrek!
- Evet?
- Bekle!
- Ne var?
Ben... Ben...
Ben de seni seviyorum, tatlım!
Hayır! Dedim ki, ben...
Sen nesin?
Dedim ki, hamileyim!
- Bu ne anlama geliyor?
- Yakında baba olacaksın!
Bu harika!
Gerçekten mi?
Böyle düşünmene sevindim!
Seni seviyorum!
Evet!
Ben de seni!
Amca olacağım!
Dostum, sen tamamen...
Evim.
Shrek!
Fiona!
Fiona?
Olamaz.
Her daim "içinde kalmasındansa,
dışarı çıkması iyidir" demişimdir.
Hayır, hayır, hayır!
Sorun yok.
Her şey yoluna girecek.
Dur! Hey, bekle!
Dur! Biraz uslu...
Eşek. Eşek! Uyan!
Baba!
Shrek! Shrek, iyi misin?
Baba olacağıma inanamıyorum.
Bu nasıl oldu?
Açıklamama izin verin.
Bir erkek bir kadından hoşlandığında,...
...içine güçlü bir dürtü dolar.
Nasıl olduğunu biliyorum.
Sadece inanamıyorum.
Bu nasıl olmuş?
Kedin ve gümüş kaşığın beşiğinde,...
Oyuncakların
ve boyama kitapların da öyle.
Evine ne zaman döneceksin, evlat?
Ne zaman dönerim bilmiyorum...
...ama döndüğümde görüşürüz, baba.
Eşek! Kendimi iyi hissetmem gerektiğini
düşündüren yere gelince keser misin?
Fiona'dan hoşlandığımı bilirsin, patron.
Değil mi?
Burada sözünü ettiğim
sen, ben, kuzenimin teknesi...
...bir sürahi dolusu soğuk mojito
ve iki hafta boyunca balığa çıkmak.
Dostum, sakın onu dinleme!
Bebek sahibi olmak
hayatını mahvetmez.
Mahvolmasından endişelendiğim
kendi hayatım değil, bebeğinki.
En son ne zaman
"bir dev kadar tatlı"...
...ya da "bir dev kadar akıllı"...
...ya da "Babamı görsen bayılırsın.
Kendisi tam bir devdir." dendiğini duydun?
Tamam, tamam.
Dediğini anladım.
Kimse kolay olacağını söylemedi.
Ama en azından biz sana yardımcı oluruz.
Bu doğru.
Ben mahvoldum.
İyi olacaksın.
Senin işin bitik.
Yolculuğunuz demek istemiştim.
"Wor-ces-ters-shiree"?
Kulağa çok abartılı geliyor!
- Worcestershire diye okunur.
- Salça markası gibi mi?
Baharatlısına bayılırım!
Geldiğimizi duymuş olmalılar.
Burası ne biçim bir yer böyle?
Mideme ağrılar giriyor ve avuçlarım
terlemeye başladı. Burası bir lise olmalı.
Lise mi?
Hazır mıyız? Tamam!
Nereye gidiyorsun, en tepeye mi?
Evet, bizce öyle, bizce öyle!
Peki bu yükselişi durdurabilirler mi?
Hayır, bizce hayır, bizce hayır!
Pekâlâ, Bay Percival,
dizginleri gevşek bırakın.
Ahbap, bir daha ki sefere
sakın bütün malı yakayım deme.
Çekiştirilen iç çamaşırlarını ve yaşadığım
onca utancı hatırladıkça midem bulanıyor.
İç çamaşırı bile giymezken,
onları çekiştirmelerini nasıl sağladın?
Bazı şeylerin söylenmemesi gerektiğini
belirtip konuyu orada kapatalım.
Sonra ona dedim ki, "Seninle çıkmaktansa,
vebaya yakalanıp çürümeyi tercih ederim."
- Oh, kesinlikle.
- Affedersiniz.
- Kesinlikle iğrenç.
- Evet, kesinlikle.
Karakterimin seviyesini yükseltip
+3 süper yeteneklerle donattım.
Merhaba. Birini arıyoruz. Adı...
Kim +9 aptallık büyüsü yapıp bir canavar
ve dört ayaklı yardakçılarını çağırdı?
Meşgul olduğunuzun farkındayım ama
Arthur'u nerede bulabileceğimi söyler misiniz?
Şu tarafta.
Zaferden başka, insana
daha tatlı gelen bir şey olamaz!
Güçlü, yakışıklı, tam bir lider.
Sizce de Arthur bir kral gibi görünmüyor mu?
Özür dilerim.
Arthur'u aradığını mı söyledin?
Bu bilgi sadece
bilmesi gerekenlere açıklanabilir.
Çok gizli!
Çeneni kapalı tut!
Şimdi baylar, gidelim.
İstikamet duşlar!
Tebrikler, majesteleri.
Bugün şanslı gününüzdesiniz.
Peki sen ne tür bir şans meleğisin?
Değişim geçirmiş dev bir cin mi
yoksa başka bir şey mi?
Dev bir cinmiş... Çok komiksin.
Bırak beni, canavar!
- Debelenmeyi kes, Arthur.
- Ben Arthur değilim ki.
Ben Lancelot'um.
Arthur ise şuradaki salak.
Bu kesinlikle utanç verici...
...ama arkadaşım Tiffany
kızgın halini çok hoş bulmuş.
Okula dönüş partisine onu davet edip
edemeyeceğini bilmek istiyor.
Anlamadım?
Her neyse. Üniversiteli çocuklara ve
efsanevi yaratıklara karşı zaafı var.
Arthur...
...her neredeysen çık ortaya!
Kaçsanız iyi edersiniz,
sizi küçük pislik torbaları!
Eşeğin kuyruğuna iğne batırmaca
günleriniz sona erdi!
ÖZEL TOPLANTI
BUGÜN!
Durun.
Maskot yarışması için geldik.
Biz de maskot yarışması için geldik.
Bu bir kostüm mü?
Bütün gece üzerinde çalıştım.
Bana gerçekmiş gibi göründü.
Gerçek olsaydı,
bunu yapabilir miydim?
Ya da bunu?
Gerçek olsaydı, bu gerçekten
acı verici bir deneyim olurdu.
- Şimdi şunu izle!
- Bu kadar yeter, çocuklar.
Profesör Primbottom'a ve "nasıl hayır denir"
konulu ibret verici konferansına teşekkürler.
Ve şimdi, konuyu daha fazla uzatmadan,
maskot yarışmasını kazanan yarışmacıya...
...içten bir Worcestershire
karşılaması yapalım.
Bir dev?
Bu doğru.
Yeni maskotunuz benim.
Bu yüzden,
her ne yapıyorlarsa,...
...diğerlerini iyice bir silkeleyelim!
Bu pek de uygun
bir konuşma olmadı...
Şimdi, Arthur Pendragon'u
nerede bulabilirim?
Hey, durun...
Birinci sınıf.
- Kendinizden utanmalısınız!
- Ben yapmadım ki. Onlar yaptı.
Lütfen beni yeme.
Ye onu! Ye onu! Ye onu!
Buraya onu yemeye gelmedim!
Pılını pırtını
toplama zamanı evlat.
Çok çok uzaklardaki ülkenin
yeni kralı sensin.
Ne?
Artie kral mı olacak? Sakın ezikler
diyarına belediye başkanı olmasın?
Dediklerin doğru mu?
Kesinlikle. Dolabını topla, evlat.
Yönetmen gereken bir krallık var.
Dur biraz.
Tek varis ben miyim?
Bir tek sen.
Bir saniye izin ver.
Sevgili dostlarım...
...sanırım bu durumdan
hepimizin çıkaracağı dersler var.
Belki gelecek sefere, birini
potaya asmadan önce, durup düşünürsünüz.
"Hey, belki bu çocuğun hisleri vardır.
Belki de ona bu kadar
sert davranmamalıyız.
Çünkü belki... sadece belki...
...bu çocuk ileride, bilemiyorum,
bir kral olabilir mi?
Belki de yönetimi devraldığında, ilk emri
ona kötü davrananları cezalandırmak olabilir."
Bu doğru, sizden bahsediyorum,
mızrak dövüşü takımı!
Ve sen Guin? Oh, Guin.
Seni daima sevdim.
Dostlarım, kalbim parçalanıyor ama...
...siz burada hapis hayatı sürerken,
ben özgürlüğün tadını çıkarmaya gidiyorum!
Pekâlâ, olayı fazla abartmayalım.
Kendi şehrimi kuracağım millet,
Rock 'n' Roll'la!
İşte şimdi abarttın.
- Şu güzelliğe bakın!
- Harika görünüyorsun, tatlım.
Ne kadar güzel.
Ona bir baksanıza.
Hamile kaldığından beri
hiç aş erdiğin oldu mu?
Hayır, hem de hiç.
Jambon kokusu alıyor musunuz?
Hediyeleri açma vakti!
Fiona, ilk önce benimkini açar mısın?
Şu önde duranı.
"Yeni baş belan ile sana iyi şans..."
Demek baş belası!
"Umarım işine yarar.
Sevgiler, Sindrella."
- Şuna bakın!
- Bu nedir?
Kakaları için.
- Durun, bebekler kaka yapar mı?
- Herkes kaka yapar, uyuyan güzel.
Fiona!
Biz de, karınca kararınca,
küçük bir hediye hazırladık.
Bebeğin buna bayılacak,
çünkü ben bayıldım!
Çocuklar, bu çok şeker.
Teşekkür ederim.
Peki bu kimden?
En büyüğünü ben aldım,
çünkü seni en çok seven benim.
"Güle güle kullan.
Sevgiler, Pamuk Prenses."
- Bu da ne?
- Bir bebek bakıcısı.
Bebek nerede?
Çok naziksin, Pamuk,
ama bunu kabul edemem.
Önemli değil.
Evde altı tane daha var.
- Peki ne yapar?
- Temizler.
- Besler.
- Gazını alırım.
Madem öyle,
Shrek ile ben ne yapacağız?
Evliliğiniz üzerinde çalışırsınız.
Teşekkürler, Rapunzel.
İyi de bu ne anlama geliyor?
Haydi ama, Fiona.
Nasıl olduğunu bilirsin.
- Yorgunluktan bitkin düşersin.
- Kendine özen göstermemeye başlarsın.
Tırmık izleri.
Romantizmi de unut gitsin.
Özür dilerim ama içinizden
kaçının çocuğu var?
Haklı!
Bir bebek sahibi olmaları
Shrek ve Fiona'nın aşkını kuvvetlendirir.
Ona söylediğinde, Shrek'in tepkisi
ne oldu? Anlatsana.
İlk duyduğunda, Shrek dedi ki...
İleri, yeni dostlarım!
Sonsuza dek mutlu yaşamaya!
Şimdi, bombaları gönderin!
Bu Peter Pan değil mi?
- Onun adı Peter değil ki.
- Kapa çeneni, Wendy.
ÇİZMECİ
DÜZMECİ
Bu kadar yağma yeter!
Kaleye gidiyoruz!
Gidin! Bebeği koruyun!
Herkes sakin olsun!
Hepimiz öleceğiz!
Herkes içeri girsin! Hemen!
Haydi!
Şu kapıyı paramparça edin!
Zamanımız yok.
Hemen gitmeliyiz!
Acele edin bayanlar!
Elimizden geldiğince
onları oyalayacağız!
- Shrek ve Fiona nerede?
- İsimleri hiç tanıdık gelmedi.
Evet, hem de hiç.
Siz ucubelere,
Çok Çok Uzaklardaki Ülkenin...
...yeni kralı ile iş birliği yapmanızı
tavsiye ederim.
Senin kral olabileceğin tek yer
Aptallar Krallığıdır!
- Kanca!
- Tamam!
Orada dur, kurabiyecik.
Ötmeye başla.
- Zencefillim!
- Baba!
Hepiniz sakin olun.
Bineriz lolipop gemisine
Biz gideriz şekerlemeciye
Sen!
Sen yalan söyleyemiyorsun.
Şimdi söyle bana, kuklacık,
Shrek nerede?
Nerede olmadığını bilmiyorum.
Shrek'in nerede olduğunu
bilmiyor musun?
Bunun kısmen
doğru olup olmadığını...
...tam olarak söyleyemeyeceğimi
farz etmek daha doğru olur.
Yani nerede olduğunu biliyorsun!
Aksine, bu görüşü kesinlikle reddetmemin
herhangi bir mümkünâtı,...
...yokmuş gibi görünüyor.
Ama hiç kuşkum yok ki...
Kes şunu!
...nerede olmaması
gerektiğini bilmiyorum.
Aslında konumuz
nerede olmadığıyla ilgili değildi.
Hem nerede olduğu bilsem bile,
bu onun illâ orada olduğu anlamına...
Bineriz lolipop gemisine
Yeter! Shrek tahtın bir sonraki
varisini getirmeye gitti!
- Bir sonraki varisi mi getirecek?
- Hayır!
- Kanca! Şu yeni "kral"dan hemen kurtulun.
- Anlaşıldı.
Ama Shrek'i bana getir.
Onun için aklımda güzel fikirler var.
Asla senin tuzaklarına düşmez!
Tanrım.
İnanamıyorum.
Kral mı olacağım?
Kraliyet ailesinden geldiğimi biliyordum
ama herkesin beni unuttuğunu sanmıştım.
Hayır. Aslında kral,
şahsen seni istedi.
Gerçekten mi?
Vay canına.
Bunun eğlenceli bir iş
olmadığının farkındayım.
Aslında gerçekten eğlencelidir.
Elbette birkaç kahramanı şövalye ilan edip
bir iki gemiyi suya indirmen gerekiyor.
Bu arada, elindeki şişeyle
gemiye vurmaya dikkat etmelisin.
Bir aptal bile,
bir gemiyi şişeyle vurabilir.
Göründüğünden daha zor
olduğunu duymuştum.
Muazzam bir şey olacak.
Partiler, prensesler, kaleler.
Prensesler.
Harika partiler olacak.
Lüks içinde yaşayacaksın.
- En iyi aşçılar emrine amade olacak.
- İyi ki, sarayda çeşnicibaşıların var.
Öyle mi?
Peki ne iş yaparlar?
Kral yemeğini yemeden önce zehirli olup
olmadığını anlamak için tadına bakarlar.
- Zehir mi?
- Ya da çok tuzlu mu diye.
Endişelenme. Özel korumaların
güvenliği sağlayacaktır.
Korumalar mı?
Hepsi de gözlerini bile kırpmadan,
senin için hayatlarını feda ederler.
Gerçekten mi?
Tüm krallık, bilgeliğine
ve öğütlerine ihtiyaç duyacak.
Kıtlıktan ölmemelerine dikkat et!
- Ya da vebadan.
- Veba iğrençtir.
Öksürükler, iniltiler,
irin dolu yaralar.
İrin dolu yaralarmış!
Gerçekten esprili bir kediciksin.
Ben ne dedim ki?
Artie'nin yanlış bir fikre
kapılmasını istemeyiz.
Artie?
Kalçamı kırmazsam iyidir!
Artie! Sen ne yapıyorsun?
Ne yapıyora benziyorum?
- Bu karar sana ait değil.
- Ama kral olmak hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Yaparak öğrenirsin!
Seni hayal kırıklığına uğrattığım için
özür dilerim ama ben geri dönüyorum.
Nereye döneceksin?
Bir ezik olarak yaşamaya mı?
Ne yaptığına baksana!
Ne yapmışım ki?
Dümeni çeviren kimdi, reis?
Shrek!
Herkes insin!
Ne kadar utanç verici.
İyi işti, saygıdeğer efendimiz.
Demek şimdi "saygıdeğer efendimiz" oldu?
Bir "Ezik" olduğum döneme ne oldu?
Bu işten paçanı kurtaracağını
sanıyorsan, yanılıyorsun.
Öyle ya da böyle,
Çok Çok Uzaklardaki Ülke'ye döneceğiz...
...ve sen bir "baba" olacaksın!
Ne?
Demin "baba" dedin.
Kral demek istedim!
Kral olacaksın!
"Kral olacaksın!"
Evet, tabii ya.
- Nereye gittiğini zannediyorsun?
- Senden çok çok uzağa!
Geri dön, delikanlı!
Çok ciddiyim.
Patron?
Geri döneceğini sanmıyorum.
Belki böylesi daha iyidir.
Kral olacak kapasiteye sahip değil.
Kralın sen olman gerektiğini
ne zaman söylemeyi planlıyorsun?
Haydi ama.
Bunun neden yapayım ki?
Hem ayrıca, benden
on kat daha iyi bir kral olur.
Shrek! Madem öyle diyorsun, onu yanında
götürmek istiyorsan, taktik değiştirmelisin.
Haklısın, eşek.
Buna ne dersin?
- Shrek!
- Yapma. Sadece bir şakaydı.
Yine de...
Dinle, Artie.
Tüm bu çılgınca şeylerin seni şaşkına çevirdiğini
düşünüyorsan, hislerini anlıyorum, dostum.
Seni gaza getirmeye
ya da havaya sokmaya çalışmıyorum.
Ama anlatmaya çalıştığım,...
...bu şeyin tadına
bakmalısın, yavrum!
Bu da seni açmaz,
ya da söylediklerimde...
...bir yamuk olursa,
çekinmeden "Hayır, olmadı!...
İyice sinirime dokunmaya
başladın." diyebilirsin.
Ve o zaman anlarım ki...
O zaman kötü olduğunu anlarım!
Biri bana yardım etsin!
Benimle ilişkiye girmeye çalışan
bir canavar tarafından kaçırıldım!
- Artie, bekle.
- Haydi! Açıl! Açıl! Kimse yok mu?
Size selam olsun,
evrenin kozmik çocukları.
Sükûnet dolu muhitime hoş geldiniz.
Lütfen yaydığınız kötü titreşimleri
şifa veren halkamın dışında bırakın.
Şimdi hazır olun...
Garanti belgesini
atmamam gerektiğini biliyordum!
- Bay Merlin?
- Bu adamı tanıyor musun?
Evet. Sinir krizi geçirene kadar,
okulun büyücülük öğretmeniydi.
Teknik olarak, üçüncü seviyede
bir yorgunluğun kurbanı oldum.
Terapistimin ve okul yönetiminin
isteği üzerine emekli olup,...
...kutsal amacımı keşfetmek için
kendimi doğanın sükûnetine bıraktım.
Aranızda içecek ya da atıştıracak
bir şeyler isteyen var mı?
Hayır.
Meşhur kabuklu taşlarımdan
denemek istemez misiniz?
Organiktir.
Teşekkürler. Demin yolda gelirken,
bir kaya yemiştim zaten.
Çok Çok Uzaklardaki Ülke'ye
nasıl dönebileceğimizi öğrenmemiz gerek.
"Biz" de nereden çıktı?
Seninle gideceğimi kim söyledi?
Ben söyledim. İnsanlar sana güveniyor,
bu yüzden de vazgeçebileceğini zannetme.
Madem o kadar harika bir iş,
neden sen yapmıyorsun ki?
Bunu anla, evlat. Şu andan itibaren
sana karşı nazik davranmayacağım.
Şimdiye kadar
nazik mi davranıyordun?
Aslında hayır ama yine de
bu halimi özleyeceğim.
Neden gidip bir kasabaya saldırmıyor
ve beni yalnız bırakmıyorsun?
Devler hakkında tüm bildiğin bu mu? O nazik poponu
Çok Çok Uzaklardaki Ülke'ye kadar tekmelemeden...
...yola koyulsan iyi edersin!
Şimdi, ne tarafa tekmelemem gerek?
Söylerdim ama kendine zarar vermene yol açan
büyük bir öfke krizi geçirdiğine göre,...
...bu karma felsefesine göre
sorumsuzluk olurdu.
Kendime zarar veren mi?
Bize yardım edecek misin, etmeyecek misin?
Tabii ki edeceğim ama ruhuna yapacağın
derin bir yolculuktan sonra.
Hiç zannetmiyorum.
Ya bunu yaparsın ya da
başlıca çığlık terapimi uygularım.
Tamam, tamam.
Ruhuma bir yolculuk yapacağım.
Şimdi hepiniz
gerçeklik ateşine bakın...
...ve bana ne gördüğünüzü söyleyin.
Benzetim oyunu!
Tamam, üzeri tarçın kaplı, Hollanda usulü
şekerlemeli bir pasta görüyorum.
Pekâlâ canavar, sıra sende.
Gökkuşağı renklerinde
bir midilli görüyorum.
Mükemmel!
Şimdi sıra çocukta.
Bu aptallık.
Aptal olan sensin!
Şimdi bak ve gördüklerini söyle.
Tamam.
Bir yuvada tüneyen
yavru bir kuş ve babası var.
Evet! Durma, devam et!
Babası uçtu gitti. O küçük kuşu
ne diye yalnız bıraktı ki?
Uçmaya çalışıyor
ama nasıl yapılacağını bilemiyor.
Yuvadan düşecek!
Tam anlamıyla aklını yitirmişsin.
Gerçekten berbat haldesin.
Tamam, anladım. O kuş benim.
Babam beni terk etti. Ne olmuş yani?
Bak, Artie...
Yapacağınız duygusal konuşma için
ortamı yumuşatmanın iyi olacağını düşündüm.
Bir şeye hazırlıklı olmamanın
nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Devler bile korkar.
Binde bir bile olsa.
Kral olmamı istediğinin farkındayım
ama yapamam.
Bu iş için uygun değilim
ve asla da olmayacağım.
Babam bile benimle uğraşmaya
değmeyeceğini biliyordu.
Bulduğu ilk fırsatta
beni o okula postaladı...
...ve bir daha da
ondan haber alamadım.
Benimki de
pek babacan biri sayılmazdı.
Durumunun benimkinden
kötü olacağını sanmam.
Öyle mi?
Babam bir devdi.
Beni yemeye çalıştı.
Şimdi düşünüyorum da,
bunun farkına varmalıydım.
Beni barbekü sosuyla yıkadıktan sonra,
ağzıma bir elma tıkarak yatağa koymuştu.
Tamam, sanırım bu daha kötüymüş.
İnanması zor gelebilir,...
...hele böyle bir çekiciliğe ve iyi bir
görünüme sahip olduğum düşünülürse.
Ama eskiden insanlar
bir canavar olduğumu zannederdi.
Ve ben de uzun bir süre
onlara inandım.
Ama bir süre sonra,...
...insanların sana taktıkları
isimlere aldırmayıp...
...kendine güvenmeyi öğreniyorsun.
Aslında iyi birisin, Shrek.
Sadece etrafındakilere bağırmayı kesip
daha çok sabun kullanmaya ihtiyacın var.
Sağ ol, Artie.
Sabun konusunda ciddiyim.
Çünkü gerçekten kötü kokuyorsun.
Evet, anladım.
Burası çok pismiş!
Kendimi bir serseri gibi hissettim.
Özür dilerim ama bu durum
bana hiç uymuyor.
Her şey seninle alakalı, değil mi?
Bu tutumunun bize bir faydası olmuyor.
Belki de beni ülkenin en güzeli
seçmeleri seni rahatsız ediyordur.
Şu düzmece seçimi mi kastediyorsun?
Orada dur bakalım.
"Rapunzel, Rapunzel...
...altın sarısı saçlarını uzat bana!"
Bayanlar, şikayet etmeyi bir kenara bırakın
ve iş birliği yapmaya başlayın!
Sanırım planımız, bu kokuşmuş yerde
çürüyene kadar başıboş dolaşmak.
Hayır, içeri sızıp Yakışıklı'nın
neyin peşinde olduğunu öğreneceğiz.
Tam bir ahmak olduğunun
farkındayım,...
...ama itiraf etmeliyim, ne zaman
onu görsem, aklım başımdan gidiyor.
İşte orada!
- Gelin! Bu taraftan!
- Rapunzel, bekle!
Yakışıklı, bırak onu.
Bunu niye yapayım ki?
Ne?
Hanımlar, Çok Çok Uzaklardaki Ülke'nin
yeni kraliçesine merhaba deyin.
- Rapunzel, bunu nasıl yaparsın?
- Çok mu kıskandın?
Yakında başladığınız yere
dönmüş olacaksınız.
Ya yerleri ovalayacak
ya da kulelere kapatılacaksınız.
Tabii fikrimi değiştirmezsem.
Aşkım, onları incitmeyeceğine dair
söz vermiştin.
Burada olmaz, pisiciğim.
Babacığın seninle sonra konuşacak.
Şimdi müsaadenizle.
Sahneye konulacak bir gösterimiz var.
Shrek yakında geri dönecek Yakışıklı
ve sen buna pişman olacaksın.
Pişman mı?
Shrek bu ülkeye adımını attığından beri
sonunun geldiğinin...
...farkında değil misin?
Dikkat edin! Bir piyanoları var!
Hepsini öldürün.
Şişman olan hariç.
Yakışıklı Kral'ın, senin için
çok özel planları var, dev.
Yakışıklı Kral'ın mı?
Saldırın!
Artie, eğil!
Kalası hazırlayın!
- Shrek!
- Yardım et!
Korkaklar!
- Yakışıklı, Fiona'ya ne yaptı?
- Hak ettiğini almak üzere.
Onu durdurabilmek için
yapabileceğin hiçbir şey yok!
- Fiona'yı kurtarmak zorundayız.
- Ama çok çok uzakta!
Worcestershire'a
geri dönüyorsun, evlat.
Hayır, Shrek. Biraz bekle.
Bir fikrim var.
Ben vızıldayan bir arıyım.
Bay. Merlin, onların bir büyüye...
...yani bizim...
...Çok Çok Uzaklardaki Ülke'ye
gitmemiz için bir büyüye ihtiyacımız var.
Unut gitsin. Artık o tarz büyüler
yapmıyorum, evlat.
Onun yerine sana sarılmama ne dersin?
Bu en iyi büyülerden biridir.
Bay Merlin, lütfen.
Yapabileceğinizi biliyorum.
Sana unutmanı söyledim!
Ama...
Sorun nedir?
Bu o kadar zor ki!
Geri dönmeleri gerek,
çünkü krallıkları büyük bir sıkıntıda.
Çünkü orada çok kötü bir adam var.
Bu öylesine zor ki!
- Haydi ama biraz sakin ol.
- Hayır! Anladığınızı sanmıyorum!
İyi insanlara
kötü şeyler yapan iğrenç biri var.
Kalpsiz davranma, ihtiyar.
Geri dönmek için yardımınıza ihtiyaçları var.
Neden onlara yardım etmiyorsunuz?
Tamam.
Gidip malzemelerimi getireyim.
Çocuk oyuncağıydı.
Evinin tapusunu da isteseydin bari.
Azıcık da olsa paslanmışım,
bu yüzden bazı yan etkiler görülebilir.
- Yan etkiler mi?
- Endişelenmeyin.
Her ne kadar
dayanılmaz acılar verse de,...
...er ya da geç etkisi azalacaktır.
Yani umarım.
Bunun iyi bir fikir
olduğundan emin misin?
Artie ona güveniyorsa,
bu benim için yeterli.
Cübbesi vücudunu
tamamen örtmese bile...
Keyiflikus bi yolculukus...
...zum zum da zum!
Dostlarımız geri dönsünler...
...hemen!
İşe yaradı!
Üniversiteden beri
böyle bir yolculuk yapmamıştım.
Eşek?
Ne? Dişlerimin arasında
bir şey mi kalmış?
Bu da...
Olamaz! Bir abra kadabrayla, ikinci sınıf
süslü püslü bir yardımcıya dönüşüvermişim!
En azından içi doldurulmuş
oyuncak bir eşeğe benzemiyorsun!
Sıkı bir perhize girsen iyi olur!
Sen de üzerine bir pantolon geçirmelisin.
Kendimi çıplak ve edepsiz biri gibi hissediyorum!
Demek bunun
komik olduğunu sanıyorsunuz?
- Gerçekten üzgünüm, çocuklar.
- Üzülme. Bizi geri getirdin, evlat.
Andersen'in masalları aşkına...
...bu aptal botlarla yürümemi
nasıl beklerler?
Onlara gözün gibi bak.
Madrid'de, en iyi
ayakkabı ustası tarafından...
Yakında bunu
kontrol etmeyi öğrenirsin.
Cidden. Ayağına giymek için
daha rahat bir şeyler bulmalısın.
Önüne baksana.
Burada yürümeye çalışıyorum.
Pinokyo!
Shrek! Bana yardım et!
- Neler oldu? - Yakışıklı ve kötü adamlar
her şeyin kontrolünü ele geçirdi!
Bize saldırdılar. Fiona ve prensesler
kaçmayı başardı. Şimdiyse, o...
Ona ne oldu? Ne oldu?
Kedi! Bana beş papel borç ver.
Haydi ama onu duydun.
Kardeşine biraz yardımcı olsana.
Üzerimde hiç cep görüyor musun?
Dur bir saniye.
Hiçbir fikrim yoktu, gerçekten.
Yemin ederim.
Çabuk ol, Pinokyo!
Fiona nerede?
Yakışıklı prens onu gizli bir yere
kapattırdı. Onu bulmalısınız!
Muhtemelen yeni gösterisine
hazırlanıyordur!
Dur, dur, Pinokyo!
Ne gösterisi?
"Her şeye rağmen,
sonsuza dek mutlu yaşadılar."
"Shrek'in son gösterisi" mi?
Vay canına! Shrek, bize bir oyunda
rol aldığından söz etmemiştin!
O kadar meşguldüm ki,
sanırım söylemeyi unutmuşum.
Dev burada! Yakalayın!
Merak etme, şef.
Ben hallederim.
İğrenç! Öldürün şunu!
Bakın, onun kim olduğundan haberiniz yok mu?
Buna nasıl cüret edersiniz?
Eşek, burada amatörlerle uğraşıyoruz.
O bir yıldız, millet! Merhaba?
Bunun için çok üzgünüm, Bay Shrek.
Sabrımı yitirmek üzereyim!
Bu gece için her şeyin hazır olduğunu umarım.
Soyunma odası için verilen listeyi aldınız mı?
Kahvaltı için ayçöreği ve özel
bir tabakta, kızartılmış ton balığı.
Bari en azından safran kaplı mısırla yanında
acı biberli ballı tereyağı olduğunu söyleyin.
Oyuncumuz acı biberli,
ballı tereyağı olmadan...
...oyunun duygusal
atmosferini yakalayamaz!
Sabrımı yitirdim.
Belki de insan kaynaklarından
Nancy ile görüşseler iyi olur.
İnanın bana, Nancy'e söyleyecek
bir çift lafımız var!
"Bu kılıçla seni..." Olmadı. "Bu... "
"Bu kılıçla, seni mahvedeceğim!"
Acaba "mahvetmek" doğru
kelime mi? "Mahfetmek"?
Böyle bir kelime olduğunu sanmıyorum.
Belki de onu "öldürmeliyim."
Sahneyi tekrar alalım. Şimdi...
Shrek bana saldırır.
Korkmuş gibi davranırım.
Sonra "Nihayet bu krallık hak ettiği
mutluluğa kavuşacak. Geber, dev!" diyorum.
Vesaire, vesaire, vesaire.
Bu yeterince gerçekmiş hissini vermiyor!
Kim size dans etmeyi bırakın dedi?
Bak ve dön.
Ne diye yerde yatıyorsun?
Ayağa kalk! Hasta olacaksın!
Mutlu sonra ulaşmamıza
çok az kaldı, anneciğim.
Seni temin ederim...
...bu krallığın halkı, beklemek
zorunda kaldığımız her saniyenin...
...hesabını verecek.
Şeytanın bacağını kır.
Bir daha düşündüm de,
istersen senin yerine ben kırayım.
Şükürler olsun, buradasın.
Vaktinde gelemeyeceğinden korkuyordum.
Fiona nerede?
Endişelenme. O ve diğerleri
güvende. Şimdilik.
Dur tahmin edeyim. Arthur.
Aslında Artie.
Çok Çok Uzaklardaki Ülke'nin
yeni kralı bu çocuk mu olacaktı?
Güldürme beni.
Kıpırdama, böylece ben de
ortalığı batırmak zorunda kalmam.
Yakışıklı, dur! Artık buradayım.
İstediğini elde ettin.
Konumuz onunla alakalı değil.
Öyleyse kiminle alakalı?
Benim kral olmam gerekiyordu, değil mi?
Tahtın sıradaki varisi sen değildin,
tamam mı? Varis bendim.
Ama kralın şahsen
beni istediğini söylemiştin.
- Tam olarak değil.
- Bu da ne demek şimdi?
Söylemek zorunda olduğum
şeyi söyledim, tamam mı?
Bu iş için uygun değildim, o yüzden
yerime geçecek bir enayi lazımdı.
Sen de tam aradığım adamdın.
Anlasana artık!
- Başından beri benimle oynadın.
- Çok çabuk kavradın, evlat.
Belki de sandığım kadar
zavallı biri değilsindir.
Bir anlığına bile olsa...
...bana gerçekten...
- Ne?
Sana değer verdiğini mi sanmıştın?
O bir dev. Ne yapmasını bekliyordun ki?
Çocuklarla nasıl geçineceğini
iyi biliyorsun, Shrek.
Beni bu viran halimle bırak
Bunu yapamam
Yanlış bir zamanda
Beni kendine çekiyor
Bu bir suç
Ve hiç mazeretim yok
Sorun olur mu, söyle?
Senin için sorun olur mu?
Silahım doluyken, sana uzatsam?
Ateş etmezsen,
mermiyi yakalamamı nasıl beklersin?
Sorun olur mu?
Senin için sorun olur mu?
Hayır.
Size söylediğim gibi
yerimizde kalsaydık,...
...kalp şeklindeki küçük fincanlardan
çayımızı yudumluyor olurduk.
Evet, kalp şeklindeki fincanlardan.
Böğürtlenli keklerimizi
yiyor olacaktık.
Evet, böğürtlenli.
- Kapa çeneni, Sindi.
- Evet, kapa çeneni.
- Hayır, sen kapa.
- Bu işe burnunu sokma.
Krallığı kimin yönettiği
kim umursuyor ki?
- Ben umursuyorum.
- Hepinizin umursaması gerekir.
Rozet numaranı aldım, teneke kafa!
- Eşek?
- Prenses!
Kedi?
Midenizi bulandırmak istemem ama kedi benim.
Bu iğrenç bedende sıkışıp kaldım.
- Buradaki de benim!
- Ama siz...
Farkındayım ama her şey bir anda
Arap saçına döndü. Kısaca özetlersek,...
...o liseye gittik, gemimiz battı ve bir
büyücü bize pifidi-pofidi-puf yapıverdi.
Sizi zavallı şeyler.
Anlamıyorum.
Kedi, iğrenç kokan küçük bir ata dönüşmüş.
Bunun neresini anlamadın?
Kime ne olmuş?
Shrek nerede?
Yakışıklı onu yakaladı. Bu gece, bütün krallığın
gözleri önünde, onu öldürmeyi planlıyor!
Pekâlâ, millet. Buradan
kurtulmanın bir yolunu bulmalıyız.
Haklısın.
Bayanlar, yerlerinizi alın!
Ne yapıyorsunuz?
Kurtarılmayı bekliyoruz.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Ne yapmamızı umuyorsun?
Burada sadece dört...
...üç demek istemiştim,
süper ateşli prenses...
...iki sirk kaçkını, hamile bir dev
ve yaşlı bir hanım var!
Müsaadenizle.
Yaşlı hanım geliyor.
Anne!
Dövüş yeteneğini babandan
aldığını zannetmedin, değil mi?
Affedersiniz.
Sanırım bir tane daha var.
Neden biraz uzanmıyorsun?
Pekâlâ kızlar,
şu andan itibaren...
...kontrolü biz ele alıyoruz.
Bayanlar ve baylar!
Çok Çok Uzaklardaki Ülke Tiyatrosu,
Yakışıklı Prens ve ekibini gururla sunar...
..."Her şeye rağmen,
sonsuza dek mutlu yaşadılar."
Teatral bir gecenin
tadını çıkar, vatandaş.
Dur! Tiyatroya yiyecek
veya içecek sokulması yasak!
Herkes yerini alsın!
Sahne Arkası
Giriş Yasak
Yavaş ol!
Özür dilerim. Benim ufaklığa
gösteriş yapmaya çalışıyordum.
Bugün "Çocuğunuzu İş Yerinize Getirin" günü.
Gel bakalım, güzelim.
Gözünü senden almış.
Benim gibi bir canavarın, senin kadar özel
bir şeye sahip olacağı kimin aklına gelirdi?
Küçük kuşlar, kanatlanır
Ağaçların arasından yere süzülür
Onlara şarkı söyledim diye
Kulağıma cıvıldarlar
Koşun! Gidelim!
HAYVANAT BAHÇESİ
Bebeklerim!
İmdat!
Nasıl gidiyor?
Tamamdır. Etraf sakin.
Pekâlâ, millet. Şu işi halledelim.
Gidelim, Dinamit Takımı!
"Süper Havalı Takım" isminde
anlaştığımızı sanıyordum.
Ben "Müthiş Takım" diye hatırlıyorum.
Ben de oyumu "Alfa Kurt
Süvari Birliği"nden yana kullanmıştım.
Peki, peki, tamam!
Bundan böyle adımız...
..."Alfa Süper Müthiş Havalı
Dinamit Kurt Süvari Birliği" olacak.
Tanrım! Şurada garip kız
durmuş bize bakıyor!
Artie!
Dur, bekle, bekle!
- Hevesinize ne oldu, bayım?
- Masum rolü oynamaya kalkma.
İkiniz de neler döndüğünü biliyordunuz
ve bu konuda tek kelime bile etmediniz.
- Artie, göründüğü gibi değil.
- Öyle mi? Bence her şey gün gibi ortada.
Beni kandırıyordu. Siz de öyle.
Kandırmak mı?
Dostum, hiçbir şey anlamamışsın.
Shrek onları
seni korumak için söyledi.
Yakışıklı seni öldürecekti, Artie!
Shrek, hayatını kurtardı.
Işıldağı yak!
Burada tek başıma bekliyorum
Esir tutulduğum bir gün daha
Buraya kapatıldım
Lütfen beni kurtarın
Yeni yaşantımı görür gibiyim
Bir kalede, sen ve ben
Evet, bir kalede, sen ve ben
Melekler!
İşte geldim, işte geldim
soylu bineğimin sırtında
Prenses, aşkım
Sonunda özgür kalacaksın
Güçlüyüm
Cesurum
ve yanına geliyorum
Süratle! Cesaretle!
Yumuşak ve canlı saçlarımla!
- Kavurucu çölleri geçtim
- Sıcak!
- Fırtınalı denizleri aştım
- Islak!
İğrenç yaratıklarla yüzleştim
Ahmak!
Bu yüzden
gözlerini benden ayırma!
Benim için geleceğini biliyordum
İşte sonunda karşılaştık
Bekleyeceğini biliyordum
Aşkımın tadına varacağını da
Edepsizce aramıza giren
bu iğrenç yaratık da kim?
Yakışıklı dövüşecek mi
yoksa kaçacak mı?
Ne olur kurtar beni!
Bu çirkin şeyden!
Sakın korkma, tatlı kuzum!
Bu şeyi ortadan ikiye böleceğim!
Tanrım.
Daha önce hiç tatmadığın acılarla dolu
bir dünyayla tanışacaksın!
Sergilediğin bu berbat gösteriden
daha fazla acı veremez.
Hazır ol, iğrenç canavar.
Zamanın doldu!
Beni öldürüp ondan sonra
şarkı söylesen olmaz mı?
Sessiz olun!
Haydi ama seninle dalga geçiyordum.
Bu arada üzerindeki kıyafet de pek yakışmış.
Teşekkür ederim.
Erkekler için olanı da var mı?
İşte bu gerçekten komikti!
Yeter!
Nihayet, uğruna çabaladığın,...
...senin için değerli olan her şeyin...
...elinden alınması
nasıl bir duyguymuş, anlayacaksın.
Artık neler hissettiğimi öğreneceksin.
Sosis yuvarlanışı!
- Kedinin merhameti için yalvar!
- Ve tabii eşeğin!
Selam, tatlım.
Geç kaldığımız için özür dilerim.
Sen iyi misin?
Artık yanımda olduğuna göre,
daha iyiyim.
Yakışıklı, şunları çözüp aramızdaki meseleyi,
deve karşı erkek olarak halletmeye ne dersin?
Kulağa hoş geliyor.
Ama benim daha iyi bir fikrim var.
- Fiona!
- Hayır! Bırakın beni!
Bu sefer hiçbir şeyi
mahvedemeyeceksin dev. Öldürün.
Herkes dursun!
Şimdi ne var?
Artie?
İşleri bu şekilde yoluna koymamız
gerektiğini düşünenler kimler?
Tüm hayatınızı, birer kötü olarak
geçirmek istediğinizi mi söylüyorsunuz?
Ama bizler kötüyüz!
Bildiğimiz tek şey de bu.
Başka bir şey olmayı istemediniz mi?
Senin için söylemesi kolay.
Kötülük dolu yürüyen bir ağaç değilsin.
Geri zekâlılar!
Onu dinlemeyin! Saldırın!
Steve'in söylemeye çalıştığı,
tüm dünya sana karşı cephe almışken...
...doğru dürüst bir işte çalışmanın
mümkün olmadığı.
Haklısın. Teşekkürler, Ed.
Tamam. Söylediklerinizde haklısınız.
Ben konuşan bir ağaç değilim.
Ama bir keresinde,
yakın bir dostum şöyle demişti.
İnsanların sana, bir suçlu, bir dev
ya da bir zavallıymışsın...
...gibi davranmaları...
...öyle olduğun anlamına gelmez.
Önemli olan
kendini ne olarak gördüğündür.
Gerçekten istediğin bir şey
ya da olmak istediğin biri varsa...
...seni engelleyebilecek
tek kişi yine sensin.
- Ben mi?
- Yakalayın!
Hayır, hayır, öyle değil!
Demek istediğim, her biriniz
kendinize engel oluyorsunuz.
Her zaman flüt çalmayı istemişimdir.
Ben de Fransa'da
bir kaplıca açmak istemişimdir!
Nergis yetiştiririm.
Öylesine güzel çiçek açarlar ki.
Sonunda yeni bir çağ başlıyor!
Şimdi hepiniz...
...kralınızın önünde diz çökün!
Daha iyi nişan almayı öğrenmelisin.
Bu mutlu sonun,
benim olması gerekiyordu!
Aramaya devam etmelisin...
...çünkü benimkinden vazgeçmiyorum.
Anneciğim!
İstiyorsan, senindir.
Ama bu sefer seçim sana ait.
Bravo!
Artie! Artie! Artie! Artie!
Affedersiniz.
Orası benim koltuğum.
Pekâlâ, Bay hokus pokus,
yaptığınız hatayı düzeltme vakti geldi!
Kedi banyosundan hoşlanmaya
başlasam da, bu çok can sıkıcı.
Bunu bana yapmış olamazsın.
Tamam! Tamam! Bakın.
Hafif bir acı ve bağırsaklarınızda
biraz yanma hissedebilirsiniz...
...ama bu işe yaramalı.
- Kendini nasıl...
- Yine kendim oldum!
- Ben de sen değilim!
- Oldu bu iş!
Aman, boş ver.
Sana ne söylemiştim?
Bu çocuktan harika bir kral olacak.
Bir önemi var mı bilmiyorum
ama istesen, sen de olabilirdin.
Aklımda çok daha önemli şeyler var.
Sonunda.
Baba.
Acaba dünya hakkında yanıldım mı?
Benim gibi birinin...
Küçük Shrek'in kokusunu alıyorum!
...böylesine güler yüzle karşılanacağı...
...başka bir yer var mı?
Her gün doğan güneşi izlemek...
...gökyüzüne bakınca
kaybettiğim benliğimi bulmak gibi bir şey.
Ceee! Ceee!
Hop, hop, hoppala!
Eskiden her zaman...
...daha iyi giyinebilmeyi isterdim.
Bebek nerede?
Onunla karşılaşana kadar
sanşım hiç yaver gitmedi.
Her gün doğan güneşi izlemek...
...gökyüzüne bakınca
kaybettiğim benliğimi bulmak gibi bir şey.
Kaybettiğim benliğimi bulmak gibi bir şey.
Peki şimdi ne yapacağız?
Ben hallederim.
Kedicikle eşek burada, yavrum!
Bir kez daha, haydi! Evet!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Kalçalarıma bakın!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
- Ortalığı kasıp kavuralım!
- Başlayalım!
Görünüşte katı...
Ama yüzü sevecen.
Hoş sohbet biri...
Ama yeri geldiğinde ciddi.
Parti için teşekkür ederim.
Ama daha fazla kalamam.
Özür dilerim.
Aklımda pek çok şey var...
Ama şu anda konuşamam.
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Sözlerimiz herkese uymayabilir
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Ortalığı kasıp kavuralım!
Kedicikle eşek, yavrum!
Bütün gece boyunca...
...müzikle dans edin!
Her gün ayrı bir...
...şarkı söyleyin.
Anneciğin çok mutlu
Anneciğin ağlıyor
Babacığın hâlâ şarkı söylüyor
Denersen, sen de yapabilirsin.
Denesene!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Haydi eşek.
Sağlam bir şeyler yap!
Toynakları birleştirin!
Botlarını konuştur, yavrum!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Teşekkürler, teşekkürler, teşekkürler.
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!
Teşekkür ederim!
Teşekkür edebilir miyim?
Edebilir miyim?
Evet! Evet!
Kendim gibi olmama
izin verdiğin için tekrar...
...teşekkür ederim!