Karanlık.
Hatırladığım ilk şey.
Soğuk ve karanlıktı.
Korkmuştum.
Fakat sonra...
...sonra Ay'ı gördüm.
O kadar büyük ve parlaktı ki...
Sanki karanlığı kovalıyordu.
Onu gördüğümde...
...artık korkmuyordum.
Neden oradaydım ve
ne yapmam gerekiyordu...
Bunu hiç öğrenemedim.
Ve eğer öğrenseydim...
Merhaba. Merhaba!
İyi akşamlar, hanımefendi.
Hanımefendi?
Afedersiniz, nerede olduğumu
söyleyebilir misiniz?
Merhaba?
Benim adım Jack Frost.
Nereden mi biliyorum?
Çünkü Ay bana öyle söyledi.
Fakat tek söylediği şey bu oldu.
Ve bu çok uzun zaman önceydi...
Kuzey Kutbu.
300 yıl sonra.
Hâlâ kurabiyeleri bekliyorum!
Evet!
Nihayet!
Kaç defa kapıyı
çalmanı söyledim?
Ne?
Dünya mı?
Kaçılın sivri kafalılar.
Niye hep ayağımın altındasınız?
Bu da nedir?
Ekseni kontrol ettin mi?
Dönüş güzergâhı uygun mu?
Bu olabilir mi?
Dingle!
Hazırlıklarını yap.
Bir ziyarete gidiyoruz.
18 ön diş.
Moskova sekizinci bölge,
22 ön diş, 18 küçük azıdişi.
Dikkat, şiddetli yağış uyarısı!
Perilerim, 23. caddede bir
köpek dişimiz var. İş başına!
Bekle! Bu onun ilk dişi.
Hayatınızda yan kesici dişlerden
daha muhteşem bir şey gördünüz mü?
Bak dişini nasıl da kırmış!
Benim sevgili Muhafızlarım...
...dünyadaki çocuklara
göz kulak olmak...
...onları güvende tutmak...
...şaşırtıp eğlendirmek ve hayal
götürmek bizim görevimiz.
Bu yüzden hepinizi
buraya çağırıyorum.
Çocuklar tehlikede.
Yüzyıllardır zapt ettiğimiz
bir düşman...
...sonunda atağa geçmeye
karar verdi.
Onu sadece biz durdurabiliriz.
Donuyorum!
Ayaklarımı hissetmiyorum!
Kurabiye ya da eggnog isteyen?
İyi olur, North.
Sandy, geldiğin için sağ ol.
Biliyorum, biliyorum.
Fakat gerçekten
önemli olmasaydı...
...sizi buraya çağırmazdım.
Karabasan buradaydı!
Kutuplarda!
Pitch?
Pitch Black?
Burada mıydı?
Evet.
Dünyayı saran siyah
bir kum vardı.
Ne demek siyah kum?
Ve sonra karanlık kapladı!
Bekle, bekle. Pitch'i
gördüğünü sanmıştım.
Pekâlâ, tam olarak görmedim.
"Tam olarak"? Buna
inanabiliyor musunuz?
Evet. Bunu söylemiştin Sandy.
Kötü bir şeyler planlıyor.
Bunu hissediyorum...
Karnımda!
Bir dakika! Paskalya'ya
üç gün kala...
...beni buraya çağırmanın
sebebi karnın mı?
Ya aynısını ben sana yapsaydım?
Lütfen, Bunny.
Paskalya bir Noel değil.
Yine başlıyoruz.
North, buna harcayacak
zamanım yok!
Hâlâ bitirmem gereken
iki milyon yumurta var!
Ne kadar yumurta
boyadığının önemi yok.
Bak dostum, çabuk bozulan
yumurtalarla uğraşıyorum.
Haklısın, senin hazırlanmak
için koca bir yılın var!
Neden tavşanlar hep
böyle gergindir?
Sen neden hep böyle
palavracısın?
Tooth! Görmüyor musun?
Tartışıyoruz.
Özür dilerim. Senin gibi sadece
Noel'de çalışmıyoruz.
Haksız mıyım, Sandy?
San Diego, ikinci merkez.
Yapma dostum. Pitch
karanlık çağlarda kaldı.
Bunu hepimiz biliyoruz.
O olduğundan eminim.
Ciddi bir problem söz konusu.
Benim de yumurtalarla
ciddi problemlerim var.
Ay'daki Adam!
Sandy, neden bir
şey söylemedin?
Uzun zaman oldu, eski dostum.
Nedir şu havadis?
Bu Pitch.
Manny, ne yapmamız lazım?
Çocuklar, bunun ne demek
olduğunu biliyor musunuz?
Yeni bir Muhafız seçiyor.
Ne? Neden?
Önemli biri olmalı. Manny,
yardım istediğimizi düşünüyor.
Ne zamandan beri yardıma
ihtiyacımız var?
Acaba kim olacak?
Belki de Cüce Cin'dir.
Lütfen köstebek olmasın.
Jack Frost.
Sözümü geri alıyorum.
Köstebek candır.
Çocukları korumada bize
yardımcı olacak, değil mi?
Jack Frost mu? Çocuklar
onun umurunda bile değil!
Tek yaptığı su borularını dondurmak...
...ve yumurta avımı
sabote etmek!
Sorumsuz, bencil...
Muhafız.
Jack Frost her şey olabilir...
...ama bir Muhafız olamaz.
Bu çok... Çok eğlenceliydi.
Hey, rüzgâr!
Beni eve götür!
Karlı bir güüüüüüüün!
Donuyorum!
İlginç görünüyor.
Kitap güzel mi?
- Pekâlâ!
- Evet!
- Karlı bir gün!
Bir şey değil.
Bekleyin! Pazar günü yumurta
toplamaya geliyor musunuz?
Tabii ki! Bedava şeker.
Umarım bu karın altında
yumurtaları bulabiliriz!
Kocaayak'ın DNA ve saç örneğini
Michigan'da buldukları yazıyor.
Buraya çok yakın!
Yine başlıyoruz.
Biz de o videoyu gördük, Claude.
O dışarıda bir yerlerde.
Uzaylılar hakkında da
böyle söyledin.
Ve bir de Paskalya Tavşanı var!
Paskalyanı Tavşanı gerçek.
Evet, o gerçek.
Gerçek bir somurtkan
ve kendini beğenmiş.
Yapma! İkiniz her şeye
inanıyorsunuz.
Paskalya Tavşanı, hop hop hop!
Anne, Sophie yine düştü!
Sen iyi misin, Soph?
Jamie, şapkan!
Jack Frost'un burnunu
dondurmasını istemeyiz.
Kim bu Jack Frost?
Hiç kimse, tatlım.
Sadece bir deyim.
"Kim bu Jack Frost?"
Pekâlâ, kim attı bunu?
Kocaayak atmadı, ufaklık.
Jamie Bennett, bu haksızlık!
İlk sen başlattın!
Herkese bedava!
Pekâlâ, kim cephane ister?
Şuna bakın!
Eyvah! Cupcake'i vurdum!
- O vurdu.
- Sen mi vurdun?
- Sen mi attın bunu?
- Hayır.
Ben de değildim!
Yerler kaygan!
Jamie, dikkat et!
- Caddeye gidiyor.
- Dur! Trafik var!
Endişelenme Jamie.
Yakaladım seni. Dayan!
Sorun yok!
Beni takip et ufaklık!
Sola dön!
Hey, yavaşla biraz!
Dayanmalıyım.
Hayır, hayır, hayır!
Bu Jamie Bennett mi?
- İşte gidiyorsun.
- Hayır, hayır!
- Aman Tanrım!
- İşte bu!
- Bir şey oldu sanırım.
- Jamie, sen iyi misin?
Bunu gördünüz mü, çocuklar?
Muhteşemdi!
Oradan oraya atladım.
Sonra kay...
Harika! Dişim çıktı!
- Bu para demek, ahbap!
- Diş Perisi'nin parası!
- Olamaz!
- Seni şanslı bıdık!
Bunu yastığımın altına koyacağım!
Bir dakika dur bakalım.
Bekle, bekle.
Peki ya bütün bu eğlence?
Ben yaptım!
Diş Perisi değil!
Kulaklarım donuyor!
Burada dikkatinizi
çekmeye çalışıyorum!
Bir buz parçası vardı.
Bu nasıl oldu anlamıyorum.
Tam da Paskalya öncesinde!
...harikaydı!
Sonra tepeden kaydım...
...ve arabaların arasından
vınnn vınnn diye geçtim...
...sonra kızak şu şeye çarptı...
...resmen havada uçuyordum!
Ve sonra koltuk
beni yere serdi.
Gördün mü? Dişim çıktı?
Pekâlâ, dişin
yastığın altında mı?
Evet, hazırım.
Onu görmek için
bekleme, Jamie.
Yoksa gelmez.
Ama bu sefer yapabilirim!
Bana yardım eder misin, Soph?
Saklanıp Diş Perisi'ni
görebiliriz!
Saklanalım, saklanalım, saklanalım.(süre)
Doğru yataklara küçük bey.
Anne.
Yanlış yaptığım
bir şeyler varsa...
Söyler misin? Nerede
yanlış yapıyorum?
Çünkü her şeyi denedim.
Buna rağmen kimse
beni görmüyor.
Beni buraya sen bıraktın.
En azından neden...
...görmediklerini
söyleyebilirsin.
Tam zamanında, Uyku Perisi.
sanırım tek boynuzlu atın
ayak seslerini duydum.
Ne güzel bir rüya!
Şuna bakın.
Sevimli yumurcak.
Çok şirin.
Umut ve merakla dolu.
Sanırım bir şey eksik.
Korkunun dokunuşu.
Bu asla eskimez.
Korkuyu hisset, hadi.
Hadi, işte böyle.
Ne hoş bir yavru karabasan!
Şimdi...
...onlara gidip zamanın geldiğini
söylemeni istiyorum.
Bana öyle bakma, eski dostum.
Bu günün geleceğini
bilmen lazımdı.
Karabasanlarım nihayet hazır.
Peki ya senin Muhafızların?
Selam, ahbap.
Uzun zaman oldu. Sanırım
68. kar fırtınasıydı.
Paskalya günüydü, değil mi?
Bunny! Hâlâ kızgın
olamazsın, değil mi?
Evet, kızgınım.
Fakat şu an başka
bir mesele var.
Beyler?
İndirin beni!
Bu da ne...
Ben mi?
Çuvalın içinde olmaz.
Kutupta görüşürüz.
O geldi.
Sessiz olun.
Hey, bu o!
Jack Frost!
Yok artık!
Dalga geçiyor olmalısın.
- İndirin beni.
- Umarım nazik davranmışlardır.
Ya, ne demezsin!
Bir çuvala tıkılıp, büyülü
bir yere atılmak en sevdiğim şeydir.
Ah, güzel. Bu
benim fikrimdi!
Belli ki Bunny'yi tanıyorsun.
- Belli ki.
- Ve bu da Diş Perisi.
Merhaba Jack.
Hakkında çok şey duydum.
Ve dişin hakkında!
Benim neyim?
Aç bakalım ağzını!
Dedikleri kadar beyaz mıymış?
Evet!
Hepsi yeni yağmış
kar gibi ışıltılı!
Kızlar, kendinize hakim olun!
Üniformasını berbat etmeyelim.
Ve Uyku Perisi.
Sandy?
Sandy? Uyan!
Biri neden burada olduğumu
söyleyebilir mi?
Pek anlaşılır olmadı ama...
...teşekkürler ufaklık.
Dördünüz bir arada olmak için çok
kötü bir şey yapmış olmalısınız.
Yaramazlar listesinde miyim?
Yaramazlar listesi mi?
Rekor sende.
Fakat önemli değil.
Görmezden gelebiliriz.
Hemen listeyi silebiliriz.
Nasıl oluyor bu?
Güzel soru.
Nasıl oluyor bu? Nasıl
olduğunu anlatayım.
Ne de olsa artık
bir Muhafızsın!
Ne yapıyorsun?
Bırak beni!
Bu en sevdiğim bölüm!
Muhafız olmak istediğimi
kim söyledi sana?
Tabii ki istersin.
Müzik!
Kesin şunu!
Tüm bunlar gerçekten
ruhumu okşadı fakat...
...beni aranızda istemezsiniz.
Hepiniz sıkı çalışma
ve tarihlersiniz...
...ben ise kartopu
ve eğlenceyim.
Muhafız falan değilim.
Evet, ben de öyle
söylemiştim.
Jack, ne yaptığımızı
anladığını sanmıyorum.
Her bir ışık,
bir çocuk demek.
Bizlere inanan çocuklar.
İyi ve kötü, haylaz
ve uslu çocuklar.
Biz onları koruyoruz.
Tooth! Parmaklarını
ağzından çek.
Özür dilerim.
Çok güzeller.
Pekâlâ, bu kadar
laklak yeter.
Pitch dışarıda bir yerlerde...
Ne yapıyor Allah bilir!
Karabasan mı?
Evet! Pitch bizi tehdit edince
onları da etmiş oluyor.
Yetenekli birinin seçilmesi
için iyi bir sebep.
Seçilmek? Seçildiğimizi mi
sanıyorsun?
Hayır, sen seçildin!
Ay'daki Adamın hepimizi seçtiği gibi.
Ne dedin?
Dün gece, Jack.
O seni seçti.
Şaibeli.
Ay'daki Adam...
Sizinle konuşuyor mu?
Bak, hayır diyemiyorsun.
Bu bir kader.
Neden kendisi anlatmıyor?
300 yıl sonra cevabı, bu mu?
Sonsuza kadar sizin
gibi saklanıp...
...rüşvetçi çocuklar için yeni
yollar mı düşüneceğim?
Hayır, hayır, bu bana göre değil.
Gücenmeyin ama öyle.
Gücenmeyelim mi?
Ne düşünüyorum, biliyor musunuz?
Bence büyük badire atlattık.
Zaten, bu palyaço kılıklı...
...çocukları eğlendirmekten
ne anlar ki?
Hiç karlı günleri duydun mu?
Biliyorum bir haşlanmış yumurta değil
ama çocuklar yaptığım işi seviyor.
Fakat hiçbiri sana
inanmıyor, değil mi?
Sen görünmezsin, ahbap.
Tıpkı hiç var
olmadığın gibi.
Bunny! Yeter!
Hayır, kanguru haklı.
Ne? Sen bana ne dedin?
Ben kanguru değilim, ahbap.
Ah, bunca zaman öyle
olduğunu sanıyordum.
Eğer kanguru değilsen, nesin?
Tavşanım. Paskalya Tavşanı.
İnsanlar bana inanıyor.
Jack, biraz yürüyelim.
Kişisel algılama, North.
Yaptığınız işleri
ben yapamam.
Ay'daki Adam yapabileceğini söylüyor.
Göreceğiz.
Ağırdan al.
Yıllardır buraya dalmaya çalışıyorum.
- İyice bakmak istiyorum.
- Ne demek "dalmak"?
Endişelenme,
Kocaayak'ı hiç geçemedim.
Naber Phil?
Aman iyi koru, Jack!
Aman iyi koru!
Her zaman, oyuncakları
elflerin yaptığını düşünmüştüm.
Bırak öyle inansınlar.
Çok hoş! İyi iş çıkarın.
Sevmedim bunu!
Kırmızıya boya!
Kıpırdayın biraz millet!
Meyveli kek?
Hayır, sağ ol.
Şimdi sadede gelelim.
Derken?
Kimsin sen, Jack Frost?
- Senin merkezin nedir?
- Benim merkezim mi?
Eğer Ay'daki Adam seni
Muhafız olarak seçtiyse...
...içinde özel bir şeyler olmalı.
Gel buraya.
Dışardan böyle görünüyorum, değil mi?
Devasa büyüklükte, korkutucu...
Fakat beni biraz tanırsan
anlayacaksın ki... Devam et!
Oldukça neşelisin?
Sadece neşeli değil!
Aynı zamanda gizemli...
...ve korkusuzum.
Ve yardımsever biriyim!
Ve benim merkezimde?
Küçük bir tahta bebek var.
Yakından bak.
Ne görüyorsun?
Kocaman gözlerin var.
Evet! Büyük gözler.
Çok büyük.
Çünkü onlar mucizelerle dolu.
İşte bu benim merkezim.
Bununla doğdum.
Gözler her zaman
her mucizeyi görür!
Havadaki sihiri, ağaçlardaki
ışıkları görür!
Bu mucizeyi Dünya'ya ben bıraktım!
Böylece çocukları korudum.
Bu, beni Muhafız yapan şey.
İşte benim merkezim.
Seninki nedir?
Bilemiyorum.
Diş sarayında bir
problem var, dostum.
North! North!
Size söyledim, çocuklar.
Sizinle gelmiyorum!
Kimse beni bindiremez!
Bu eski püskü...
...kızağa.
Pekâlâ. Sadece bir defa!
Herkes bu kızağa bayılıyor!
Bunny, ne bekliyorsun?
Sanırım benim patiler daha
hızlı, dostum. Ve daha güvenli.
Bin şuna!
Kemerlerinizi takın!
Kanlı emniyet kemeri nerede?
O sadece bir deyim.
Hazır mıyız?
Hadi gidelim! Açılın!
Çekilin yolumdan!
Olamaz!
Yavaşla biraz! Yavaşla!
Umarım dönme dolabı
seviyorsunuzdur.
Umarım sen de
havuç seviyorsundur.
İşte gidiyoruz!
Harika!
Hey, Bunny.
Şu manzaraya bak.
North! O...
Endişeli gördüm seni.
Defol git, lanet sirk maymunu!
Herkes sıkı tutunsun.
Kestirme yol biliyorum.
Tanrı aşkına! Biliyordum.
Yeraltı tünelini kullanmalıydım.
Söylüyorum...
Diş Sarayı!
Neler oluyor!
Bunlar da nedir?
Diş Perilerini kaçırıyorlar!
Hey ufaklık, sen iyi misin?
Al, sen kullan.
Dişleri çalıyorlar!
Jack, dikkat et!
Tooth! Sen iyi misin?
Onlar...perilerimi kaçırdılar.
Ve bütün dişleri aldılar!
Hepsini!
Her şey bitti.
Her şey.
Tanrı'ya şükür.
Sen kurtulmuşsun.
Söylemeliyim ki,
bu çok heyecan verici.
Muhteşem dörtlü aynı yerde.
Yetenek avcısı gibiyim.
Dünyadaki gösterimi
beğendin mi, North?
Hepinizi hakladım, değil mi?
Pitch! Perilerimi geri vermen
için otuz saniyen var!
Yoksa? Yastığımın altına
bir çeyreklik mi koyarsın?
Neden bunu yapıyorsun?
Belki de sana inandıkları gibi...
...bana da inanmalarını istiyorum.
Belki de yatakların altına
saklanmaktan bıktım!
Belki de hep orada kalmalısın!
Git havuç kemir, tavşan.
Bir dakika! Bu Jack Frost mu?
Hangi ara bu kadar
samimi oldunuz?
Olmadık.
Ne güzel. Tarafsız bir parti.
O halde seni görmezden geliyorum.
Fakat bu hakkını şimdi
kullanman gerekirdi.
Pitch, seni sevimsiz
yaratık! Buraya gel!
Sakin ol kızım. Sakin!
Tanıdık geldi mi, Uyku Perisi?
Bu mükemmel numara
biraz zamanımı aldı.
Rüyaları kâbuslara çevirmek...
Endişelenme.
Bu onları daha da kızdırıyor.
Korkunun kokusunu alıyorlar.
Korkmak mı? Senden mi?
Karanlık çağlardan beri
kimse senden korkmuyor!
Ahh, şu karanlık çağlar.
Herkes korkmuştu!
Zavallılar!
Ne güzel zamanlardı.
Tüm güç bendeydi.
Fakat sonra Ay'daki Adam...
...karanlıkla aydınlığın yer
değiştirmesi için sizi seçti.
Kalplerini kazandınız
ve onlara umut verdiniz.
Sadece kötü bir rüya
olduğumu yazdılar!
"Korkulacak bir şey yok."
"Karabasan diye bir şey yok!"
Artık değişim zamanı.
Bakın.
Değişmeye başladı bile.
Bu da ne?
Çocuklar uyanıyorlar
ve bakıyorlar ki...
...Diş Perisi hiç gelmemiş.
Küçük ve önemsiz bir olay.
Fakat bir çocuk için...
Neler oluyor?
Onlar... Onlar artık
bize inanmıyorlar.
Sana söylemediler mi, Jack?
Muhafız olmak harika bir şey.
Fakat bir sıkıntı var.
Eğer çocuklar inanmayı bırakırsa...
...dostlarının koruyuculuğu...
...mucizeleri, umutları,
rüyaları, hepsi yok olur.
Ve yavaş yavaş
öyle oluyor.
Noel yok, Paskalya yok.
Geceleri gelen küçük periler yok.
Sadece korku ve karanlık
hüküm sürecek.
Ve tabii ki ben.
İnançsızlığı tatmanın
sırası sizde.
Kaçtı.
Pekâlâ, itiraf ediyorum.
Pitch konusunda haklıydın.
Periler için üzgünüm.
Onları görmeliydin. Nasıl da
savaş veriyorlardı.
Neden Pitch dişleri çalıyor ki?
Onun istediği
dişler değil.
İçindeki hatıraları istiyor.
Ne demek istiyorsun?
Bu yüzden diş
topluyoruz, Jack.
Dişler çocuklukla ilgili en
önemli hatıraları barındırır.
Ben ve perilerim onlara
göz kulak oluyoruz.
Önemli bir hatırayı
hatırlamak istediklerinde...
...yardımcı oluyoruz.
Herkesin hatırasına sahibiz.
Seninkiler de dâhil.
Benim hatıralarım mı?
Genç bir oğlan
olmadan önce...
...Jack Frost olmadan öncekiler.
Fakat ben Jack Frost olmadan
önce hiç kimse değildim.
Tabii ki öyleydin.
Seçilmeden önce hepimizin
bir geçmişi vardı.
Ne?
Bunny'yi görmeliydin.
Bundan bahsetmeyeceğimi
söylemiştim!
O gece kuyuda...
Zannettim ki...
Yani...
Bundan önce bir hayatım
olduğunu mu söylüyorsun?
Bir evim? Bir ailem?
Gerçekten hatırlamıyor musun?
Bunca zaman, cevap
tam da buradaymış.
Eğer hatıralarımı bulursam,
neden burada olduğumu da öğrenirim.
Bana göstermelisin!
Yapamam, Jack.
Pitch hepsini aldı.
O halde gidip
geri alalım!
Hayır.
Geç kaldık!
Çok gel kaldık!
Hayır! Hayır!
Geç kalmak diye
bir şey yok!
Bekle, bekle, bekle, bekle!
Dişleri toplayacağız.
Ne?
Dişleri toplayacağız ve çocuklar
sana inanmaya devam edecekler!
Yedi kıtadan ve milyonlarca
çocuktan bahsediyoruz!
Bir müsaade et.
Bir gecede kaç oyuncak
dağıtıyorum, biliyor musun?
Ve bir günde kaç yumurta
sakladığımı?
Ve Jack, eğer bize
yardım edersen...
...hatıralarını da
geri alabiliriz.
Varım!
Acele edin!
Çok hantalsın, tavşancık!
Beş diş öndeyim!
Aslında yolumdan
çekilmeni söylerdim...
...ama ne önemi var ki?
Nasıl olsa beni geçemezsin.
Bu bir meydan okuma mı, pamuk kuyruk?
Bir tavşanla yarışmak
istemezsin, ahbap.
Yarış mı? Bu bir yarış mı?
Bu iş gittikçe destansı
bir hal alıyor!
Şurada dört kesici diş var!
İki blok doğuda bir ön diş!
Şu bir azı diş mi?
Her yerde diş var!
Sen iyi misin?
İyiyim. Afedersin.
Sahaya çıkmayalı
epey zaman oldu.
Ne kadar uzun zaman?
Aşağı yukarı 440 yıl kadar.
İkizler!
Piyango!
Kapıları açmış görünüyorsun, ahbap?
Emeklerimin karşılığı!
O benim! Sandy! Sandy!
Sakin ol şampiyon.
O bizden biri! Sanırım
Avrupalı, değil mi?
Tanrım!
Evet!
Hayır!
Perilerim kadar hızlı
diş toplayıp...
...hediyeler bırakıyorsunuz.
Hediyeleri bıraktınız, değil mi?
Işıklar.
Neden sönmüyorlar?
Dişleri mi topluyorlar?
Kesin sesinizi yoksa
sizden yastık yaparım!
Pekâlâ, son kez eğlenin.
Yarın...
...tüm bu acıklı çabalarınız
hiçbir işe yaramayacak.
Ön dişi tuhaf bir
kazada kırılmış.
Nasıl olduğunu merak ediyorum, Jack.
Çocuklar işte...
Bu her zaman işin en
sevdiğim tarafıydı.
Çocukları izlemek...
Neden bunu yapmayı
bıraktım ki?
Bu kadar yakından her şey
farklı, değil mi?
Burada olduğun için sağ ol, Jack.
Keşke hatıralarınla ilgili
bir şeyler bilseydim.
Sana yardımım dokunabilirdi.
Evet, iyi olurdu...
Önce senin işini halledelim.
Sonra Pitch'in sırası gelecek.
İşte burada!
Sorun nedir, uyuşuklar?
Ne hissediyorsun, Toothie?
İnanıyorlar.
İşte duymak istediğim şey.
Ah, bunu biliyorum.
Kafa kafaya verip...
...tavşanı arkada bırakmak.
Bir tavşanı hacamat
edemem mi sanıyorsun?
Şuna bak, Peter Pamukkuyruk!
Sen ona diş torbası mı diyorsun?
Hayır. İşte bu diş torbası!
Beyler, beyler...
Bu bir yardım meselesi.
Yarış falan değil.
Ama öyle olsaydı bile
ben kazanırdım.
Olamaz.
Noel Baba?
Paskalya Tavşanı?
Uyku Perisi?
Diş Perisi!
Geleceğini biliyordum!
Süpriiiiz! Biz geldik.
Bizi görebiliyor mu?
Birçoğumuzu görebiliyor.
Hâlâ uyanık.
Sandy, bitir işini.
Rüya kumuyla yapacaksın, seni şaşkaloz!
Hayır, dur!
O Paskalya Tavşanı!
Ne yapıyorsun, Abbey?
Otur.
Durun, kimse panik yapmasın.
Fakat bu bir tazı.
Tazılar, tavşanlara
ne yapar biliyor musun?
Ama bahse girerim benim gibi
bir tavşanla hiç tanışmamıştır.
Dalyan gibi...
...soğukkanlı...
...Tai-Chi üstadı
ve eski toprak...
Has-bin-tazı!
Dur! Otur!
Sakin ol kızım, sakin ol.
Sandy!
Alın şu kudurmuş
köpeği üzerimden!
Ah, hayır.
Şeker kamışları...
Ah, keşke şu an
bir kameram olsaydı.
Sandy, gel hadi!
Pitch'i bulabiliriz!
Ciciii.
Bunny, hop, hop. Hop!
Ne...
Evet!
Yakaladım onu.
Sandy!
Sandy, bunu gördün mü?
Şuna bak.
Frost?
Biliyor musun? Tarafsız
bir parti için...
...o yaratıklarla çok
fazla zaman harcadın.
Bu senin meselen değil, Jack.
Dişleri çaldığın an
benim meselem oldu.
Dişler mi? Neden bu
kadar umursuyorsun?
Aradığım kişi de geldi.
Acımasız tarafını
görmemem için beni uyar.
Pekâlâ, sakin ol. Bunun için
beni suçlayamazsın Sandy.
Nefretin ve unutulmanın nasıl
bir his olduğunu bilmiyorsun.
Rüyalarını berbat
etmek aptalcaydı.
Bak, sana ne söyleyeceğim.
Onları geri alabilirsin.
Soldakilerle sen ilgilen...
...sağdakilerle ben, tamam mı?
Hadi!
Eğilmek isteyebilirsin.
Sandy'ye yardım etmeliyiz!
Hayır!
Jack!
Korkularınla savaşamazsın, ufaklık!
Acele et! Acele et, Jack!
"Tatlı rüyalar" dilerdim ama
maalesef hiç kalmadı.
Sandy?
Hayır!
Jack!
Jack, bunu nasıl yaptın?
Yapabileceğimi bilmiyordum.
Nihayet!
Nasıl eğlenileceğini
bilen birileri!
Sen iyi misin?
Ben sadece...
Keşke bir şeyler yapabilseydim.
Bir şeyler yapmak mı?
Jack, Pitch'e kafa tuttun.
Bizi kurtardın!
Fakat Sandy...
Yaptığın şeyle gurur duymalısın.
Geçmiş yaşamında kim
olduğunu bilmiyorum...
...fakat şimdiki yaşamında
sen bir Muhafızsın.
Geçmişimi öğrenmeden, şu anda
kim olduğumu nasıl bilebilirim?
Öğreneceksin.
Bunu hissediyorum...
...karnımda.
Bak, hepsi hızla sönüyor.
Korkuyorlar.
Dengeyi bozdu.
Hey, canlanın muşmula suratlılar!
Hâlâ bunu değiştirebiliriz!
Yarın Paskalya bayramı.
Yardımınıza ihtiyacım var.
Bütün engelleri aşabiliriz...
...ve tekrar ışıkları yakabiliriz.
Bunny haklı.
Bunu söylemek beni
kahrediyor, eski dostum...
...ama bu sefer Paskalya, Noel'den
daha önemli görünüyor.
Herkes bunu duydu mu?
Kasabaya gitmek için acele etmeliyiz.
Herkes kızağa binsin!
Hayır dostum. Benim kasabam.
Benim kurallarım.
Kemerlerinizi bağlayın!
Has-bin-kemer!
" Kemerlerinizi bağlayın "mış!
Çok mu komik?
Kasabama hoşgeldiniz.
Bir şey geliyor.
Sophie?
- Elf, elf, elf!
- O burada ne arıyor?
Ah, kar küresi.
Tanrım! Biri bir şey yapsın.
Hiç bana bakma.
Ben görünmezim, unuttun mu?
Elf! Elf!
Endişelenme Bunny. Bahse
girerim bir peri hayranı.
- Sorun yok, ufaklık.
- Ciciii.
Biliyor musun? Senin
için bir hediyem var.
İşte burada!
Şu güzel dişlere bir bak...
...hepsi kanlı ve
diş eti parçalı!
Kan ve diş eti mi?
En son ne zaman
çocuklarla takıldınız?
Ce-eee!
Çocukları neşelendirmekle meşgulüz.
Çocuklar için hiç zamanım yok.
Eğer küçük bir çocuk bile
Paskalya'yı berbat edebiliyorsa...
...durum düşündüğümden daha vahim.
Yumurta boyamak ister misin?
- Tamam.
- Hadi o zaman.
Yok devenin nalı!
Ne kadar çok yumurta var.
Ne kadar vaktimiz var?
Pekâlâ hanımlar,
kıpırdama zamanı.
Her yerde yumurta var.
Çiftlik evi ve bitki parkında...
...tenis ayakkabılarında ve
tahıl alanında yığılmış durumda.
Havuzlar benim şekerlemelerimle
dolmuş olacak.
Pekâlâ, bu biraz tuhaf.
Hayır, dostum.
Muazzam.
Her yerde bahar
havası esecek...
...ve ben umut müjdeleyeceğim.
Çok Noel işi olmuş, ahbap.
Mavi renge boya.
Ne varmış orada?
Çok güzel!
Şimdi onu ve küçük
arkadaşlarını...
...tünelden yuvarlayıp...
...kendi Paskalyamızı
kutlayacağız.
Fena değil.
Sen de fena değilsin.
Bak, özür dilerim.
Anlarsın ya, şu kanguru meselesi.
Zaten lafın gelişiydi, değil mi?
Ah, küçük yumurcak.
Şuna bak, yorgun düştü.
Bayıldım ona.
Sanırım evine götürmeliyiz.
Ben götürebilirim.
- Jack, olmaz. Pitch...
- Buna karşı koyamaz.
İşte bu yüzden sana
burada ihtiyacımız var.
Güven bana. Bir tavşan
kadar hızlı olurum.
Sophie, bu sen misin?
Geri dönmeliyiz.
Jack!
Bu ses...
Bu sesi tanıyorum.
Jack!
Endişelenme! Hâlâ zamanımız var.
Jack?
Baby Tooth, yapma!
Ne olduğunu bulmak zorundayım.
Sakin olun!
Sizi buradan çıkaracağım.
Yapabildiğim kadar...
Jack?
Jack!
...hızlı yapacağım.
Bir şey mi arıyordun?
Korkmana gerek yok, Jack.
Sana zarar vermeyeceğim.
Korkmak mı? Senden korkmuyorum.
Olabilir. Fakat
korktuğun bir şey var.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Var olduğunu biliyorum.
Her zaman biliyordum.
İnsanların büyük
korkuları vardır.
Seninki ise, kimsenin
sana inanmıyor olması.
Ve en kötüsü, bunun nedenini
hiç öğrenememekten korkuyorsun.
Neden sen?
Neden böyle bir şey
için sen seçildin?
Pekâlâ, endişe etme.
Tüm aradığın cevaplar burada.
İstemiyor musun, Jack?
Hatıraların?
İstediğin her şey bu
küçük kutunun içinde.
Neden o şekilde düştün?
Kimsenin seni çıkarmaya
gücü yetmedi.
Cevapları öyle istiyorsun ki...
Cevapları alıp kaçmak...
...kaçıp gitmek istiyorsun.
Fakat Muhafızların senin hakkında
ne düşüneceğinden korkuyorsun.
Onları hayal kırıklığına
uğratmaktan korkuyorsun.
Sana bir akıl vereyim.
Seni asla aralarına
almayacaklar.
Kes şunu!
Kes!
Sonuçta, onlardan biri değilsin.
Kim olduğumu bilmiyorsun.
Tabii ki biliyorum.
Senin adın Jack Frost.
Gittiğin her yeri
berbat ediyorsun.
Şu anda da bunu yapıyorsun.
Ne yaptın?
Daha doğrusu Jack,
asıl sen ne yaptın?
Baby Tooth!
Mutlu Paskalyalar, Jack.
Hayır.
Hiç yumurta yok.
- Hiçbir şey yok burada.
- Vazgeçiyorum.
- Gelmemiş.
- Anlamıyorum.
Belki de, bu sene
hepsini saklamıştır.
- Çocuklar!
- Her yeri kontrol ettim. Hiçbir şey yok.
Hayır, var! Var!
Yani, bunlar en iyi şekerlemelerim değil
ama bir çimdikte olurlar.
Buna inanamıyorum.
Biliyorum.
Paskalya Tavşanı
diye bir şey yok.
Ne? Hayır.
Yanlış! Doğru değil!
- Tam önünde duruyorum, dostum.
- Neden gelmiyor ki?
Beni görmüyorlar.
Jack, neredeydin?
Karabasanlar tünelde saldırdı.
Bütün yumurtaları parçaladılar
ve sepetleri yağmaladılar.
Hiçbir şey bırakmadılar.
Jack.
Nereden aldın bunu?
Ben... Ben bunu...
Baby Tooth nerede?
Jack, ne yaptın sen?
Burada olmamanın
sebebi bu mu?
Pitch ile mi birlikteydin?
Hayır, dinleyin, dinleyin.
Özür dilerim. Bunun
olmasını istememiştim.
- Ayrılmak zorunda.
- Ne?
Sana asla güvenmemeliydik!
Paskalya, yeni başlangıçlar demek.
Yeni bir hayat.
Paskalya umut taşır.
Artık her şey bitti.
Hadi parkı tekrar
kontrol edelim.
- Ciddi misin?
- Paskalya Tavşanı için mi?
Çocuklar, size söyledim.
Onu gördüm!
Düşündüğümden daha büyük...
...ve yanında şu harika
bumerang şeyinden var.
- Büyü artık, Jamie.
- Yapma dostum, ciddi olamazsın.
Ne oldu size çocuklar?
Sadece bir rüyaydı!
En azından hâlâ böyle
rüyalar görebiliyorsun.
Karabasanların yerine...
Unut gitsin, Jamie.
Bu sene Paskalya falan yok.
O gerçek!
Biliyorum bunu.
Böyle olabileceğini
tahmin etmiştim.
Sana hiç inanmadılar.
Sadece bunu kanıtlamaya
çalışıyordum.
Fakat seni anlıyorum.
Hiçbir şeyi anladığın yok!
Öyle mi? Dışlanmanın nasıl
bir his olduğunu bilmiyor muyum?
İnanılmayan biri olmayı?
Uzun zamandır yalnız olmayı?
Bunca yıldır bu karanlıkta...
...sandım ki başka kimse
böyle hissetmiyor.
Ama şimdi anlıyorum ki yanılmışım.
Yalnız olmak zorunda değiliz, Jack.
Ben sana inanıyorum. Eminim
çocuklar da inanacak.
Bana mı?
Elbette!
Neler yapabildiğimize bir bak.
Soğuk ve karanlığın kardeşliğinden
daha iyi ne olabilir?
Onların inancını kazanabiliriz.
Onlara her şeyin olduğu bir
dünya verebiliriz. Her şeyin...
Pitch Black?
Ve Jack Frost.
İkimize de inanacaklar.
Hayır, ikimizden de korkacaklar.
Ve bu benim istediğim şey değil.
Şimdi beni yalnız bırak.
Yalnız kalmak mı istiyorsun?
Öyle olsun. Ama önce...
Baby Tooth!
Asayı bana ver, Jack!
Kötü bir karşı koyma
alışkanlığın var.
Şimdi onu bana teslime et,
ben de gitmesine izin vereyim.
Pekâlâ.
Şimdi bırak onu.
Olmaz.
Yalnız kalmak istediğini söylemiştin.
İstediğin gibi olacak!
Hayır!
Baby Tooth!
Sen iyi misin?
Üzgünüm. Tek yapabildiğim
seni soğukta bırakmak.
Pitch haklıydı.
Her şeyi mahvediyorum.
Jack?
Jack!
Yapma, Jack...
...sürekli eğlenemezsin.
Jack, in oradan.
- Jack!
- Çok komiksin, Jack.
Dikkatli olun.
Tamam.
Sorun yok, sorun yok.
Aşağıya bakma, sadece bana bak.
Jack.
Korkuyorum.
Biliyorum, farkındayım.
Fakat her şey iyi olacak.
Aşağıya düşmeyeceksin.
Bunun yerine sadece
biraz eğleneceğiz.
Hayır, olmaz!
Sana bir numara
göstereyim mi?
Peki! Zaten hep
beni kandırıyorsun.
Hayır, kandırmıyorum.
Pekâlâ, bu sefer
kandırmıyorum.
Söz, söz veriyorum
hiç bir şey olmayacak.
Bana inanmak zorundasın.
Oyun oynamak ister misin?
Sadece seksek oynayacağız.
Her gün oynadığımız gibi.
Çok kolay.
Bir...
İki...
Üç!
Pekâlâ.
Şimdi sıra sende.
Bir...
İşte böyle, işte böyle.
İki...
Üç!
Jack!
Bunu... Bunu gördün mü?
Bu bendim!
Bir ailem, bir kardeşim vardı!
Onu kurtardım!
Bu yüzden beni seçiyorsun.
Ben bir Muhafızım.
Buradan çıkmalıyız.
Pekâlâ.
Gel hadi, Baby Tooth.
Sana borçluyum!
Hadi gidelim!
Ne oldu?
Hiçbiriniz uçamıyor musunuz?
Işıklar.
Hepiniz gitmekte özgürsünüz!
Bu sene Noel oyuncaklarına
ihtiyacımız olmayacak.
Teşekkürler.
Ne de daha sonra.
Hepsi sönüyor.
Sadece altı tane kaldı.
Hâlâ Muhafızların varlığına
inanan altı değerli çocuk.
Hadi şunu...
...beş yapalım.
Dört.
Üç!
İki!
Bir!
Jamie.
Tamam, bak.
Sen ve ben bir
dönüm noktasındayız.
Şu an yaptığımız şey bu.
Eğer bir rüya değilse,
eğer gerçeksen...
...o halde bunu kanıtlamak
zorundasın. Hemen şimdi.
Çok uzun zamandır sana
inanıyorum, tamam mı?
Aslında tüm hayatım
boyunca inandım.
Bu yüzden bana borçlusun.
Çok şey yapmana gerek yok.
Sadece küçük bir işaret.
Her şey olur.
Herhangi bir şey...
Biliyordum.
O gerçek!
Kar mı?
Jack Frost.
Sadece şey dedi...
Jack Frost?
Tekrar söyledi.
Tekrar söyledi...
Sen...
Jack Frost!
Aynen!
Ama bu benim! Jack Frost!
Bu benim adım!
Benim adımı söyledin!
Bir dakika! Sen beni
duyabiliyor musun?
Beni...
Beni görebiliyor musun?
Beni görüyor! Beni görüyor!
- Tavşanı kardan yaptın!
- Farkındayım!
- Benim odamda!
- Sen gerçeksin!
- Evet öyleyim!
Tüm bu karı ve fırtınayı
kim getiriyor sanıyorsun?
Kızakla eğlendiğin
günü hatırlıyor musun?
- O sen miydin?
- Evet bendim!
- Harika!
- Değil mi?
Ya Paskalya Tavşanı?
Ve Diş Perisi?
Gerçek, gerçek, gerçek!
Hepimiz gerçeğiz.
Biliyordum!
Jamie, kiminle
konuşuyorsun?
Jack Frost'la?
Pekâlâ.
Yavrucaklarım!
Geri gelin!
- North, sen iyi misin?
- Hem de nasıl.
Tren çarpmışa döndüm.
Bak!
Jack!
İyi misin?
Ne yapıyorsun burada?
Senin yaptığını.
Son ışık.
Bu sensin! Bu sensin!
Rüya olmadığını biliyordum!
Jack, seni görüyor.
Bir dakika...
Bunny nerede?
Paskalya kaybı
hepimizi etkiledi.
En çok da Bunny'yi...
Olamaz.
Bu Paskalya Tavşanı mı?
Biri beni görüyor demek!
Bir saat önce öyle
demiyordun, ahbap?
Ne oldu ona?
Kocaman, ukala ve harikaydı.
Şimdi tıpkı...
...şirine gibi olmuş.
Gıdıklanıyorum.
Bunu ona sen mi söyledin?
Gel de boyunun ölçüsünü alayım.
Hadi bakalım, hadi.
Hayır. Aslında senin
gerçek olduğunu anlattı.
Gerçek olmadığını
düşünmeye başlamıştım.
Seni inandırdı mı?
Bana mı?
Jamie'yi buradan çıkarın.
Dikkatli ol, Jack.
Jack Frost!
Şu işi bitirelim, değil mi?
Bu küçük numaralar
bana sökmez artık.
Bu taraftan, bu taraftan.
Çıkmaz sokak.
Diğer taraftan, diğer taraftan!
Jack!
İyi denemeydi, Jack.
On üzerinden on verdim.
Çok güçlü.
Onu yenemem.
Tüm bu yaygara
şu küçük çocuk...
...ve onun size olan
inancını korumak için.
Öyle olsun.
Işığı söndürmenin...
...başka yolları da var.
Eğer onu istiyorsan, önce
cesedimi çiğnemen lazım.
Şu yumuşacık tüylere bakın.
Kulağının arkasına
bir çizik ister misin?
Aklından bile geçirme!
Seni böyle görmek beni ne
kadar mutlu ediyor anlatamam.
Berbat görünüyorsun.
Jack. Korkuyorum.
Farkındayım, farkındayım.
Fakat her şey iyi olacak.
Bunun yerine sadece
biraz eğleneceğiz.
İşte bu! Benim merkezim!
Eee ne düşünüyorsun, Jamie?
Karabasanlara inanır mıs...
Şimdi gidip arkadaşlarını çağıralım.
Harika!
Jamie, bunu nasıl yapıyorsun?
Jack Frost! Hadi gelin!
Yardımınız gerekiyor.
Bu...
Jack Frost!
- Mutlu Noeller!
- Mutlu Paskalyalar!
Diş ipinizi unutmayın!
- Cupcake?
- Bu da ne?
Jamie, sen haklıydın!
Paskalya tavşanı gerçek!
- Diş perisi!
- Ve Noel Baba!
Hepsi gerçek!
Birkaç ufaklığın size yardımı
olur mu sanıyorsun? Buna karşı?
Sadece kötü bir rüya, Jamie.
Ve biz seni koruruz, ahbap.
Siz mi koruyacaksınız?
Peki, sizi kim koruyacak?
Ben koruyacağım.
Ben.
- Ben!
Ve ben koruyacağım.
Ben de denerim.
Hâlâ Karabasan'a
inanmıyor musun?
Sana inanıyorum.
Ama senden korkmuyorum.
Diş Perisi!
İşte bu!
Olamaz! Haklayın onları!
İşinizi yapın!
Ah hadi, hadi, hadi.
Tanrım!
Olamaz!
Ben sadece bir
tavşancığım!
İyi günler, ahbap.
Hadi!
Hadi haklayalım onları!
Hadi çocuklar, yapabiliriz!
Hepsi bizim, ahbap.
Sağ ol, Tooth.
Yanlış çatıymış.
Şuna bakın!
Buldum!
Ne yapacağımızı biliyorum.
Benimle gelin millet.
Bitti artık, Pitch.
Saklanabileceğin bir yer yok.
Jack, arkana bak!
Uyku Perisi!
Dostum, Hızır gibi yetiştin.
Ciciii!
Senin merkezin, ha?
Biraz zaman aldı tabii...
...fakat her şeyi çözdüm.
Hepinizi yaramazlar
listesine aldım!
Bunny, fazla derine dalma!
Olamaz.
Ben buradayken eğlenmeye
nasıl cüret edersiniz?
Ben karabasanım ve siz
benden korkacaksınız!
Hayır! Olamaz.
Partiden erken mi ayrılıyorsun?
Hoşça kal bile demedin.
Çeyreklik mi?
Ve bu da perilerim için.
Benden kurtulamazsınız!
Sonsuza kadar böyle sürmez!
Her zaman korkular olacaktır.
Ee yani? Bir çocuk
bize inandığı sürece...
...korkusuyla savaşmak
için burada olacağız.
Gerçekten mi? Neden
şimdi savaşmıyorsun?
Bunlar benim kâbusum
olamaz. Korkmuyorum.
Sanırım senin korkunun
kokusunu aldılar.
Hayır, hayır, hayır! Olamaz!
Hayır!
Artık hazır mısın, Jack?
Şu işe resmiyet kazandıralım.
O halde yemin zamanı.
Sen, Jack Frost!
Dünyadaki bütün çocuklara
göz kulak olacağına...
...onların umutlarını, hayallerini...
...dileklerini hayatın pahasına
koruyacağına söz veriyor musun?
Söz veriyorum.
O halde tebrikler, Jack Frost.
Şu andan itibaren...
...ve sonsuza kadar...
...seni Muhafız ilan ediyorum.
İşte benim adamım.
Kıpırdamayın kızlar.
Şuna bakın!
- Noel Baba'nın kızağı.
- Gerçekmiş!
Bunu gördünüz mü?
Herkes bu kızağa bayılıyor.
Şuna bakın!
Gitme vakti.
Çok güzel.
Mutlu Paskalyalar,
seni küçük cimcime.
Seni özleyeceğim.
Hoşça kal, Bunny.
Gidiyor musun?
Peki, ya Pitch geri gelirse?
Tekrar inancımızı kaybedersek?
Ya seni göremezsem...
Hey, sakin ol. Sakin ol.
Güneş doğunca, Ay'a inanmayacak mısın?
İnanacağım.
Peki ya bulutlar
onu örttüğünde...
...güneşe inanmayacak mısın?
İnanacağım.
Her zaman orada olacağız, Jamie.
Ve artık...
...tam burada olacağız.
Bu seni de Muhafız yapar.
Jack!
Benim adım Jack Frost.
Ve ben bir Muhafızım.
Nereden mi biliyorum?
Çünkü Ay bana öyle söyledi.
Yani, eğer Ay size bir şey söylerse...
...ona inanın!