ALÂADDİN
Bir yerden gelirim...
Çok uzak bir yerden...
Kervanların dolaştığı...
Düz, uçsuz bucaksız...
Sıcaklık da feci...
Geri kalmış, ama evim...
Doğudan rüzgarlar...
Batıdan da güneş...
Ve camdaki kum da doğru...
Hadi gel, bir uğra...
Bin halıya da uç...
Bir başka Arap gecesine...
Arap geceleri...
Arap günlerine benzer...
Çoğunlukla...
Sıcak mı sıcak...
Hoş âdetleriyle...
Arap geceleri...
Arap mehtabında...
Her gafil aptal...
Av olabilir...
Bu kumullarda...
Ah, selam ve iyi akşamlar sana,
saygıdeğer dostum.
Lütfen, lütfen, yaklaş.
Fazla yakın. Biraz fazla yakın.
Tamam.
Agrabah'a hoş geldin...
...sırlar şehri...
...ve büyü...
...ve Ürdün nehrinin bu yakasındaki en güzel
mallar bugün burada satışta, hadi gel.
Şuna bir bak. Evet.
Hem nargile, hem kahve makinası.
Ayrıca cips de yapıyor.
Bozulmaz. Hiç...
Bozuldu.
Ooo! Şuna bak.
Bu kadar sağlamını hiç görmemiştim.
Bu, meşhur Ölü Deniz
Saklama Kabı.
Dinle. Ah, hâlâ taze.
Dur. Gitme.
Sadece istisnalarla ilgileniyorsun
bakıyorum.
Bence, o zaman, şunu görünce
mükafatını almış olacaksın.
Alelade görüntüsü seni aldatmasın.
Birçok şey gibi, dışındaki değil...
...içindeki önemli.
Sıradan bir lamba değil bu.
Bir zamanlar, genç bir adamın
hayatının seyrini değiştirdi.
Tıpkı bu lamba gibi, göründüğünün
fazlası olan genç bir adamın.
Çöplükteki elmas.
Belki de hikayeyi dinlemek istersiniz?
Karanlık bir gecede başlıyor...
...karanlık bir adamın beklediği yerde...
...karanlık bir amaç için.
Geç kaldın.
Binlerce özür, Ey Sabırlı İnsan.
Yanında mı peki?
Birkaç gırtlak kesmek zorunda kaldım,
ama onu aldım.
A-a-aaa.
Hazine.
Güven bana, akıllı dostum.
- Kısmetin neyse, alacaksın.
- Kısmetin neyse. Gaaak!
Çabuk! İzi takip et.
Daha hızlı.
Nihayet, aramakla geçen
onca yıldan sonra...
...Mucizeler Mağarası.
Gak. Mucizeler Mağarası.
Aman Allah.
Şimdi, unutma.
Bana lambayı getireceksin.
Hazinenin geri kalanı senindir,
ama lamba benim.
Gak, lamba. Gak, lamba.
Vay canına,
nereden buldun bu buldumcuğu?
Şşş.
Uykumu bölen de kim?
Benim, Kasım...
...fakir bir hırsız.
Şunu bil.
Buraya sadece bir kişi girebilir...
...değeri içeridekilerden öte olan.
Çöplükteki elmas.
Ne bekliyorsun? Devam et.
Hayır!
Çöplükteki elması arayın.
İnanamıyorum.
Buna inanamıyorum.
Şu aptal lambayı asla
ele geçiremeyeceğiz.
Unut bunu.
Şu hâle bak. Şu hâle bak.
Tüy dökmekten gına geldi artık.
Sabret, Iago. Sabret.
Belli ki,
Kasım yeterince değerli değildi.
Ah, ne büyük sürpriz.
Galiba kalp krizi geçirip,
bu sürpriz yüzünden öleceğim.
Ne yapacağız? Büyük bir sorunumuz
var burada, büyük bir...
Evet.
Sadece bir kişi girebilir.
O kişiyi bulmalıyım, o...
...çöplükteki elması.
Dur! Hırsız!
Ellerini hatıra olarak
alacağım, lağım faresi.
Bütün bunlar
bir somun ekmek için mi?
Ooo!
- İşte orada!
- O kadar kolay kaçamazsın!
Sizce bu kolay mıydı?
Siz, ikiniz, şu tarafa,
sen de, beni izle.
- Onu bulacağız.
- Günaydın, hanımlar.
Bugün belaya biraz erken bulaşıyoruz,
öyle değil mi, Alâaddin?
Bela mı? Katiyen.
Sadece yakalanırsan, başın beladadır.
- Yakaladım.
- Başım belada.
Ve bu sefer...
Mükemmel zamanlama, Abu,
her zamanki gibi.
- Abu.
- Hadi. Kaçalım buradan.
Bir sıçrayış...
Kuyruğun önündesin...
Bir dönüş, kılıcın önünde...
Alamadığımı çalarım...
Yani her şeyi.
Sıçra, kanunun önüne...
Bitti, bu şaka değil...
Bunlar fakirliği sevmiyor...
- Çapulcu.
- Lağım faresi.
- Hergele.
- Al sana.
Biraz çerez, beyler...
Parçalayın...
Geri alın...
İpucu verin...
Gerçekler acı...
- Tek dostum sensin, Abu...
- Kim..?
Ne yazık, Alâddin dibe vurmuş...
Tek kişilik bir suç dalgası...
Aile suçlu...
Ama yok ailesi...
Yaşarım yiyip...
Yiyorum çalıp...
Anlatırım bir gün...
Vaktim olursa...
Sıçra, yavaşların önüne...
Zıpla, ölümden kurtul...
Bir daha takma isim alacağım...
İşte orada.
Sıçra, katilleri aş...
Bir vur, sürünün önüne...
Ben bir dolaşacağım...
Buralarda...
- Dur, hırsız.
- Yağmacı.
- Abu!
- Skandal.
Acele etmeyelim...
Bence yine de lezzetli...
Yaşarım yiyip...
Yiyorum çalıp...
Yoksa iyi anlaşırdık...
Yanlış.
Tutun!
Kılıcı var!
Gerzekler.
Bizim de var.
- Sıçra, toynakları atlat...
- Yağmacı..!
- Zıpla, tümseğin ardına...
- Lağım faresi..!
- Kandır, felaketten kaç...
- Hergele..!
Çabuklar,
ama ben daha hızlıyım...
İşte, adrese teslim...
İyi inişler dileyin...
Yapmam gereken atlamak...
ÇILGIN HAKİM'İN
İNDİRİMLİ GÜBRELERİ
Şimdi de, sayın efendi,
doyasıya yiyoruz.
Hadi bakalım.
İşte. Hadi. Al.
Ah, yapma.
Ha?
Saraya gidiyor galiba.
Prensese bir talip daha.
Çekilin yolumdan,
sizi pis veletler.
Hey!
Senin kadar zengin olsaydım,
biraz terbiyeye vakit ayırırdım.
Ah. Sana terbiyeyi öğreteyim.
İyi bak, Abu.
Her gün göremezsin
iki popolu bir at.
Aaah!
Sen beş para etmez
bir lağım faresisin.
Fare doğmuşsun, fare öleceksin...
...yasını da
yalnızca pirelerin tutacak.
Beş para etmez değilim ben.
Pirelerim de yok.
Hadi, Abu.
Eve gidelim.
Çapulcu, fare...
Kabul etmem...
Yakından bir baksalar...
Yoksul görmezler ki...
Yok canım...
Anlarlar...
Fazlası var...
Bende...
Bir gün, Abu,
her şey değişecek.
Zengin olup,
saraylarda yaşayacağız...
...ve hiçbir derdimiz olmayacak.
Hiç bu kadar aşağılanmamıştım.
Ah, Prens Ahmet.
Bu kadar çabuk gitmeyeceksiniz, değil mi?
Evlendirme çalışmalarında
iyi şanslar size.
Ah! Yasemin.
Yasemin!
Yasem...
Allah kahretsin, Raca.
Demek bu yüzden Prens Ahmet
öfke içinde gitti.
Ah, Baba.
Raca, onunla sadece oynuyordu.
Öyle değil mi, Raca?
O züppe, kendini beğenmiş
Prens Ahmet'le...
...sadece oynuyordun sen,
değil mi?
Bir tanem, istemeye gelen her talibi
reddetmekten vazgeçmek zorundasın.
Yasa diyor ki,
bir dahaki yaşgününe dek...
...bir prensle evlenmelisin.
Yasa yanılıyor.
Sadece üç günün daha kaldı.
Baba, buna zorlanmaktan
nefret ediyorum.
Evleneceksem,
âşık olmak istiyorum.
Yasemin...
...mesele sadece yasa değil.
Ben sonsuza dek yanında
olamayacağım ve, şey, ben...
...ben sana iyi bakıldığından emin
olmak istiyorum.
Muhtaç kalmadığından.
Lütfen anlamaya çalış.
Hiçbir şeyi tek başıma yapmadım ben.
Hiç gerçek dostum yok.
Senin dışında, Raca.
Saray duvarlarının dışına bile
çıkmadım hiç.
Ama, Yasemin,
sen bir prensessin.
O zaman belki de artık prenses
olmak istemiyorumdur.
Ooof! Ben... ben...
Allah sana hiç kız evlat
vermez inşaallah.
Bu huyunu kimden almış bilmiyorum.
Annesi de hiç bu kadar titiz değildi.
Ah! Ah! Aaah, Cafer.
En güvenilir danışmanım.
Hikmetine ümitsizce ihtiyacım var.
Size hizmet boynumun borcudur,
efendimiz.
Şu talip meselesi.
Yasemin bir koca seçmeyi reddediyor.
- Buna aklım ermiyor.
- Gak! Aklı ermiyor!
Ah!
Al sana kraker, cici Polly.
Haşmetmeap, aptal hayvanlarla
anlaşmanın yolunu kesinlikle biliyor.
Bu durumda,
belki de bu çok sıkıntılı soruna...
...ben bir çözüm bulabilirim.
Yardım edecek biri varsa,
o da sensin.
Ama bunun için, gizemli mavi
elması kullanmam gerekebilir.
Ah. Ah, yüzüğümü mü?
Ama o yıllardır ailemize ait.
Prensese bir talip bulunması
gerekiyor.
Endişelenmeyin.
Her şey çok güzel olacak.
Her şey çok güzel... olacak.
Elmas.
Buyur, Cafer.
Sen ne istersen, olacak.
Çok naziksiniz, hükümdarım.
Hadi şimdi gidip,
küçük oyuncaklarınızla oynayın, ha?
Evet. Çok iyi olur.
Daha fazla dayanamayacağım!
Eğer o küflü, iğrenç krakerlerden
bir tane daha yutmak zorunda kalırsam...
Pat! Küt!
Kendine gel, Iago.
Sonra da kafasını tutacağım.
Küt!
Yakında ben sultan olacağım,
o şaşkına dönmüş dangalak değil.
O zaman ben de o krakerleri
onun gırtlağına doldururum.
Ah, özür dilerim, Raca.
Ama burada kalıp, hayatımın benim
yerime yaşanmasına izin veremem.
Seni özleyeceğim.
Hoşça kal.
Tamam, Abu. Git.
Bunu deneyin. Tat memecikleriniz
dansedip şarkı söyleyecek.
Çek pençelerini ondan.
Ah, sen...
Git buradan,
seni lanet olası, pis maymun!
Hoşça kal.
İyi işti, Abu.
Kahvaltı hazır.
Güzel bayan, bir çömlek alın.
Bunlardan iyi pirinç ya da gümüş
çömlek bulamazsınız.
Şeker hurması.
Şeker hurması ve incir.
Şeker hurması ve şamfıstığı.
Hanımefendi bir gerdanlık ister mi?
Güzel bir bayana,
güzel bir gerdanlık.
Taze balık!
Biz yakalarız, siz alırsınız!
Ah, hayır.
Hiç sanmıyorum.
Ah!
Affedersiniz.
Gerçekten çok üzgünüm.
Vay!
Hey? Hey?
Ah, sen açsın galiba.
Al bakalım.
Onu ödeyebilecek paran vardır umarım.
Ödemek mi?
Kimse benim arabamdan bir şey çalamaz.
Ah, özür dilerim, bayım.
Hiç param yok.
- Hırsız!
- Lütfen...
Saraya gitmeme izin verirseniz,
Sultan'dan biraz alabilirim.
Hırsızlığın cezası nedir,
biliyor musun?
Hayır! Hayır, lütfen!
Ah, teşekkür ederim, nazik beyefendi.
Onu bulmanıza çok sevindim.
Her yerde seni arıyorum.
- Ne yapıyorsun sen?
- Uyumlu davran.
Sen, eee, bu kızı tanıyor musun?
Ne yazık ki, evet.
Kız kardeşim.
Biraz delidir.
Sultanı tanıdığını söyledi.
Maymunu Sultan sanıyor.
Ey akıllı Sultanım,
size nasıl hizmet edebilirim?
Ne üzücü, değil mi?
Ama ortada bir zarar yok.
Hadi çabuk, kardiş.
Doktora gitme zamanı.
Ah, merhaba, Doktor.
Nasılsınız?
Hayır, hayır, hayır. Ona değil.
Hadi, Sultan.
Ha? Ne?
Geri dönün, sizi küçük hırsızlar!
Kusura bakmayın,
ama, Çürük Efendileri...
...gerçek bir fırtına çıkmasını
bekleyemez miydik?
Nefesini tüketme, Iago.
Daha hızlı.
Emredersiniz,
Ey güçlü Kötü Kişi.
Dağılın, zamanın kumları.
Mağaraya kimin girebileceğini
göster bana.
Evet! Evet!
İşte o.
Çöplükteki elmasım.
Bu, o mu?
Bekleyip durduğumuz soytarı bu mu?
Nöbetçilerle, saraya davet eden
bir davetiye gönderelim ona, olmaz mı?
Çok iyi olur.
Geldik sayılır.
O adamı durdurduğun için
sana teşekkür etmek istiyorum.
Eee, unut gitsin.
Demek pazar yerine
ilk gelişindi bu, ha?
Çok mu belli oluyor?
Şey, biraz göze çarpıyorsun sen.
Yani, şey, Agrabah'ın ne kadar tehlikeli
olabileceğini pek bilmiyor gibisin.
Ben çabuk öğrenirim.
Vay.
Hey.
Hadi. Bu taraftan.
Yavaş! Yavaş, yavaş,
kafana dikkat et.
Ah, dikkatli ol.
Yaşadığın yer burası mı?
Evet. Sadece ben ve Abu.
İstediğimiz gibi gelir gideriz.
Kulağa çok güzel geliyor.
Eh, pek sayılmaz...
ama harika bir manzarası var.
Vay. Saray çok çarpıcı
görünüyor, ha?
Ah, harika.
Orada yaşamak
nasıl bir şeydir acaba...
...hizmetçilerinin, uşaklarının olması.
Ah, tabii. Nereye gideceğini,
nasıl giyineceğini söyleyen insanlar.
Burada olmaktan iyidir.
Burada yemeğini taştan çıkarıp,
sürekli nöbetçilerden kaçıyorsun.
Kendi seçimlerini yapma
özgürlüğün yoktur.
- Bazen öyle geliyor ki...
- Sanki...
- ...kapana kısılmışsın.
Eee, sen nerelisin?
Ne fark eder?
Ben kaçtım
ve geri dönmeyeceğim.
- Öyle mi? Neden?
- Ah, sen...
Babam beni evlenmeye zorluyor.
Ah, bu... bu korkunç bir şey.
Abu!
Ne var?
Abu diyor ki, şey...
- ...haksızlık bu.
- Ne?
- Ah, öyle mi diyor?
- Evet, tabii ki.
Peki Abu'nun söylemek istediği
başka bir şey var mı?
Evet, şey, keşke bir yardımım
dokunabilse diyor.
Olamaz.
Hmmm.
Ona de ki, o çok...
tatlı.
Demek buradasınız.
- Peşimdeler! Peşindeler mi?
Onları babam göndermiş olmalı...
- Bana güvenir misin?
- Ne?
- Evet...
O zaman atla!
Seninle ne çok rastlaşıyoruz, değil mi,
lağım faresi?
Koş! Hadi! Kaçalım buradan!
Alın şunu tepemden!
- Zindan seni bekliyor, evlat.
- Uzak durun benden.
Bırakın onu.
Şuna bakın hele, beyler.
Bir lağım fareciği.
Bırakın onu...
prenses emrediyor.
Prenses Yasemin.
- Prenses mi?
Sarayın dışında ne işiniz var sizin?
Hem de bu lağım faresiyle.
Bu seni ilgilendirmez.
Emrime uy. Bırak onu.
Bırakırdım, Prenses,
Cafer'den emir almış olmasaydım.
- Onunla sizin görüşmeniz gerekecek.
- Emin ol, görüşeceğim.
Cafer?
Ah, Prenses.
Gak! Cafer, sıkıştım.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Nöbetçiler, biraz önce pazarda birini
yakaladılar, senin emrinle.
Babanız beni Agrabah'ta
huzuru korumakla görevlendirmişti.
- O çocuk, bir suçluydu.
- Suçu neydi?
Nefes alamıyorum, Cafer.
Ah, prensesi kaçırmak, tabii ki.
Eğer şu...
Ah! Çok acıdı!
Beni o kaçırmadı.
Kendim kaçtım.
Eyvah.
Ah, ne korkunç bir aksilik.
Bilseydim...
Ne demek istiyorsun?
Ne yazık ki, çocuk hakkında verilen
hüküm uygulandı bile.
Ne hükmü?
Ölüm.
- Kafası kesilerek.
- Hayır.
Son derece üzgünüm, Prenses.
Nasıl yapabildin?
Eee, nasıl gitti?
Bence bayağı iyi... dayandı.
Hepsi benim suçum, Raca.
Adını bile bilmiyordum.
Prensesmiş.
İnanamıyorum buna.
Ona çok aptal görünmüş olmalıyım.
Hu huuu! Alâaddin!
Merhaba!
Abu. Aşağı gel.
Hey, hadi,
şunlardan kurtulmama yardım et.
Hey, başı beladaydı.
Ah, ona değerdi.
Tabii, tabii, tabii.
Merak etme, Abu,
onu bir daha göremem.
Beni bir lağım faresiyim, unuttun mu?
Ve bir yasa var.
O, bir prensle evlenmek zorunda.
- O, prenslere layık.
- Ta-da!
Vay be... ben bir aptalım.
Sedece vazgeçersen,
bir aptal olursun, evlat.
Sen de kimsin?
Senin gibi sıradan bir tutsağım.
Ama birlikte,
daha çok işe yarayabiliriz belki.
Dinliyorum.
Bir mağara var, evlat,
Mucizeler Mağarası...
...rüyanda bile göremeyeceğin
hazinelerle dolu.
Bahse girerim, o hazineler
prensesini bile etkilemeye yeter.
Cafer, biraz acele edebilir misin?
Gebereceğim burada.
Ama yasa diyor ki,
sadece bir prens...
Altın kuralı duymuşsundur,
değil mi?
Altın kimdeyse, kuralları o koyar.
Neden o muteşem hazinenin hepsini
benimle paylaşacaksın ki?
Onu çıkarmak için, genç bir çift bacağa ve
güçlü bir belkemiğine ihtiyacım var çünkü.
Şey, bir sorun var.
O dışarıda.
Biz içerideyiz.
Her şey, her zaman
göründüğü gibi değildir.
Öyleyse...
...anlaştık mı?
Uykumu bölen de kim?
Şey, ben, Alâaddin.
İlerle.
Lambadan başka hiçbir şeye dokunma.
Unutma, evlat,
önce bana lambayı getir...
...ödülünü sonra alırsın.
Hadi, Abu.
Bak sen şu işe!
Bunların bir avuç dolusu bile,
beni Sultandan daha zengin eder.
Abu!
Sakın... bir şeye... dokunma.
Şu lambayı bulmamız lazım.
- Alâaddin! Alâaddin!
- Abu, keser misin şunu?
Abu, neyin var senin, çıldırdın mı?
Sihirli bir halı.
Hadi. Hadi çık ortaya.
Sana zarar vermeyeceğiz.
Hey, sakin ol, Abu.
Bizi ısırmayacaktır.
Sağ ol.
Hey, dur bir dakika.
Gitme.
Bize yardım edebilirsin belki.
Aslında biz şu lambayı
bulmaya çalışıyoruz.
Nerede olduğunu biliyor bence.
Burada bekle.
Bu mu yani?
Buraya kadar bütün yolu
bunun için mi...
Abu! Hayır!
Kafirler!
Yasak hazineye dokundunuz!
Bir daha asla gün ışığını
göremeyeceksiniz!
Help! Help! Help!
Yakaladım!
Halı, daha hızlı.
Abu!
Abu, paniğe kapılmanın zamanı değil.
Kapılmaya başlayabilirsin.
- Çıkar beni.
- Lambayı at bana.
Tutunamıyorum.
Elini ver bana.
Önce sen bana lambayı ver.
Evet!
Nihayet!
Ne yapıyorsun sen?
Sana ödülünü veriyorum.
Ebedî ödülünü.
O, benim.
Hepsi benim.
Ben... nerede o?
Hayır.
Hayır!
Yasemin?
Ah, bir tanem.
Neyin var?
Cafer, çok...
...kötü bir şey yaptı.
Tamam, tamam, canım.
Düzeltiriz.
Şimdi, her şeyi anlat bana.
Alâaddin. Uyan.
Alâaddin.
Ah! Başım.
Kapana sıkıştık.
O ikiyüzlü çakalın dölü yüzünden!
Her kimse,
çoktan lambayı alıp gitmiştir bile.
Ah, seni tüylü minik hırsız.
Çizik içinde,
değersiz bir hurdaya benziyor.
Hey, ga... galiba şurada
bir şey yazıyor...
...ama hiç... hiç okunmuyor.
Ay!
10.000 yıl, boynunun tutulması
için yeter de artar bile.
Bekle bir dakika.
Oradan çıkmış olmak,
ne güzel.
Geri dönmek gerçekten çok güzel,
bayanlar ve baylar.
Selam. Nereden geldiniz?
Adınız nedir?
Şey... Şey, şey, Alâaddin.
Alâaddin. Merhaba, Alâaddin.
Programımıza hoş geldin.
Sana "Ali" diyebilir miyiz?
Ya da belki kısaca "Din."
"Laddie" nasıl olur?
Bak şöyle, "Gel, oğlum. Hadi, Laddie."
Kafamı sandığımdan daha kötü
çarpmışım galiba.
Sigara içiyor musunuz?
Ben içsem, olur mu?
Ah, affedersin, Çita.
Umarım kürkünü yakmamışımdır.
Hey, Kilim Adam.
Birkaç binyıldır görüşemiyoruz.
Gel de çak bir kez.
Evet. Hey, hey.
Hey, son sahibimden çok daha
küçüksün sen.
Ya da ben gittikçe büyüyorum. Bana profilden
bir baksana. Farklı görünüyor muyum gözüne?
Dur... Dur bir dakika.
Ben senin sahibin miyim?
Aynen öyle. Öğrenebiliyor.
Benden dileğin nedir?
Her zaman etkileyici...
...uzun süre kapalı kalmış...
...sık sık taklit edilen...
...ama asla kopyalanamayan...
...kopyalanamayan, kopyalanamayan,
kopyalanamayan...
...Cin...
...Lambadaki!
Lambadan dosdoğru karşınızda...
...bütün dileklerinizi gerçekleştirmek
için karşınızda.
- Teşekkür ederim.
- Hop, hop, hop, hop. Dilek gerçekleştirmek mi?
Tam olarak üç dilek.
Ve daha çok dilek olmasını
dilemek kesinlikle yasak.
İşte oldu. Üç.
Uno, dos, tres.
Değiştirmek, takas etmek
ya da geri almak yok.
Artık eminim, rüya görüyorum.
Sahip, elindekinin ne olduğunu
tam olarak anlayabildiğini sanmıyorum.
Öyleyse neden iyice düşünmüyorsun...
...ben sana olasılıkları gösterirken?
Ali Baba'da 40 harami vardı...
Şehrazat'ta bin hikaye...
Ama, sahip, sen şanslısın...
Boğazına kadar...
Boşa gitmez elindeki sihir...
Köşende çok güçlüsün sen artık...
Kampın dopdolu cephanelerle...
Güç sende, cesursun...
Ayı gibi...
Tüm yapman gereken...
lambayı ovmak ve ben...
Beyim, Alâaddin...
Ne arzu ederdin...
Siparişini alayım...
Not edeyim...
Dost bulamazsın benim gibi...
Hayat, lokantandır...
Bense şef garsonun...
Hadi, ne istersin, fısılda...
Dost bulamazsın benim gibi...
Buyur...
Hizmetten zevk duyarız...
Sen patronsun, kral, şah...
Ne dilersen...
Senin, hakikisi...
Buyur, biraz daha baklava..?
Sütun A al biraz...
Sütun B'yi dene...
Havamdayım, benden yardım...
Dost bulamazsın benim gibi...
Aman...
Olmaz...
Vay vay...
Dostların yapar mı bunu...
Dostların yapar mı şunu...
Bunu çıkarırlar mı...
Şapkalarından...
Yok olabilirler mi...
Hey, şuraya bak.
Dostların yapar mı...
Abrakadabra, yırtılsın...
Sonra yok edebilirler mi aptalı...
Oturma orada...
Çenen sarkık, gözün pörtlek...
Cevap bende...
Tüm gece dualarına...
Hakiki tasdikliyim ben...
Bir cinin var...
İşlerini yürütecek...
Zor günlerde dostunum ben senin...
Dileğin ne...
Bilmek istiyorum...
Bir listen var...
Beş kilometrelik...
Yapman gereken böyle ovmak...
Beyimiz Alâaddin...
Bir şey dile, iki, üç...
İşbaşındayım, seni koca zengin...
Dost bulamazsın...
Bulamazsın...
...benim...
...gibi...
...bir...
...dost...
Dost bulamazsın benim gibi...
ALKIŞ
Evet, dileğin nedir, Sahip?
Söyleyeceğim herhangi üç dileği
yerine getireceksin, öyle mi?
Ah, hemen hemen.
Bazı sınırlamalar,
bir iki tane de şart var.
Mesela?
Ah, bir numaralı kural:
Kimseyi öldüremem.
Yani sakın isteme.
Ah, iki numaralı kural:..
...Birinin başka birine
âşık olmasını sağlayamam.
Bak sen şu küçük punim'liye.
Üç numaralı kural:
Ölüleri hayata döndüremem.
Hiç de hoş bir görüntü değildir.
Bunu yapmayı hiç sevmem.
Bunların dışında, emrindeyim.
Sınırlamalar mı?
Yani kısıtlamalar mı?
Dileklerde mi?
Her şeye gücü yeten bir cinmiş.
Ölenleri bile diriltemiyor.
Bilmem ki, Abu. Muhtemelen bizi
bu mağaradan da çıkaramaz.
Çıkışı kendi başımıza bulmamız
gerekecek anlaşılan.
Affedersiniz?
Bana mı bakıyorsunuz?
Benim lambamı siz mi ovdunuz?
Beni siz mi uyandırdınız?
Buraya siz mi getirdiniz beni?
Ve birdenbire
bırakıp gidiyor musunuz beni?
Hiç sanmıyorum,
hemen olmaz.
Dileklerinizi dileyeceksiniz,
o yüzden oturun!
Acil bir durumda...
...çıkışlar buradan, buradan,
buradan, buradan, her yerden.
Elinizi kolunuzu halının içinde tutun.
İşte...
...çıkıyoruz!
Cafer, bu bana hakarettir.
Yıllarca süren vefalı hizmetinin
hatırı olmasa...
Ama bundan sonra, mahkumların
cezalarını bana soracaksın...
...kellerini vurdurmadan önce.
Sizi temin ederim ki, Ekselansları,
bir daha olmayacak.
Yasemin...
Cafer. Hadi artık bütün şu
pis işleri ardımızda bırakalım.
Lütfen.
Size de en sefil ve âciz özürlerimi
sunuyorum, Prenses.
Evlenmeye zorlanmamın
en azından bir getirisi olacak.
Kraliçe olunca, senden
kurtulmaya gücüm olacak.
Eh, tamam. Bu, çok iyi.
Her şey yolunda, o zaman.
Şimdi, Yasemin, şu talip işine
dönecek olursak... Yasemin?
Yasemin!
Şu lambayı bir alabilsem.
"Senden kurtulmaya gücüm olacak."
Ömrümüzün geri kalanında...
...şu salakla salak kızının
kıçlarını öpeceğimizi...
- ...düşündükçe...
- Hayır, Iago.
Sadece salak bir koca
bulana kadar.
O zaman bizi sürgüne gönderecek.
Ya da...
kellemizi vurduracak.
Ah. Bir dakika.
Bir dakika.
Cafer. Ya o salak koca
sen olursan?
Ne?
Tamam, tamam. Prensesle sen
evlenirsin, tamam mı?
Ve... ve... şey... o zaman sen...
sen sultan olursun.
O şirretle evlenirsem...
...ben mi sultan olurum?
- Faziletli bir fikir.
- Evet, faziletli. Evet.
Sonra da, kayınpederle küçük kadını
uçurumun birine bırakıveririz.
O iğrenç minik beyninin
çalışma şekline bayılıyorum.
Tüm seyahat ihtiyaçlarınızda Sihirli
Halı'yı seçtiğiniz için teşekkür ederiz.
Halı tamamen durmadan
ayağa kalkmayınız.
Teşekkür ederiz. Güle güle size. Güle güle.
Güle güle. Teşekkür ederiz. Güle güle.
Evet, nasıl buldunuz bunu,
Şüpheci Mustafa Bey?
Ah, ağzımın payını verdin kesinlikle.
Şimdi de, üç dileğime gelince.
Kulaklarım beni yanıltıyor mu?
Üç mü?
Birini kullandın, evlat.
Ah, hayır. Mağaradan çıkmayı
dilememiştim ben aslında.
Bunu sen kendin yaptın.
Şimdi kendimi koyun gibi hissettim.
Pekâlâ, kötü çocuk,
ama baaaşka avanta yok.
Adil bir anlaşma.
Şimdi, üç dilek.
İyi şeyler olsunlar isterim.
Sen ne dilerdin?
Ben mi?
Daha önce kimse
bunu sormamıştı bana.
Şey, benim durumdayken...
Ah, unut gitsin.
- Ne?
- Hayır, yapamam. Ben...
Hadi. Söyle.
Özgürlük.
Sen bir tutsak mısın?
Cinlik raconunun en önemli
özelliğidir bu.
Olağanüstü evrensel güçler...
...ve mini minnacık bir yaşam alanı.
Ah, Cin, bu çok korkunç.
Ama... ah... özgür olmak.
Şuna mecbur olmamak:
"Puf! Ne lâzım?"
"Puf! Ne lâzım?
Puf! Ne lâzım?"
Kendimin efendisi olmak.
Böyle bir şey,
dünyadaki bütün büyülerden...
...ve bütün hazinelerden
daha muhteşem olurdu.
Ama ben neden bahsediyorum?
Gerçekçi olalım.
Bu, asla olmayacak.
Cin, uyan da balığa gidelim.
Neden olmasın?
Bundan kurtulmamın tek yolu,
efendimin kurtulmamı dilemesi.
Bunun ne sıklıkta olduğunu da
tahmin edersin.
Ben yaparım.
Seni serbest bırakırım.
Hııı-hı, evet, tabii.
Hayır, gerçekten,
söz veriyorum.
İlk iki dileğimi diledikten sonra...
...üçüncü dileğimi seni serbest
bırakmak için kullanacağım.
Eh, umudum sende.
Peki.
Hadi biraz büyü yapalım.
Ne diyorsun peki?
En çok istediğin şey nedir?
Şey, şu kız var.
Yanlış.
Kimseyi âşık edemem,
unuttun mu?
Ah, ama... ama, Cin...
...o, zeki ve...
ve eğlenceli... ve...
- Güzel mi?
- Çok güzel.
O gözleri var ya...
ve saçları. Harika!
Ve gülümseyişi...
Ami.
C'est I'amour.
Ama o, prenses.
Az da olsa bir şansım olması için,
önce benim...
Hey...
Beni prens yapabilir misin?
Ah, bir bakalım.
Kral usulü piliç?
Olmaz mı?
Alaska kral yengeci?
Bunu yapmalarından nefret ediyorum.
Sezar salatası?
Et tu, Brute?
Olmaz.
Aha!
"Prens yapmak."
Eğer bu resmî bir dilekse,
sihirli kelimeleri söyle.
Cin, senden beni
prens yapmanı diliyorum.
Peki!
Öncelikle, bu fes-yelek kombinasyonu
fazla üçüncü asır kokuyor.
Bu yamalar. Ne anlatmaya
çalışıyoruz, dilenci olduğunu mu?
Hayır.
Bırakın da, işimi yapayım.
Ooo. Sevdim bunu.
Muy macho.
Şimdi, bir şey daha gerekiyor.
Ne olabilir acaba?
Sanırım, nakil şekli.
Affedersin, maymuncuk.
Aqui. Buraya gel.
İşte geliyor.
Ve Agrabah sokaklarına kendi
yepyeni devenle girmenden...
...daha iyi ne olabilir?
Dikkat. Bunlar tükürür.
Hmmm. Yeterli değil.
Hâlâ yeterli değil.
Ah, bakalım. Ne lâzım sana?
Ne lâzım sana?
Evet!
Hooo!
Hortum uzunluğun iyi mi?
Bir bak kendine.
Abu, çok hoş görünüyorsun.
Teçhizat tamam.
Tam bir fil oldu.
Ama daha işimiz bitmedi.
Sarığını sıkı tut, evlat.
Seni bir yıldız yapacağız.
Majesteleri, kızınızın sorununa
bir çare buldum.
Kızınızın sorunu.
- Ah, ah, sahi mi?
- İşte burada.
"Eğer prenses, kararlaştırılan zaman
içerisinde bir koca seçmemişse..."
"...onun yerine, sultan seçer."
Ama Yasemin bütün
o taliplerden nefret etti.
Nefret ettiği birini
nasıl seçebilirim ben?
Üzülmeyin, efendimiz.
Dahası var.
"Uygun bir prens
bulunamaması durumunda..."
- Salak.
- "...prensesin evlendirileceği kişi..."
Hmmm. İlginç.
Ne var? Kimmiş?
Kraliyet veziri.
Vay, bu galiba... benim.
Ama ben yasanın, sadece bir prensin prensesle
evlenebileceğini söylediğini sanıyordum.
Eminim...
- ...ki ben...
- Denize düşen yılana sarılır, efendimiz.
Evet. Yılana sarılır.
Prensese benimle evlenmesini
buyuracaksınız.
Prensese...
...seninle...
...evlenmesini...
Ama sen çok yaşlısın.
Prenses benimle evlenecek.
Prenses seninle...
Ne? Bu da ne?
Bu müzik.
Cafer, gelip bunu görmelisin.
Yol açın Prens Ali'ye...
Selam verin...
Bu, Prens Ali...
Hey, pazardakiler, yol açın...
Hey, sen, yol ver...
Bu yeni yıldıza...
Gelin, ilk siz olun önüne çıkan...
Gözüne çarpan...
Yol açın, geliyor...
Çalsın zil, vursun davul...
Seveceksiniz onu...
Prens Ali, efsanevî...
Ali Ababwa...
Diz çökün, biraz saygı...
Tek diz yerde...
Sükuneti koruyun...
Pazar selamınızı verin...
Gelip tanışın görkemli şahsıyla...
Prens Ali, güçlü biri...
Ali Ababwa...
Tam on adam gücündedir kendisi...
Çarpışmış dörtnala haydutlarla...
Kılıçlı yüz kötü adamla...
O şapşalları yollamış tanrılarına...
Ey Prens Ali...
- 75 altın devesi var...
- Harika görünmüyorlar mı, June?
- Mor tavus kuşu, 53 adet...
- Olağanüstü, Harry. Tüylerine bayıldım.
Egzotik memelilere gelince...
Hayvanat bahçesi mi var...
İnanın bana...
Dünya çapında bir koleksiyon...
Prens Ali, yakışıklı...
Ali Ababwa...
Bu vücut, ne denir ki...
Dizleri zayıf...
Şu meydanda toplanın...
Peçenizi örtüp, hazırlanın...
Dizine kapanıp, bakmak için...
Prens Ali'ye...
- 95 beyaz Acem maymunu var...
- Maymunları var...
- Maymunlara bakalım...
- Bakmanıza para da istemiyor...
Köleleri var...
Hizmetçi ve uşakları var...
Gurur duyuyorlar...
Kaprisine razı, hizmetten mutlu...
Bağlılık için yarışıyorlar Ali'ye...
Prens Ali...
Prens Ali, sevdalı...
Ali Ababwa...
Duyunca prensesi...
Görmeliydiniz hâlini...
İşte, iyi insanlar, bu yüzden...
Giyinip kuşanıp uğradı...
60 fil, bir sürü lamayla...
Ayılar, aslanlarla...
Bando ve dahasıyla...
40 fakiriyle...
Aşçıları, fırıncılarıyla...
Kafeste öten kuşlarıyla...
Yol açın...
Prens Ali'ye...
Muhteşem.
Tam anlamıyla olağanüstü.
Majesteleri...
Kızınızın elini tutmak için
çok uzaklardan geliyorum.
Prens Ali Ababwa. Tabii ki.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Bu, kraliyet vezirim Cafer.
O da memnun.
Kendimden geçtim.
- Korkarım, Prens Abubu...
- Ababwa.
Her neyse.
Burada davetsizce geçit yapıp,
sonra da size...
Allah için, bu çok dikkate
değer bir alet.
Nasıl olur, bilmiyorum,
ama acaba ben...
Ah, elbette, Majesteleri.
İzninizle.
Haşmetmeap,
bunu tavsiye etmem.
Ah, kes sesini, Cafer.
Biraz eğlenmeyi öğren.
Nereden geliyorum demiştiniz?
Ah, gidebildiğinizin
çok daha uzağından, eminim.
- Söyleyin siz.
- Dikkat et, Polly.
Hey, dikkat et!
Dikkat et!
Dikkat et şu aptal halıya.
Çekilin yoldan.
İnişe geçiyorum.
Cafer, baksana şuna.
- Harikulade, Haşmetmeapları.
- Ooo, harikaydı.
Evet... evet, bu...
bu konuda usta sayılırım.
Çok etkileyici bir genç bu.
Üstelik, o bir prens.
Şansımız varsa, Yasemin'le
evlenmek zorunda kalmazsın böylece.
- Ona güvenmiyorum, Haşmetmeap.
- Saçmalama.
Kendimde övündüğüm bir şey varsa, Cafer,
o da kusursuz bir insan sarrafı oluşumdur.
Ah, kusursuz sarraf mı?
Evet, tabii ki... değil!
Yasemin bunu beğenecek.
Kesinlikle eminim ki, ben de
Prenses Yasemin'i beğeneceğim.
Haşmetmeapları, olmaz. Yasemin'in
iyiliği için araya girmek zorundayım.
Bu çocuğun da,
diğerlerinden farkı yok.
Prensesi hak ettiğini de
nereden çıkarıyor acaba?
Majesteleri,
ben, Prens Ali Ababwa'yım.
Bırakın, benimle tanışsın.
Ben kızınızın gönlünü kazanırım.
Bu ne cüret.
Siz, hepiniz. Orada dikilmiş, benim
istikbalime mi karar veriyorsunuz?
Ben kazanılacak bir ödül değilim.
Eyvah!
Üzülmeyin, Prens Ali.
Yasemin'e sakinleşmesi için
biraz zaman tanıyın.
Galiba Prens Abubu'ya
veda etmenin zamanı geldi.
Ne yapacağım ben?
Yasemin, onunla konuşmama
bile izin vermez.
Bu aptal prenslik işini
beceremeyeceğimi anlamalıydım.
Oyna hadi.
Hey.
İyi bir hamle.
İnanamıyorum buna.
Bir halıya yeniliyorum.
Cin, yardımın lâzım.
Pekâlâ, Sparky, anlaşma şöyle.
Küçük hanımın gözüne girmek istiyorsan,
dosdoğru hedefi bulmak zorundasın.
- Anlıyor musun?
- Neyi?
Ona gerçeği...
- ...söyle!
- Olmaz.
Yasemin, aslında bir lağım faresi
olduğumu öğrenecek olursa...
...hâlime güler.
Kadınlar, kendilerini güldüren
erkekleri beğenirler.
Ali, şaka bir yana,
gerçekten de kendin olmalısın.
Hey, olmak istediğim son şey bu.
Tamam, gidip onu göreceğim.
Sadece... çok kibar, soğukkanlı,
kendinden emin olmam gerek.
Nasıl görünüyorum?
Bir prens gibi.
Prenses Yasemin?
- Kim var orada?
- Benim, Prens Ali.
Öhöm. Eee, Prens Ali Ababwa.
Seni görmek istemiyorum.
Hayır, hayır, lütfen, lütfen, Prenses.
Bana bir şans verin.
- Rahat bırak beni.
- Sakin ol, pisicik.
- Eee, bizim âşık nasıl gidiyor?
- Bak! Fare!
- Sakin ol, aferin!
- Defol!
Sakin ol, pisicik.
Dur. Dur.
Seni tanıyor muyum?
Ah, hayır. Hayır.
Bana pazar yerinde tanıştığım
birini hatırlatıyorsun.
Pazar yeri mi?
Benim yerime pazara gidecek
hizmetçilerim var.
Hatta hizmetçilerimin bile pazara
gidecek hizmetçileri var, yani...
...ta... tanıştığınız kişi ben olamam.
Evet. Sanırım olamazsın.
- Bırak kendini, Casanova. Ondan bahset.
- Ha?
Çok zeki, eğlenceli,
saçları, gözleri.
Hangisi olursa.
Seç birini.
Öhöm. Eee, Prenses Yasemin?
Siz çok...
- Harika... Muhteşem... Görkemli... Dakik...
- ...dakiksiniz.
- Dakik mi?
- Pardon.
- Eee... eee... güzelsiniz.
- İyi kurtarış.
Zenginim de, biliyorsun.
- Evet.
- Bir sultan kızıyım.
Biliyorum.
Bir prensin evlenerek
alabileceği iyi bir ödül.
Şey, doğru. Doğru.
Benim gibi bir prensin.
Alarm! Alarm!
Doğru.
Senin gibi bir prensin.
Ve tanıştığım diğer bütün kibirli,
kasıntı tavus kuşları gibi.
İmdat! İmdat!
- Git hadi! Atla balkonumdan!
- Ne?
- Durdur onu! Durdur onu!
- Onu sokmamı ister misin?
- Defol, git.
Tamam, olur.
Ama unutma, kendin ol.
- Evet, doğru.
- Ne?
Eee... Eee, doğru söylüyorsun.
Sen, sadece kazanılacak
bir ödül değilsin.
Kendi seçimini yapma
özgürlüğün olmalı.
Artık gideyim ben.
- Hayır!
- Ne var? Ne var?
Nasıl...
Nasıl yapıyorsun bunu?
- Sihirli bir halı bu.
- Çok güzel.
Sen, eee...
Bir tur atmak istemezsin,
değil mi?
Saraydan çıkıp,
dünyayı görebilirdik.
- Güvenli midir?
- Tabii. Bana güvenir misin?
- Ne?
- Bana güvenir misin?
Evet.
İşte dünya bizim...
Işıl ışıl ve muhteşem...
Söyle, Prenses...
Hiç dinledin mi
içinden geleni..?
Aç, bak, gözlerini...
Gör tüm güzellikleri...
Orada, burada, her yerde...
Sihirlidir bu halı...
İşte dünya...
Büyülü bir manzara bu...
Kimse durduramaz...
Ve tutamaz...
Bu bir hayal diyemez...
İşte dünya...
Bilmezdim ne çarpıcıymış...
Bakınca tepeden...
Alenen ben...
İçindeyim, seninle, dünyanın...
İçinde, seninle, dünyanın...
İnanılmaz her şey...
Anlatılmaz bir his bu...
Bir çık, bir in, özgürsün...
Sonsuz gökyüzündesin...
- İşte dünya...
- Kapatma gözünü...
- Yüz bin şey var görülecek...
- Sıkı dur, dahası var...
Bir akanyıldızım...
Geldim işte...
- Geri dönemem geldiğim yere...
- İşte dünya...
Her an bir sürpriz var...
- Gidilecek ufuklar var...
- Her an bir bayram sanki...
Giderim peşinden...
Çok vaktim var...
Paylaşalım bu dünyayı biz...
- İşte dünya...
- Yerimiz bu...
- Müthiş takip...
- Harika yer...
Bizim için...
- Her şey öyle büyüleyici ki.
- Evet.
Ne yazık ki,
Abu kaçırdı bunu.
Boş ver.
Havaifişeklerden nefret eder o.
Hem uçmayı da hiç sevmez.
Ah, yani, şey...
Olamaz.
Sen pazardaki çocuksun.
Biliyordum.
- Neden yalan söyledin bana?
- Yasemin, özür dilerim.
- Beni aptal mı sandın?
- Hayır.
- Anlayamayacak kadar?
Ya... yani, ö... öyle ummuştum.
Ah, hayır, öyle demek istemedim.
Kimsin sen?
Bana gerçeği söyle.
Gerçeği mi?
Gerçek... şey...
Ge... gerçek şu ki... ben...
...ben... ben bazen halktan biri
gibi giyinirim, şey...
...saray hayatının
sıkıntılarından kaçmak için.
Ama ben...
ben gerçekten bir prensim.
Niye bana hemen söylemedin?
Şey, bilirsin...
...kılık değiştirip,
şehre inmiş bir kral...
...kulağa biraz tuhaf gelirdi,
öyle değil mi?
O kadar da tuhaf değil.
İyi geceler...
yakışıklı prensim.
İyi uykular, Prenses.
Evet!
Hayatımda ilk defa,
bir şeyler iyi gitmeye başladı.
Abu! Abu!
Tutun onu.
Korkarım, konukseverliğimizi
kötüye kullandınız, Prens Abubu.
Hey, sen...
Bulunamayacağından emin olun.
Hiç aksamaz. Ne zaman
banyoya girsem, lamba ovulur.
Merhaba? Ali?
Ali! Evlat, topla kendini.
Ah, bu sefer hile yapamazsın.
Sen bir şey dilemedikçe, yardım edemem.
Şöyle demelisin: "Cin, hayatımı
kurtarmanı istiyorum." Anladın mı?
Tamam mı?
Hadi, Alâaddin!
Bunu evet olarak
kabul ediyorum.
Periskop yukarı.
Bir daha böyle korkutma beni.
Cin, ben... eee...
...ben...
- Sağ ol, Cin.
- Ah, Ali.
Seni sevmeye başlıyorum
galiba, evlat.
Ama evimize perde filan
seçmek istemiyorum tabii.
Yasemin?
Ah, Baba, hayatımın
en güzel anlarını yaşadım.
- Çok mutluyum.
- Olmalısın da, Yasemin.
Senin için bir koca seçtim.
- Ne?
- Cafer'le evleneceksin.
Dilin tutuldu bakıyorum.
- Bir eş için iyi bir meziyet.
- Seninle asla evlenmem.
- Baba, ben Prens Ali'yi seçiyorum.
- Prens Ali gitti.
Kristal kürene
bir daha bak istersen, Cafer.
Prens Ali!
Sen nasıl... eee.
Gak!
Onlara doğruyu söylesene, Cafer.
Beni öldürtmeye çalıştın.
Ne saçma sözler,
Haşmetmeapları.
Belli ki, yalan söylüyor.
Belli ki, yalan.
- Baba, neyin var senin?
- Ben biliyorum nesi olduğunu.
- Vay canına!
- Haşmetmeapları...
...Cafer bunu kullanarak,
size hükmediyordu.
Ne? Cafer?
Seni... seni hain!
- Majesteleri, bütün bunlar açıklanabilir.
- Muhafızlar! Muhafızlar!
Evet, işte bu.
Öldük biz. Unut artık.
Bir mezar kaz ikimize.
Öldük biz.
Cafer'i tutuklayın hemen.
Daha her şey bitmedi, delikanlı.
Bulun onu!
Her yeri arayın!
- Yasemin, sen iyi misin?
- Ah, evet.
Cafer, en güvenilir danışmanım...
...bunca zaman bana komplo kurmuş.
Korkunç bir şey bu, çok... çok... çok korkunç.
Şimdi ben nasıl...
Ha?
Gerçek olabilir mi bu?
Kızım nihayet kendine
bir talip seçti mi?
Allaha şükür!
Seni harika çocuk!
Ah, seni öpebilirim.
Ah, öp... öp... öp... öpmeyeceğim.
Bunu ona bırakacağım...
Ama siz ikiniz hemen
evleneceksiniz.
Evet, evet.
Mutlu ve zengin olacaksınız...
...sonra da sen, oğlum,
sultan olacaksın.
- Sultan mı?
- Evet.
Senin gibi iyi, namuslu bir genç...
...dürüst,
ahlaklı karaktere sahip biri...
...lâzım kesinlikle bu krallığa.
Buradan çıkmamız gerek.
Çıkalım.
Ben toplanmaya başlıyorum,
Haşmetmeapları. Sadece gerekli şeyler.
Yükümüz az olmalı. Toplar, tüfekler...
Bir de bu resim nasıl olur?
Bilmiyorum. Yüzüm esrarengiz
çıkmış bunda galiba.
Eyvah. Kafayı üşüttü.
Keçileri kaçırdı.
Cafer! Cafer!
Tut kendini!
İyi tutuş.
Prens Ali, o kılıksız sokak çocuğu
Alâaddin'in ta kendisi.
- Lamba onda, Iago.
- Vay be, o sefil...
Ama sen onu lambadan
kurtaracaksın.
Ben mi?
Sultan mı?
Benim Sultan olmamı mı istiyorlar?
Yaşasın!
Selam sana büyük fatih...
Alâaddin, prensesin kalbini
kazandın işte.
Şimdi ne yapacaksın?
Pşşşt. Senin lafın,
"Cini serbest bırakacağım."
Bir ara.
- Cin... Yapamam.
- Tabii ki, yaparsın.
Diyeceksin ki,
"Cin, özgür olmanı diliyorum."
Ciddiyim ben.
Bak, üzgünüm. Gerçekten.
Ama beni sultan yapmak istiyorlar.
Hayır. Prens Ali'yi sultan
yapmak istiyorlar.
Sen olmadan,
ben sadece Alâaddin'im.
- Ali, sen kazandın.
- Senin sayende.
İnsanların her şeye değer olduğumu
düşünmelerinin tek sebebi sensin.
Gerçek bir prens olmadığımı
öğrenirlerse, ne olacak?
Ya Yasemin öğrenirse?
Onu kaybederim.
Cin,
bunu tek başıma sürdüremem.
Se... seni özgür bırakamam.
Peki. Anlıyorum.
Zaten herkese yalan söylemiştin.
Hey, kendimi dışarıda hissetmeye
başlamıştım.
Şimdi, izniniz olursa, Sahip...
Cin, çok üzgünüm.
Peki, tamam. Or...
orada kal öyleyse.
Siz, beyler,
ne bakıyorsunuz öyle?
Bak, ben... ben öz...
Abu, özür dilerim. Yani...
Durun. Hadi.
Ne yapıyorum ben?
Cin haklı.
Ben... ben... ben... ben,
Yasemin'e gerçeği söyleyeceğim.
Ali. Ah, Ali.
Buraya gelir misin?
Evet, işte başlıyoruz.
Yasemin?
Neredesin?
Kafesin oradayım.
Acele et.
Geliyorum.
Bir derdin mi var, Pembiş?
Gerzek.
Vay, Cafer seni gördüğüne
çok memnun olacak.
"İyi iş başardın, Iago."
Ah, hadi oradan!
"Hayır, gerçekten. Onluk
derecelendirmede, sen on bir alırsın."
Ah, Cafer, çok naziksin.
Çok utandım.
Kızarıyorum.
Agrabah halkı...
...kızım nihayet bir talip seçti.
- O öyle bir adam ki...
- Yasemin.
Ali, nerede kaldın?
Yasemin, sana söylemem
gereken bir şey var.
Babamın duyurusu için
bütün krallık toplandı.
Hayır. Ama, Yasemin,
dinle beni lütfen.
- Anlamıyorsun, ben...
- İyi şanslar.
...Ali Ababwa!
Olamaz.
Şunlara bak,
şu rezil ufaklığı alkışlıyorlar.
Bırak alkışlasınlar.
Biliyor musun, Ali,
gerçekten de çok...
Sen o değilsin sanırım.
Bu gece, Ali'nin rolü...
...uzun boylu, esmer ve kötü ruhlu çirkin
bir adam tarafından oynanacak.
- Sahibin benim artık.
- Ben de bundan korkuyordum.
Cin, ilk dileğimi yerine getir.
Sultan olarak başa geçmeyi diliyorum.
- Ooo!
- Üstüme iyilik sağlık.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Aman Allahım, neler oluyor?
Baba.
Cafer, seni aşağılık hain.
Senin için,
Aşağılık Hain Sultan artık.
Öyle mi?
Göreceğiz bakalım.
Lamba.
Mal, bulanındır, Abubu.
Cin, yapma!
Üzgünüm, ufaklık.
Artık yeni bir sahibim var.
Cafer,
sana durmanı buyuruyorum.
Ah, ama artık
yeni bir buyruk var.
Benim buyruğum.
Nihayet önümde diz çökeceksiniz.
Senin önünde asla eğilmeyeceğiz.
Neden hiç şaşırmadım acaba?
Sultanın önünde eğilmezseniz...
...büyücünün önünde büzülürsünüz!
Cin, ikinci dileğim...
Dünyanın en güçlü büyücüsü
olmayı diliyorum!
Cin, dur!
Bayanlar, baylar...
...Büyücü Cafer'e sıcak bir Agrabah
selamı verin!
Şimdi, nerede kalmıştık?
Ah, evet. Kibir kırma.
Sakin ol, oğlum.
Ah, Prenses.
Sizinle tanıştırmaya
can attığım biri var.
Cafer.
Çek elini onun üzerinden.
Prens Ali...
Ta kendisi...
Ama çok değişmiş...
İnanın...
Hadi yüzleşin gerçeklerle...
Eski bir dost geçmişten...
İyi yalan söyleyen...
Selamla kıymetli Prens Ali'ni...
Yoksa Alâadin'ini mi demeliydik?
- Ali?
- Yasemin, sana söylemeye çalıştım. Ben...
Ve Ali oldu birden
bizim Alâaddin...
Sahtekar, hiç doymadı...
İnan bana...
Kişiliği kusurlu...
Yeterli sebep bu...
Dönüşsüz yollara yollanmalı...
Pis niyeti dibe vursun diye...
Tüm gücü bitti, sonu da belli...
Cehennemin dibi, yuppi..!
- Güle güle!
- Güle güle, görüşürüz.
Sabık Prens Ali...
Abu!
Ah, bütün bunlar
benim hatam.
Şan... şansım varken,
cini serbest bırakmalıydım.
Abu!
- İyi misin?
- Hııı-hı.
Özür dilerim, Abu.
Her şeyi arap saçına çevirdim.
Bir yolunu bulup... geri dönmeli
ve her şeyi düzeltmeliyim.
Halı.
Abu, hadi kaz.
Oluyor.
Evet! İşte bu!
Şimdi Agrabah'a dönelim.
Gidelim.
Kukla hükümdar kraker ister mi?
İşte... İşte krakerin.
Gırtlağına kadar soktum onu.
Al. Daha çok var.
Kes şunu.
Cafer, rahat bırakın onu.
Bu hâllere düşmüş olduğunu
görmek bana acı veriyor, Yasemin.
Senin gibi güzel bir çöl çiçeği...
...dünyanın en güçlü adamının
kollarında olmalı.
Ne dersin, sevgilim?
- Ah, kraliçem olursan...
- Asla.
Saygı göstermeyi öğreteceğim sana.
Hayır. Cin.
Son dileğimi
yapmaya karar verdim.
Prenses Yasemin'in bana
deli gibi âşık olmasını diliyorum.
Ah, Sahip, bazı eklemeler var,
bazı bedeller...
Bana karşı gelme,
seni koca mavi hödük.
Sana ne buyuruyorsam,
onu yapacaksın, köle.
Cafer.
Hiç fark etmemişim ne kadar...
yakışıklı olduğunu.
Hmmm. Bu, daha iyi.
Şimdi, kedicik...
...biraz daha benden bahset.
Boyun uzun...
- ...esmersin...
- Evet?
- ...iyi giyiniyorsun...
Ali. Ali, minik dostum.
Şşşt.
Ali, ah, sana yardım edemem.
Señor Psikopat için çalışıyorum artık.
Ne yapacaksın?
Hey, ben bir lağım faresiyim,
unuttun mu? Bir şeyler uydururum.
...dişlerinin arasında
sevimli küçük aralıklar var.
Devam et.
Sakalın da...
...çok... kıvır kıvır.
- Kalbimi çalıverdin.
- Cafe...!
Peki ya o lağım faresi?
Hangi lağım faresi?
Ööö!
Bu...
Sen!
Seni daha kaç kez öldürmek
zorunda kalacağım, delikanlı?
Lambayı al.
Hayır!
Prenses.
Vaktiniz doldu.
Yasemin.
Ah, iyi atış, Caf...
Benimle oynamayın.
Abu!
Her şey artık daha çabuk
ortaya çıkıyor, delikanlı.
Anladın mı beni?
Daha yeni ısınıyorum ben.
Benimle kendin dövüşmeye
korkuyor musun, ödlek yılan?
Yılan mıyım ben?
Belki de, nasıl bir yılan
olabileceğimi görmek istersin.
Bükün, ezin, sarsın, kesin...
Kılıçla yılanı biçin...
Sen karışma buna.
Cafer, Cafer, adamımız.
Başaramazsa... harika!
Alâaddin.
Yasemin, dayan.
Seni küçük aptal.
Yeryüzündeki en güçlü varlığı
yenebileceğini mi sandın?
Ez onu, Cafer.
Ez onu tıpkı bir... Gak!
Cin olmadan, delikanlı,
sen bir hiçsin.
Cin. Cin.
- Cin, senin hiç olamayacağın kadar güçlü.
- Ne?
Sana gücünü o verdi.
Geri de alabilir.
Ali, ne yapıyorsun sen?
Neden beni bu işe karıştırıyorsun?
Kabul et, Cafer.
Sen hâlâ ikinci en iyisin.
Haklısın.
Onun gücü benimkini aşar.
Ama uzun sürmeyecek.
Delikanlı çıldırmış.
İyice sersemlemiş.
Yılan limitini aşmış.
Köle, üçüncü dileğimi söylüyorum.
Her şeye gücü yeten
bir cin olmayı diliyorum!
Peki, dileğiniz benim için emirdir.
Tebrikler, Al.
Evet.
Evet!
Sonsuz güç!
- Ne yaptın sen?
- Güven bana.
Tüm evrene ben hâkimim!
Ağır ol bakalım, Cafer.
Bir şeyi unutmuyor musun?
- Ha?
- Cin olmak istedin...
...oldun.
Ne?
Her şeyine de katlanacaksın.
- Hayır! Hayır!
- Ben çıkıyorum buradan. Ben çıkıyorum...
Olağanüstü evrensel güçler...
Hadi! Cin olan sensin.
Ben istemedim...
Mini minnacık yaşam alanı.
Ali, seni küçük dâhi seni.
Çek şu kahrolası
gaganı suratımdan.
- Ah, kapa çeneni, salak herif.
- Çeneni kapa diyemezsin sen bana.
İzninle.
Mucizeler Mağarası'nda 10.000 yıl,
onu sakinleştirecektir.
Kapa çeneni!
Yasemin...
Ah, prens olduğum konusunda sana
yalan söylediğim için özür dilerim.
Niye söylediğini biliyorum.
Şey, acaba...
...bu bir veda mı?
Ah, şu aptal yasa.
Haksızlık bu.
Ben seni seviyorum.
Ali, sorun değil.
Hâlâ bir dilek hakkın var.
Söylemen yeter,
yeniden prens olursun.
Ama Cin,
senin özgürlüğün ne olacak?
Hey, beminki sadece
ebedî bir kölelik.
Ama bu aşk.
Ali, böyle bir kız ancak bir milyon
yılda bir çıkar karşına.
İnan ki, biliyorum bunu.
Bakmıştım.
Yasemin, ben de seni seviyorum...
...ama olmadığım bir şey olmaya
çalışmaktan vazgeçmeliyim.
Anlıyorum.
Cin, özgür kalmanı diliyorum.
Hakiki bir prens soyu geliyor.
- Ne?
- Cin, özgürsün.
Özgürüm. Özgürüm.
Çabuk. Çabuk.
Abartılı bir şey dile.
"Nil... Nil'i istiyorum," de.
Nil'i dile. Hadi.
- Eee, Nil'i diliyorum.
- Olmaz!
Ah, çok güzel bir duygu bu! Ah!
Özgürüm!
Özgürüm nihayet!
Yola çıkıyorum.
Dünyayı gezeceğim.
Ben...
Cin, ben...
...ben seni özleyeceğim.
Ben de, Ali.
Kim ne derse desin...
...sen her zaman
benim prensim olacaksın.
Doğru.
Beni ilgilendirdiği kadarıyla,
sen değerini zaten ispat ettin.
Şu yasa, asıl mesele o.
- Baba?
- Eh, Sultan ben miyim, yoksa ben Sultan mıyım?
Bu günden itibaren...
...prenses, kimi layık bulursa,
onunla evlenecektir.
Onunla. Seçiyorum...
...seni seçiyorum, Alâaddin.
Bana Ali de.
Ah, hepiniz, gelin buraya.
Büyük toplu kucaklaşma.
Toplu kucaklaşma.
Maymunu öpebilir miyim?
Ooo, topakçık.
Eh, bu Buzlu Şeker tezgahına
daha fazla zarar vermeyeyim ben.
Gittim ben!
Hoşça kalın,
sizi çılgın muhabbetkuşları!
Hey, Halı Adam, hoşça kal.
Tarih oldum ben.
Hayır, efsane oldum.
Ne olduğum umurumda değil.
Özgürüm ben!
İşte dünya...
İşte hayat...
- Bizim için...
İşte dünya...
SON
Nasıl izlettik ama!
- Nasıl izlettik ama!
- SON
SON
İşte dünya bizim...
Işıl ışıl ve muhteşem...
Söyle, Prenses...
Hiç dinledin mi
içinden geleni..?
Aç, bak, gözlerini...
Gör tüm güzellikleri...
Orada, burada, her yerde...
Sihirlidir bu halı...
İşte dünya...
Büyülü bir manzara bu...
Kimse durduramaz...
Ve tutamaz...
Bu bir hayal diyemez...
İşte dünya...
Bilmezdim ne çarpıcıymış...
Bakınca tepeden...
Alenen ben...
İçindeyim, seninle, dünyanın...
İnanılmaz her şey...
Anlatılmaz bir his bu...
Bir çık, bir in, özgürsün...
Sonsuz gökyüzündesin...
- İşte dünya...
- Kapatma gözünü...
- Yüz bin şey var görülecek...
- Sıkı dur, dahası var...
Bir akanyıldızım...
Geldim işte...
- Geri dönemem geldiğim yere...
- İşte dünya...
Gidilecek ufuklar var...
Giderim peşinden...
Çok vaktim var...
Paylaşalım bu dünyayı biz...
- İşte dünya...
Büyülü bir manzara bu...
Kimse durduramaz...
Ve tutamaz...
Bu bir hayal diyemez...
- İşte dünya...
- Her an bir sürpriz var...
- Gidilecek ufuklar var...
- Her an bir bayram sanki...
Giderim peşinden...
Çok vaktim var...
- Peşinden...
- Çok vaktim var...
- Paylaşalım...
- ...bu dünyayı...
- ...biz...
- Biz...
- İşte dünya...
- Yerimiz bu...
- Yerimiz...
- Müthiş takip...
- Harika yer...
Bizim için...
Siz mükemmel bir seyircisiniz.
Hatta dünyanın
en iyi seyircisisiniz.
Kendinize iyi bakın.
İyi geceler, seyirci!
İyi geceler, Agrabah!
Hoşça kalın, dostlar!