Güvenli!
Halat tamam!
Kameramı verir misin?
Al bakalım.
- Hadi ama.
- Fotoğraf çekme.
Bir gülümse. Eminim bu asık suratın
altında güzel bir yüz vardır.
- En iyi gülümsemen bu mu?
- Maalesef.
- Hadi beni çek.
- Ben aşağı geçeyim.
Ama arka manzara görünsün istiyorum.
Ver şunu.
Arkayı iyice almaya çalış.
Ne kadar yüksekte olduğumuz görünsün.
Kaya kartalı mı o?
Ne kadar güzel.
Kaya kartalı, şahin...
Bilmem.
Bir şahine göre çok büyük.
Pekâlâ, kuşu çektiğin yeter.
Kamerayı paraya doğru yönelt.
Alison, hadi ama.
- Hemen dudak bükme.
- Ne?
Kesin kaya kartalı o.
- Alison! İmdat!
- Ed!
Tanrım, Alison!
- Sıçayım!
- Rob, halatı fırlat.
- Çocuklar!
- Alison!
- Ed!
- Alison, lütfen! Kayıyor!
Kopacak!
Olmuyor, olmuyor...
Doğrulamıyorum!
- Yardım edin!
- Rob!
Rob!
Ed, nefes al!
- Halay dayanmayacak!
- Ed! Ed!
Ed, beni dinlemelisin.
Nefes al.
Sorun yok, hareket etmemelisin.
Topla kendini.
Tamam.
Sakin ol. Tamam, tamam.
Nefes al.
Tanrı aşkına, ne oldu çocuklar?
- Alison, sen iyi misin?
- Hiç sorma. Evet, ben iyiyim.
Tamam dostum, bir şeyin yok.
Kendini yukarı doğru kaldırabilir misin?
- Çok şükür.
- Alison, iyi misin?
- Ben iyiyim.
- Tamam.
Sorun yok, aynen böyle devam.
Nefes al.
Kameram gitti.
Kusacak gibiyim, ellerimin
titremesi geçmiyor.
Adrenalin yüzünden dostum.
Etkisini hep sonradan gösterir.
Ed.
Bir daha asla dikkatini
başka yere verme tamam mı?
Benimle tırmanacaksan, daha
fazla çaba sarf etmelisin.
Her bir hareketin sistemli olmalı. Ciddiyim.
Rahatlık burada ölüme sebep olur.
- Birkaç kesik ve çürükle atlattık.
- Evet.
Bunu neden yaptığımızı
bir daha hatırlatır mısın?
Çünkü biz sörf yapmayız.
- Selam.
- Selam. Nasılsın canım?
- Ne zaman geldiniz?
- Bir saat kadar önce. Bavulları açıyorduk.
Oda içi banyosu olan çift kişilik
bir oda tuttuk. Sorun olur mu?
İyi. Ben bununla yatmıyorum, değil mi?
Ben de.
Bu arada, ben Ed.
Ed, kusura bakma dostum.
Ed, Jenny. Jenny, bu da Ed.
Merhaba Ed.
Lütfen önden buyur.
Tamam mı?
Burası demek.
Hayatım, çatal bıçak
takımını getirir misin?
Şifonyerdeki kabın içinde.
Biri ölmüş gibi kokuyor.
Evet, biraz kötü kokuyor.
Pencereyi açıp havalandırayım.
Tam Fred West gibi konuştun.
İleride akrabalarını dışarıya gömmelisin.
Avlu olabilir mesela.
Telefonumuz olsaydı ev sahibini
arayıp şikâyetini iletebilirdin.
- Telefon yok mu?
- Yok.
Harika.
Pencere de sıkışmış.
Eğlenceli bir şeyler var mı?
Oldukça şanslıyız.
Onun için endişelenme.
Ne şanslı ki şimdiye çoktan üstü
bir güzel örtülüp uykuya dalmıştır.
Seninkiler çok saftirik.
Bizimki onları cebinden çıkarır.
Küçük bir maymun gibi resmen.
Onu özledim.
Daha iki gün oldu, Jen.
Lanet olsun.
Hayır, hayır hayır!
Çok kötü. Kızlar, susun.
Cidden, çok kötü.
- Hadi kart oynamaya devam.
- Tamam.
Ama...
Bu şeylerin ne kadar
ettiğini bilmek istiyorum.
5 kibrit çöpü!
Seks yok sana.
- Şişe kapağı peki?
- İki makarnaya denk.
O hâlde 10 kibrit çöpü
bir şişe kapağı mı ediyor?
Evet.
Peki, tamam. Sağ olun
Biraz karmaşık.
Pek değil.
- Nazik ol.
- Ne yapıyorsun Jen?
Bayanlar baylar, benden pas.
Sende ne var bakalım?
Bir makarna ve 2 şişe kapağıyla artıracağım.
- Benden pas.
- Benden de.
Öyle olsun bakalım.
Rest.
Su ısındı. Gir hadi.
Evet. Tamam. Hepsini sürüyorum.
- 3 papaz.
- Vay be.
- Bende yalnızca 3 tane 10'lu var.
- İşte böyle oğlum!
Gelin buraya bakalım sizi...
Şu surata bakın hele.
İşe yarıyorsa bir çift de kız var.
Otur hadi, Alex. Bu şoku oturarak
daha iyi atlatırsın.
10'lu full.
Sökülün bakalım.
Hepsini barda harcama.
Roger Moore gibi emekliliğimde
Bahamalara çekilebilirim.
- Sean Connery demek istedin herhalde.
- Ben Roger Moore'cuyum.
Öyle olmanda bir yanlış yok.
Çirkin bir ifade oldu.
- Değil.
- Öyle.
Değil!
Alex, bu nedir? Kraliçe nerede?
Kabul görür.
İsveç onluğu.
Monolopy parasından daha berbat durumda.
Bununla bir şey alamam.
Senin için iki kelime söyleyeceğim.
- 'Seks' ve 'seyahat' var mı acaba
bunlar arasında? - Muhtemelen.
Söyleme öyleyse.
Bizim kalkma işaretimiz buydu.
İyi geceler millet.
- Siktir git!
- Bırak. İyi geceler!
Bir el daha?
Bebeğim, üzgünüm.
Sinirlendim. Şakalaşıyorduk.
- Evet, biliyorum. Ama pek seksi olmuyorsun.
- Seksi olmaya çalışmıyorum ki.
Neden?
Herhangi bir söz vermiş değilsin.
- Dağıt.
- Olur.
Benimle takılmaya devam et, seneye
bu zamanda ona tırmanırız.
Eiger'a mı? Evet, tırmanalım.
Kuzey yüzüne.
70 insan aldı.
Zirveden düşersen yere
çakılman 30 saniye sürer.
- Neşe saçıyorsun.
- Hayatını hatırlamak için...
...veda etmek için 30 saniye,
düşüş boyunca bilincin yerinde.
Dua etmek için yeterli bir zaman.
- Tabii bunun seni kurtaracağını düşünüyorsan.
- Bir şeyler yapmaya ihtiyacın olur.
- Dışarısı fena esiyor.
- Evet, farkındayım.
Sabaha düzelmesi bekleniyor.
Ama yarın zor bir gün olacak.
İçki?
Doldur bakalım.
- Cin ile viskiyi karıştıramazsın ama.
- 'Ciski' deniyor.
- Öyle mi?
- Şimdi buldum bu ismi.
- Ne güzel.
- Ciski mi?
- Ciski. İster misin?
- Hayır, ben almayayım.
Pekâlâ millet, planda
ufak bir değişiklik oldu.
Zirvede saatte 65 km hızında rüzgar esiyor,
ama ani rüzgarlar 95 km'yi buluyor.
Rüzgarın bu gece geçmesi bekleniyor,
o yüzden batı yüzüne yarın tırmanırız.
Bugün kuzey yamacıyla uğraşalım.
Biraz zor o kadar.
Çok zor.
Tırmanış ayakkabıları, kasklar gibi ağırlık
yapacak şeyler için endişe etmeyin.
Bize koruma sağlayacak
çok şey var aşağıda.
Yamaçta manzara nasıl?
Biraz kışkırtıcı,
ama kayış takımınızı alın.
- Benimki yanımda, bir de halat alırız.
- Tamam, güzel.
Tüm ekipmanınızı aldınız mı?
Hiçbir şey bırakmayın.
Sadece su tesisatçısı
için bir hediye bıraktım.
Ne güzel.
- Günaydın.
- Selam, başın nasıl?
2 fincan kahve ve 3 aspirinden
sonra yine insan olabilirim sanırım.
Tamam mı?
Batı yüzüne gitmiyoruz herhalde?
Hayır. Burası Yosemite değil.
Burada hava istediğini aynen yapar.
Evet.
- Öğle yemeğini aldın mı Jen?
- Evet, merak etme.
- Ne yiyeceğiz?
- Sandviç.
İngiliz yemeklerinin doruğu. Fransızların
bizden nefret etmesine şaşmıyorum.
- Bayağı güzel sandviç yaparım.
- Ne var içlerinde?
Bekle de gör.
Sürpriz olunca daha eğlenceli, değil mi?
Balık olmadığı müddetçe sorun yok.
Bir tane denemelisin.
Çok lezzetli.
Tütsülenmiş uskumru ve yumurta?
Kendi bokumu yerim daha iyi.
Sana engel olan yok.
Uskumruyu atıp ekmeği yiyebilirsin.
Hayır, olmaz.
Ekmeğe sinmiş.
Bana kızımı hatırlatıyorsun.
Belli ki ağzının tadını
bilen bir hanımefendi.
2 yaşında.
Ne kadar çok yemek seçiyorsun.
Bu yaşta böyle olman şaşırtıcı.
Sürpriz işte, daha eğlenceli değil mi?
İyi ki çikolata almışım.
5 dakika sonra kalkıyoruz.
İtirazı olan?
Bence yeter.
Çok güzel.
Aynen. Böyle bir manzara keşke
resim yapabilseydim dedirtiyor.
Ben işemeye gidiyorum.
- Bildiğimiz iyi oldu.
- İlgini çeker diye düşünmüştüm.
Hayır, dostum. Bizi her yaptığın
hakkında bilgilendirmekte özgürsün.
Olur.
Harika bir yer buldum.
Fermuarımı açıyorum.
Ufaklığı çıkartıyorum.
Amma da ağır amına koyayım.
Kapa çeneni serseri.
Çocuklar! Bir şey duydum.
Öyle mi?
Nedir?
Bilmiyorum. Bir şeyler.
Gelin bir de siz dinleyin.
Dostum, buna kanacağımı mı düşünüyorsun?
Ciddiyim.
Ne var?
- Ne oluyor orada?
- Bir saniye!
Bir dinle.
Duydun mu?
Duydum.
- Ne bu?
- Hayvan mı?
- Değil.
- Ne o zaman?
- Bana şey gibi geldi...
- Ne gibi?
Bir insan gibi.
- Çocuklar, buraya gelin.
- Ne oldu?
Buraya gelin.
- Dinleyin.
- Duyuyorum.
- Evet, ben de.
Ne bu?
Hiçbir fikrim yok.
- Siktir.
- Ne?
Nefes alma borusu bu.
Aşağıda biri var.
Bekleyin çocuklar. Bekleyin!
Orada mısın?
Tanrım!
- Tanrım.
- O da neydi öyle?
Kimdi demek istedin herhalde.
Ne yapacağız?
Ed.
Bekleyin çocuklar.
Orada mısın?
Bizi duyabiliyorsan bir şey söyle!
Tanrım.
Kısa süre önce kazılmış burası.
Toprak hâlâ yumuşak.
Neden biri aşağıya girsin?
Bir şey duyduğumu söylemiştim.
Sana yardım edeceğiz.
Biraz bekle.
- Ne yapıyorsun?
- Aşağıda ne olduğunu bilmiyoruz.
- Sesi çocuk sesi gibi.
- Ben de öyle düşünüyorum.
Öyle düşünüyor olabiliriz
ama emin değiliz.
Arkadaşlar, tahta bu.
- Köşelerini bulalım.
- Çılgınlık bu. Ne yapıyorsunuz?
Gel buraya! Yardım et.
Eğil de yardım et.
Hadi!
Kaldırmayı deneyeceğiz, tamam mı?
Üç deyince.
Bir, iki, üç.
Siktir.
- Aman tanrım.
- Tanrım.
Pekâlâ. Merhaba
Korkma. Seni oradan çıkaracağız
Tamam mı?
Ed?
Gel bakalım.
Hayır, hayır, hayır. Merak etme,
canını yakmayacağız.
Tamam mı canım? Canını yakmayacağız.
Gel bakalım.
Onu korkutuyorsun!
Bırak.
Sorun yok canım.
Tamam, tamam.
Sorun yok.
Canını yakmayacağım.
Seni oradan çıkaracağız.
Hadi gel canım.
Sorun yok.
Sorun yok. Aferin. Sorun yok.
- Hayatım. Yardım et.
- Tamam.
Pekâlâ.
Seni buradan çıkaralım.
Çık bakalım.
Su getirir misiniz?
Otur.
Sorun yok.
Tamam.
Al bakalım. İç hadi.
Yavaş. Yavaş iç.
Yavaş.
Tamam. Aferin.
Pekâlâ.
Sorun yok.
Canım, adını...
Adını söyler misin bana?
Adını?
Ben Jenny. Jenny.
Senin adın ne?
- Anna.
Tamam, Anna.
Anna, nerelisin?
Tamam, sorun yok.
Anna, İngilizce biliyor musun?
Anna? İngilizce?
Konuştuğu dili bilen var mı?
Bilmem. Rusça olabilir mi?
- Hırvatça olabilir.
- Nereden biliyorsun?
Zagrebli bir sevgilim vardı, bana
Hırvatça küfrederdi.
- Bundan emin misin?
- Bana çok küfür ederdi.
- Ne dediğini anlayabiliyor musun?
- Hayır. Aksanı çok tanıdık geldi.
Hırvatça biliyor musun?
Marihuana isteyebilirim, üçlü
ilişki teklif edebilirim. Bu kadar.
- Tanrım.
- Tanrı aşkına.
- Pislik.
- Affedersiniz.
- Biri böyle bir şeyi neden yapar ki?
- Ölmesini istememişler.
Yoksa nefes alma borusu olmazdı.
Ne onu oraya kimin koyduğunu ne de
sebebini bilmek istiyorum.
Onlar geri gelmeden önce
buradan gitmek istiyorum sadece.
Dinle.
O artık bizim sorumluluğumuzda.
Ona yardım etmeliyiz. Onu bu dağlardan mümkün
olduğunda çabuk bir şekilde uzaklaştırmalıyız.
Tamam. Biz buradayız, Alltnacaillich'ın
20 km güney-güneybatısında.
En yakın köy Annan Mor.
Evet.
Scimitar Yamacından nehre ulaşana kadar
doğuya gidebiliriz.
Sonra geri döneriz.
Toplam 25-30 km eder.
Bunu çukurda buldum.
Birkaç gündür orada olmalı.
- Yiyeceği yok muymuş?
- Öyle gibi.
Canım benim, karanlıkta tek başına
nasıl da acıkmıştır.
Tütsülenmiş uskumrulu sandviçle
öldürmeyelim onu.
Telefonunu kullanabilir miyiz?
Yardım için?
Bu dağlarda mı?
A9'un oraya gidene kadar
bir sinyal almamız imkansız.
48 km uzakta.
Köy 25 km uzaklıkta demiştin.
Daha kısa bir yol var.
Devil's Drop'a 3 km uzaktayız.
- Devil's Drop nedir?
- Yamacı aşmanın tek yolu.
Dimdik bir kayalıktır.
Ama 150 metre kadar...
...aşağı indikten sonra
Annan Mor'a 6 km kalacak.
Çocuğu Devil's Drop'tan aşağı
nasıl indireceğiz?
İndirmeyeceğiz. İçimizden iki kişi
halatla aşağı inip köye yardım çağırmak...
...için gidecek ve polisi haberdar edip
kurtarma ekibini sizi alması için gönderecek.
- Kiminle gideceksin?
- Alison'la.
Kusura bakma Ed, tartışma yok dostum.
Bana en iyisi lazım.
Çok yüksek Rob.
Yeterli halatımız yok.
İşe yararsa bende 20 metre var.
Hayır, hayır, sende kalsın.
Burası zorlu bir arazi.
İhtiyacınız olabilir. Biz idare ederiz.
- Birkaç duraklama yaparak ineriz. Sorun olmaz.
- Bizim burada beklememizi ister misin?
Olmaz.
Burada kalmamız mümkün değil.
Haritadaki rotayı takip edin.
Ben size helikopter gönderteceğim.
Bu rotaya sadık kalırsanız,
sizi kolayca bulurlar.
- Evet, işte. İşte orası. Gördün mü?
- Neresi?
Şurası Haston Basamağı.
Halatı ilk bağlama noktamız orası.
- Önden gitmek ister misin?
- Olur.
Rob?
Siktir! Rob, halat yetmiyor.
Yapabilir misin?
- Yavaş.
- Hay sıçayım!
Yavaş.
Alison! Durum nedir?
Korkutucu, Rob.
1.5 metre boyunca ayak basacak
yer yok. Dikkatli ol, tamam mı?
Rob!
Aman tanrım!
Tanrım!
Neden kızı taşımıyoruz?
Ed'le değişerek taşırız.
- Mantıklı.
- Tamam.
- Gel bakalım.
- Hadi git canım.
Nazik ol.
Anna!
- Tut.
- Tanrım!
Bırakın.
Ne yapıyoruz peki?
Sen taşıyamazsın.
- Deneyebilirim.
- 90 metre sonra yere yığılırsın.
O zaman Anna'nın
hızında ilerleriz.
- O da çok yavaş amına koyayım.
- Laflarına dikkat et.
- Anlayamaz ki.
- Mesele bu değil.
- Hay sıçayım.
- Devam etmeliyiz. Hadi.
Bu kızın neler yaşadığını
anlayabiliyor musun?
Anlıyorum, tamam mı?
Gidebilir miyiz? Lütfen?
- Hadi.
- Tamam.
Hadi canım.
Gitmeliyiz
Siktir!
Tanrım!
Siktir! Siktir!
Siktir! Siktir! Siktir!
İmdat!
Siktirin oradan!
Kesilmiş!
Sanırım nehre 1.5 km kadar kaldı.
İşte oradalar.
- Görüyorum.
- Ne kadar uzaktalar?
365 metre, belki de daha fazla
- Vurabilir misin?
- Bu mesafeden mi?
Mermiyi boşa harcama.
Bir sonraki yamaçtan deneriz.
İşte oradalar.
Şu cep şişesini ver de bir fırt çekeyim.
Bu ne sikim bir şey?
- Alkollü içecek.
- Alkollü içecek mi?
Benzinlikten aldım. O kadar ucuz ki
votka diyemiyorlar bile.
- Berbat.
- İşini görüyor.
Merhabalar.
Tünaydın.
Arkadaşlar ne yapıyorsunuz burada?
Yürüyüşe çıktık.
Medeniyetten çok uzaktasınız.
Amaç da bu zaten.
Av peşinde misiniz?
Evet.
Av sezonunun 3 ay önce
kapandığını biliyor musunuz?
Sana ne bundan.
Sezon dışında avlanıyorsunuz,
sizi şikâyet etmemiz gerekecek.
Silahın epey büyükmüş.
Bu bir '.308'. Mermileri
hemen hemen her şeyde çukur açar.
Sence geyiklerin kurtulma şansı var mı?
Bence herkesin kurtulma şansı vardır.
öyle mi?
Şu hayvan hakları savunucusu
serserilerdensiniz, değil mi?
Burada her şeyden çok uzaktasınız.
Arkadaşımla ben, solcu
piçlerin buraya gelip--
Lütfen. Lütfen, yapmayın.
Avlanmayacağım.
Ama herkesin kurtulma
şansı vardır, değil mi?
O öyle söyledi.
Lütfen. Lütfen beni öldürme.
Bir adım gerile.
Tanrım lütfen. Lütfen yapma.
Yap.
- Ulu Tanrım.
- Devam et.
Tanrım hayır.
Aynen böyle.
- Bir adım daha.
- Lütfen. Sıçayım.
- Durayım deme.
- Ulu Tanrım!
İşte bu kadar.
Hâlâ benimle misin?
Ne pahasına olursa olsun.
Düşündüğümüzden
biraz daha uzun sürebilir.
Evet.
Olabilir.
Durum nasıl görünüyordu?
Gayet iyi. Kontrol altında.
Ne yaptıklarından emin görünüyorlardı.
Bu genelde iyiye işarettir.
Yolu takip edin.
- Bana şuranın adını bir daha söylesene.
- Annan Mor. Inverness'in güneybatısı.
Daha rahat 130 km falan var.
Bakın. Bakın.
Alison.
İp kesildi.
Birileri ipi kesti.
- Onu duyabiliyor musun?
- Baksana, bacaklarını falan çarpmış.
Bacaklarıyla kollarına bak.
Bir terslik var Jen.
Her şey yolunda tatlım, korkma sakın.
Korkma sakın.
Her şey yolunda.
Birisi ipi kesti.
Rob'u öldürdüler.
- Dediklerini duyamıyor musun?
- Bacaklarına bak.
Söylediklerini anlayamıyoruz.
Nehrin aşağısına doğru gidip
yanınıza gelmem gerek.
Alison! Alison,
biraz daha bağırman gerekiyor.
Akıntının aşağısından
bir geçiş bulmamız gerekiyor.
Nehrin aşağısına gitmemizi istiyor.
Tamam. Rob nerede?
Rob nerede?
Nerede?
Siktir!
Ne yapacağız Jen?
Ne yapacağız?
Hayır.
- Jen! Jenny!
- Alex!
Jenny! Jenny!
Alex, Alex!
Hayır!
Jenny! Jenny! Jenny!
- Beni dinle Alex!
- Jenny, elini uzat!
Alex, o gitti!
Onu oradan kurtaramayız.
Aşağı gitmemiz gerekiyor.
Ed, Ed, onu görebiliyorum.
Kayalara tutun Jen.
Kayalara tutun.
- Kayalara tutun!
- Beni dinle Alex.
Beni izlemelisin.
Ne yaptığımı biliyorum. Beni takip et.
Alison!
Hadi, hadi!
Anna!
Hayır.
Gitti.
Orada!
Anna!
Anna! Anna!
Hadi Anna.
Hadi.
Tamam.
Anna.
Her şey yolunda Anna.
Anna! Anna!
Alex. Alex.
İyi misin?
Bana bak.
- Diğerlerini bulmalıyız, tamam mı?
- Tamam.
Ed!
Anna?
Burada!
Ed.
Anna.
Tanrı'ya şükür.
Ne oldu?
Düştüm.
Kırılmış olabilir, emin değilim.
Geliyorlar.
- Kaç kişiler?
- İki.
Sıçayım.
- Tamam, gidelim.
- Olmaz. Koşamaz.
- Denerim.
- Yeterli olmaz.
Dinleyin. Sen, ben ve Ed'in
bu insanlar için bir önemi yok.
Onlar için tek değerli şey bu kız.
İstedikleri o.
Bu o!
- Diğerleri ne olacak?
- Sen parayı takip et!
İşini sen mi bitirmek istersin
yoksa ben mi yapayım?
Bizi soktuğu bu durumdan sonra mı? Hayır,
son nefesini verirken onu izlemek istiyorum.
Bunu hissediyor musun?
Asil davranışının ödülü bu.
Canın yanıyor, değil mi?
200 metre sonra sola dön.
150 metre sonra sola dön.
Aferin sana.
- Nereye gideceğimizi nasıl bileceğiz?
- Güzel soru. Belki de direkt sola dönmeliyiz.
İnsanlar aptal bilgisayarlar olmadan
önce de yollarını bulabiliyorlardı.
Biraz akıl ve haritayla
bulunamayacak yer yoktur.
- Arkada durumlar nasıl?
- Neredeyse bitti.
Sadece frekansı kontrol etmem gerek.
Bu çantanın en ufak
hareketinden haberdar olacağız.
Bunu bilmek güzel.
Kızı bulamazsak o parayla
kıçımı silerim artık.
Pekâlâ.
Senden arkana yaslanmanı istiyorum Anna.
Bir adım geriye.
Sorun yok tatlım.
Sadece geriye yaslanacaksın.
Bana güvenmelisin, tamam mı? Söz veriyorum.
Arkaya doğru bir adım at ve yaslan...
Hayır, Alison.
Alison.
Tanrı aşkına Anna!
Başka türlü aşağı inemeyiz!
Tamam.
Bana bak.
Bana bak. Seni tutuyorum.
Bana güvenmek zorundasın tatlım.
Tamam mı?
Omuzlarını arkaya at.
Geriye doğru yaslan.
İşte böyle.
Aferin.
Aferin sana.
Sorun yok Anna.
Devam et.
Yavaş ol, yavaş ol.
Tamam. Tuttum seni.
Tuttum.
- Dinlenecek zamanımız yok. Gidelim.
- Bir dakika müsaade et lütfen.
Alex başardıysa,
polise haber verebilir.
Çoktan bizi aramaya başlamış olabilirler.
Silah seslerini sen de duydun Alison.
O öldü.
Gidelim.
Kalk hadi.
Kalk!
Beni burada bırak.
Sizi yavaşlatıyorum.
O yüzden beni burada bırak.
- Bunu istemiyorsun.
- Bacağımı kırdım.
- Benden daha ne istiyorsun?
- Bacağın kırılmadı. Yürüyebiliyorsun.
- Ya yaptığımız bir hataysa?
- Ne demek o?
Belki de kızı orada bırakmalıydık.
- Ne?
- Beni dinle. Lütfen.
Lütfen dinle beni.
Orada ne işi vardı ki?
İskoçya'da ne arıyor?
Doğu Avrupalı olduğu aşikar.
Bilmiyorum Ed.
Bilmiyorum. Sen söyle.
Belki de kaçırılmıştır.
Üzerinde hâlâ okul forması var.
Muhtemelen okul kapısının
önünden kaçırılmıştır.
Adam kaçıranlar çoğunlukla
fidye talep eder, öyle değil mi?
Her türlü bu işe başkaları da
karışmıştır. Polis mesela.
Ya biz gelip de bu hassas
durumun dengelerini bozduysak?
Güvenli bir şekilde takas
edilmesine engel olmuş olabiliriz.
Ya onu öldürdüysek?
Ya tüm bunlar bizim suçumuzsa?
- Ona bir bak.
- Ben sadece...
Sadece ona bak.
Onu orada bırakabilir miydin?
Yapabilir miydin?
Hayır.
Al sana cevap işte.
Bunu ona ailesi mi yaptı?
Kaçırıldı mı? Bilmiyorum.
Bunu sen de bilmiyorsun.
Yanlış bir şey yaptıysak şayet...
...bu hatayla yaşayabilirim.
Kalk ayağa şimdi! Bir yol bul.
Annan Mor'a gideceklerdir.
Bizse elimiz bomboş
bir şekilde buradayız.
Geçen kıştan şu Japon çocuğu hatırlıyor musun?
Fareler borudan içeri girip
onu canlı canlı yemişti.
- Ne olmuş ona?
- Ailesi hâlâ parasını ödüyor.
Blöf yaparak o işten sıyrılmıştık. Belki
bu sefer blöf yaparak sıyrılamayız.
Sen kendi yolunla hallet.
Ben de kendi yolumla.
Muhtemelen kızınızın neden
eve gelmediğini merak ediyorsunuz.
1 metreye 1.5 metre genişliğinde
bir çukur kazdık. Kızınız onun içinde.
Yanında bir haftadan daha az süre
yetecek suyu var. Yiyeceği yok.
Onu bulabilmek için hiçbir şansınız yok.
Kız, asla ulaşamayacağınız
kadar uzak bir yerde.
Siz de gözleniyorsunuz.
Polisle irtibata geçmeye kalkışırsanız,
onu bulunduğu yerde terk edeceğiz.
Karanlıkta, yapayalnız bir şekilde ölecek.
Cesedini asla bulamayacaksınız.
Fidye istiyoruz.
Altı milyon Euro.
Temiz, seri numaraları farklı. İşaretli, sinyal
aktarıcı cihazlı ya da sahte para olmasın.
Takasla ilgili diğer bilgiler
daha sonra verilecektir.
Telefonunuzu açık tutun.
Aramayı kim kayda aldı?
Patronum her şeyi kaydeder. Buna eski
karısının telefon konuşmaları da dahil.
Bu şerefsizler aptal değiller, değil mi?
Polisi ararsanız ve onları ele
verirseniz, her şeyi inkar edecekler.
Kız yerin altında olduğu sürece
bizimle bir bağlantısı olamaz.
Polis onları kanıt yetersizliğinden
saldığı anda kız ölür.
Ortada ne ceset olur ne de
soruşturma yapılır.
Şimdiye kadar gördüğüm en
kolay dolandırıcılık olur.
Kendilerini ancak para alış verişi
esnasında açığa çıkarabilirler.
Barın nerede olduğunu biliyor musun?
Büyük bir köy sayılmaz.
Bulurum.
Oraya gittiğinde pencere
yanında bir masaya otur.
Pencere kenarı bir masa
bulamazsan barın oraya git ve bekle.
Sen oturana kadar
kimse yanına gelmeyecektir.
Kim olduğunu tahmin etmeye kalkışma sakın.
O masa haricinde bir şey düşünme hiç.
Anlaşıldı mı?
Evet.
Kendinden fazla emin görünme.
Fazla tedirgin de görünme.
İkisinin arası bir durumda ol. Bunun sadece
iş ile ilgili olduğunu anlamalarını sağla.
Kız onlardaysa, paralarını alacaklar.
- Umalım da kızı getirsinler.
- Getirecekler. Elleri mahkum.
Parayı görene kadar kızı göstermeyeceklerdir.
Bu noktada devreye sen gireceksin.
Parayı vermeden
kızı görmeyi talep edeceksin.
Eğer anlaşmadan sıyrılma
şansları olursa kaçacaklardır.
Arkada bir ceset bırakmak takasın gereklerini
yerine getirmekten daha kolaydır.
Biz kızı görmeden kimse harekete
geçmeyecektir. Kız olmadan geri dönersem...
Babasıyla tanıştın mı?
Şöhretini duydum.
- O zaman biliyorsun...
- Epey kötü bir şöhreti var.
Kosova'daki ortamı neşelendirmiş, değil mi?
Küçük bir etnik bahar temizliği yapmış.
Tıpkı 1999'da delik deşik
ettiğimiz Sırp serseriler gibi.
O yüzden güven bana.
Kiminle uğraştığımın farkındayım.
Gerçekten mi?
Harekete geçtiğimizde
bu çok hızlı ve gürültülü olacak.
Kendini yere atmaya bak çünkü
bir anda Christian Bale kesilecektir.
Ben ya da bir başkası seni
oradan alana kadar da yerde kal.
Benim için önemli olan tek şey kız.
Onu sağ salim ele geçirmeliyiz.
Onu esir alanları daha sonra düşünürüz.
Patronların onları sağ olarak mı istiyor?
- Mümkünse evet.
- Bakacağız.
Tüfek olmaz.
Kızın vurulma şansını göze alamam.
Hedefine giden mermi var, dağılmaz.
Biz İngiliz'iz Darko. Kendi adamlarını
vurmak Amerikalılara özgüdür.
Hey!
Merhaba.
Biz...
Bir kaçırılmayı ve
üç cinayeti bildirmek istiyoruz.
Sizi elimizden geldiğince hızlı bir şekilde
Inverness polis merkezine götüreceğiz.
Polis memuru Stewart sizi oraya götürecek.
Birazdan burada olur.
Orada ifadelerinizi alacaklar
ve sağlık durumunuzla ilgilenecekler.
Ben mutfağın arkasındaki odadayım.
Merak etmeyin, bir yere gitmeyeceğim.
- Mutfak mı dediniz?
- Evet.
Ona yiyecek bir şeyler getirebilir misiniz?
- Şu anda Inverness'de kimseyi bulamadım.
- Neden?
Burası büyük bir ülke.
Her yere polis gerekiyor.
O zaman başka bir polis merkezini arayın.
Mesaj bıraktım. Eminim nöbetçi polis
bizi birazdan arayacaktır.
Çikolatalı pasta. Karımın tarifi.
Umarım beğenirsin.
Sen Darko musun?
Evet.
Benim için bir şeyin var sanırım?
- Bu değişir.
- Öyle mi?
Bende çok daha değerli bir şey
var ama. Sende ne var?
Para mı?
Dünyada her zaman para olacak
dostum. Elden ele dolaşan hem de.
Ama bu küçük kız...
O eşsiz.
Eşi benzeri yok.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Bu işi benim yöntemimle halledeceğiz.
Parayı getirdin mi?
Evet.
O zaman bunu şu şekilde halledeceğiz:
Çantayı alıp buradan gideceğim ve
ortaklarımla birlikte içini kontrol edeceğiz.
Her şey tamamsa...
...sana telefon edip kızı
nerede bulacağını söyleyeceğiz.
Hayır.
- O zaman ben gidiyorum.
- Gidiyor musun?
Emin misin?
Buradan eli boş bir şekilde...
...söyleyeceklerimi duymadan gidemezsin.
- Bundan o kadar emin olmazdım ahbap.
- Bu işe 6 milyon Euro yatırıyorum.
Çantanın içinde o mu var yani?
İkimiz de çocuklarını bir daha
görmeyi umursamayan...
...aptalların çantayı sahte parayla
dolduracağını biliyoruz. Ben aptal değilim.
Bunu duyduğuma sevindim. Çünkü aynı şey
birkaç yıl önce benim de başıma geldi.
Marsilya'daki bir çocuğu
ailesinin yanından aldım.
En hafif deyimiyle oldukça
uzun bir pazarlıktı.
Durum o kadar uzadı ki, bir hata yaptım.
Çocukla bir bağ kurdum.
Yakınlaştık.
Sürekli bana, her şey sona erdiğinde gelip
beni ziyaret etmek istediğini söylüyordu.
Ailesi içi yırtık gazete kağıtlarıyla
dolu bir çanta sunmaya karar verdi.
Polis de değiş tokuş esnasında
bizi yakalayacağını düşündü.
Ama hayır.
Çocuğu bahçeye çıkardım
ve onunla futbol oynadık.
Bunu hatırlıyorum, çünkü gol atmıştı.
Topu almak için eğildiğinde,
onu kafasının arkasından vurmuştum.
Hızlı. Acısız.
En azından elimden bu geldi.
Onu Fransa'nın
güney batısında bir yerlere gömdüm.
Duyduğuma göre
ailesi hâlâ onu arıyormuş.
Tebrik ederim.
Dediğim gibi, ben aptal değilim.
Güzel.
Çünkü bu gerçek bir hikaye.
Gördünüz mü?
Endişelenecek bir şey yok.
- İçinizden çay isteyen var mı?
- Çay mı?
Evet.
Demli bir çay gibisi yoktur.
Hayır. Demli bir çayın bu sefer
işe yarayacağını pek sanmıyorum.
Birilerinin gelip bizi
Inverness'e götüreceğini söylemiştin.
Mümkün olduğunca çabuk bir şekilde
buradan gitmek istiyoruz.
Anlaşıldı.
Önce memur Stewart'a bir ulaşayım da
nerede olduğunu öğrenelim.
- Bu kadar kaba olmana gerek yok.
- Sıçarım kabalığına! İnsanlar öldü.
Bu köyden, bu lanet ülkeden bir an
önce siktir olup gitmek istiyorum.
Gideceğiz. Sakin ol.
Artık güvendeyiz.
Gelmesi ne kadar sürecek?
Hem şu diğer memur da nerede?
Sahiden kimse
bir fincan çay istemiyor mu?
15 dakika önce bir polis
aracında olmamız gerekiyordu.
Hayır, teşekkürler!
Paranoyaklaşmaya başladın.
Yardım istediğini kendi gözünle
gördün mü? Bizzat duydun mu?
- Neden çağrısına yanıt vermediler?
- Daha sadece 10 dakika oldu.
10 dakika içerisinde
pek çok şey olabilir Alison.
Tüm yaşadıklarımızdan sonra
gerçekten de birine güvenmeye hazır mısın?
Ya arkadaşları işimizi bitirmeye gelene
kadar bizi meşgul etmeye çalışıyorsa?
Kahretsin!
- Ne yapacağız?
- Gitmeliyiz.
- Beş dakika daha bekleyelim, bakalım...
- Daha ne kadar beklemeyi düşünüyorsun?
Bu işin içinde değilse bile, ne yapacak ki?
Bizi nasıl koruyacak? Rozeti ile
tükenmez kalemi olan şişkonun teki.
Bence buradan gitmeliyiz.
Kalabalığın içinde şansımızı deneriz.
Tamam.
Anna, biraz yürüyüşe çıkacağız hayatım.
Neler oluyor?
Nereye gidiyorsunuz?
Biz...
- Gidiyoruz.
- Dışarısı güvenli değil.
- Ama gidiyoruz.
- Kesinlikle olmaz.
Benim sorumluluğumdasınız.
Sizi gözümün önünden ayıramam.
Bizi burada tutamazsın.
Gitmek istersek gideriz.
Buradan gitmek mi istiyorsunuz? Tamam.
Ama kızı yanınızda götüremezsiniz.
Ciddiyim. Gitmek istiyorsanız,
onu burada bırakacaksınız.
Ed!
- Daha fazla yaklaşayım deme.
- Sakin ol evlat, sakin ol.
Daha sonra pişman olacağın
bir şey yapayım deme.
Bıçağı yere bırak.
Hemen.
Neler olu...
Eğilin!
Aşağıda kalın. Aşağıda kalın.
Kalkmayın.
Memur Stewart.
Cevap ver, tamam.
Ateş açtılar. Saldırı altındayız.
Derhal merkeze dönmen gerek.
Duvarın orada kalın!
- Arka kapı var mı?
- Evet. Anahtara ihtiyacın olacak.
Nerede?
Beni takip edin.
Aşağı! Aşağı eğilin!
Çabuk Anna.
Burada güvene dayalı
bir durum söz konusu.
Sen parayı getirdim
dediğinde sana güveniyorum.
Sana çocuğun yakınlarda ve güvende olduğunu
söylediğimde sen de bana güvenmelisin.
Gazete bayiine girip de bir paket
sigara bile alırken güvensizlik yaşıyorum.
Bunu bile yapamıyorken...
...benden nasıl senin gibi birinin...
...buradan bir çantada emeklilik planıyla
ayrılmasına izin vermemi beklersin?
Benim gibi birine mi?
Adam kaçıran ve
çocuk katili biri evet.
Bu biraz kişisel gibi geldi.
Koca adamsın, bunu kaldırabilirsin.
Ayrıca burada bir iş yapıyoruz.
Gazete bayiindeki eleman gibi.
Ona parayı uzatıyorum,
çünkü ne aldığımı görebiliyorum.
Beraberinde Sağlık Bakanlığından
bir uyarı bile geliyor hatta.
Bana istediğimi verir, böylece
ikimiz de oradan memnun ayrılırız.
O yüzden hayır.
Bu durumun güvenle bir ilgisi yok.
Bu durum, karşımda
göreceğim şeyle ilgili.
Ben kızı görmeden...
...hiçbir şey alamayacaksın.
Hiçbir şey.
Silahı var!
Koş!
Acele et. Çabuk.
Siktir!
Kız ellerinde değil.
Kız ellerinde değil!
Kızı kaybetmişler.
Blöf yapıyor.
Neredesin?
Seni seviyorum.
Nasılım ahbap?
Lafı uzatmadan direkt sadede gel.
Yeleğini delmiş, seni mahvetmiş.
Ölüyorsun.
Fazla zamanın yok,
yapabileceğim bir şey de yok.
Kötü şans diyelim dostum.
Silah.
Hey! Neler oluyor?
Yere yat!
Bize kızı vermeliydiniz!
Merhametin bak bugün
seni nerelere getirdi.
Amına koduğumun orospusu!
Tekrar merhaba.
Darko, sen sözünün eri bir adamsın.
Sorun yok.
Her şey yolunda Anna.
Her şey yolunda.
- Bu da ne böyle?
- Kızın babası. Paran şimdi alacaksın.
Şayet bunun bir tuzak olduğunu anlarsam,
kafanı yerinden koparırım bilmiş ol.
- Anlaştık mı?
- Seni çağırana kadar arabanın içinde kal.
- Konuşmayı ben yaparım. - Kendi adına konuş,
benim daha yaşayacağım uzun yıllar var.
Patronum bir iş adamı.
Son duyduğuma göre
kahrolası bir savaş suçlusuymuş.
Güzel.
500.000.
Bir saat içinde size getirebilirim.
Hayır mı?
Denemeye değerdi.
Kızım size epey iyi bir
maaş gibi görünmüş olmalı.
Boşanma, eski karımı zengin bir kadın yaptı.
Karşılayamayacağı çok az şey var.
Ama her paralı kadının arkasında
cepleri sağlam olan bir erkek vardır.
Ama asıl onları nasıl hizaya getirdiği
konusunda endişelenmen gerekirdi.
Soyun şu bok yığınını.
Darko bana bir adamını kaybettiğini söyledi.
Doğru.
Fazla üzülme.
Artık payını bölüşmek zorunda değilsin.
Kızım güvende.
Sana borçluyum.
Bunu düzeltmenin bir yolu var.
Hesabına para çoktan yattı.
Araba sende kalabilir.
Veda hediyesi niyetine.
Yere yatırın.
Aletlerimi hazırlayın.
Ne dediğini anladınız mı?
Sanırım "Teşekkür ederim" dedi.
İyi misin canım?
Evet.