Las Vegas'ın dışında bir yerler
Bayanlar, Baylar...
Yeraltı üssüme hoş geldiniz.
Karşımda dünyanın en ölümcül
suikastçıları duruyor, ancak...
...hiç biriniz Austin Powers'ı
öldürmeyi başaramadınız.
Bu, beni kızdırıyor ve
Doktor Evil kızdığı zaman...
...Bay Bigglesworth huysuzlaşıyor.
Ve Bay Bigglesworth huysuzlaşınca...
...insanlar ölür!
Neden, etrafım lanet olası...
...aptallarla dolu ki?
Mustafa, Bayan Farbissina...
Hayatınızı bağışladım çünkü
İngiltere'nin en iyi ajanından...
...kurtulmam için bana
yardım etmeniz gerekiyor.
Beni durdurabilecek tek adamı...
Austin Powers'ı
öldürmek zorundayız.
Londra, İngiltere
Haydi, bebekler.
Benimle çalışın, millet.
Bana aşkı gösterin.
Harika, bebeklerim. Evet.
Uslu olun.
Bu Austin Powers!
Merhaba, Bayan Kensington.
Merhaba, Austin.
Bana modellik yapmayı
düşünür müsünüz, Bayan Kensington?
Bay Kensington'ın bu konuda
neler hissettiğini biliyorsun.
Uslu olun.
Evet. Evet, bebeğim.
Merhaba, Austin.
Ben Basil Exposition,
İngiliz istihbaratındanım.
Az önce aldığımız
bilgiye göre Doktor Evil...
...size bu gece Londra'daki
Electric Psychedelic...
...Pussycat Swinger's Kulübünde
bir tuzak hazırlamayı planlıyor.
Orada olacağız.
Evet! Baksanıza, bebekler.
İşte oldu. Haydi bebeğim.
Evet, evet!
Austin, bu bir eş
değiştirme partisi.
Bu benim eğlencem, bebeğim.
Beni heyecanlandırıyor.
Evet, ahbap!
- Size içki getireyim mi, Bay Powers?
- Tabii.
Austin, Doktor Evil'ı bulmalıyız.
Bekle.
Bir fikrim var.
Tanrı aşkına, kadına niye vurdun?
Dur sana göstereyim, bebeğim.
O kadın değil.
Erkek, erkek.
Doktor Evil'ın
suikastçılarından biri.
Dikkat et! Bıçağı var.
İyi işti, Bayan Kensington.
Pekâlâ, kalk. Kalk!
Doktor Evil nerede?
Nerede o?
İşte, hergele orada.
Haydi, gidelim.
Yolu açın. Affedersiniz.
Artık elimdesin, Doktor Evil.
Bu kez değil.
Gel, Bay Bigglesworth.
Gelecekte görüşmek
üzere, Bay Powers.
Aman Tanrım.
Kendini donduruyor.
Aman Tanrım! Şuna bakın!
Ve böylece Doktor Evil kaçmış...
...ve hür aşkın artık olmadığı...
...açgözlülük ve yozlaşmanın
tekrar hüküm sürmeye başladığı...
...bir dönemde geri dönmek
üzere kendini dondurmuştu.
Otuz yıl sonra
KUZEY AMERİKA SAVUNMA SİSTEMİ
Savaş Harekat Merkezi
Colorado Springs, Colorado
Evet.
Komutan Gilmour?
Benim.
Komutan, ben 3. Kuzeybatı
komuta yerinden Ritter.
Radarda olası bir düşman var. Dünya
atmosferine garip bir açıyla girdi.
Ne diyorsun, evlat?
Şey, Big Boy'un şekline benziyor.
Aman Tanrım, geri döndü.
Big Boy hiç gitmemişti ki, efendim.
Her zaman makûl fiyatlara
aynı yüksek kalitede...
...yiyecekler sunmuştur.
Kapa çeneni.
Big Boy'u durdurmaları
için merkezi arayayım mı?
Mevcut pozisyonu nedir?
Şu an itibarıyla Nevada üzerinde.
- Aman Tanrım. Big Boy yok oldu.
- Dinle evlat...
...bugün burada gördüklerini
unutmanı istiyorum.
- Phillips. Başkanı ara.
- Efendim.
Jeti hazırla, gece çantamı getir...
...ve Phillips, balıklarımı besle.
Fazla verme.
Londra, İngiltere'ye gidiyorum.
Londra, İngiltere
Powers, Doktor Evil bir gün dönerse
diye gönüllü olarak dondurulmuştu.
SAVUNMA BAKANLIĞI
Umarım, adamların buna hazırdır.
2. Dünya Savaşı sonrasındaki
gibi sizi kurtarmak zorunda...
...kalmak istemiyoruz.
Burası donmuş ünlüleri
depoladığımız oda.
Ultra Soğuk Depolama Tesisi
Lütfen.
Peki, kim bu Austin Powers?
En iyi erkek casus.
Kadınlar için karşı konulmaz,
düşmanları için ölümcül biri...
..zamanının efsanelerinden.
Dikkat. Birinci aşama.
Lazer kesimi başlıyor.
Lazer kesimi tamamlandı.
İkinci aşama, ılık akışkan
sıvı evresi başlıyor.
Ilık akışkan sıvı
evresi tamamlandı.
Üçüncü aşama,
diriltme başlıyor.
Diriltme tamamlandı.
Dördüncü aşama,
temizlik başlıyor.
Temizlik tamamlandı.
Beşinci aşama,
tahliye başlıyor.
Tahliye tam...
Tam...
Neredeyim ben?
Savunma Bakanlığındasın.
Yıl 1997.
30 yıldır dondurulmuştun.
Bunlar da kim?
Bağırma çözme işleminin...
...geçici bir yan etkisi.
Evet. Sesimin tonunu kontrol
etmekte zorlanıyorum.
Bu Amerika Taktik Komutanlığı'ndan
Komutan Gilmour...
...ve Rus İstihbaratı'ndan
General Borschevsky.
Rus istihbaratı mı? Delirdiniz mi?
Dondurulduğundan beri çok şey değişti.
Soğuk savaş bitti.
Nihayet, kapitalist domuzlar
suçlarının cezasını çekecekler, ha?
Yoldaşlar?
Austin... Biz kazandık.
Mükemmel. Harika. Kapitalizm.
Merhaba.
Bay Powers. Başkan çok endişeli.
Kaçık bir adam Nevada'da dolaşıyor.
Doktor Evil.
Ne zaman başlıyorum?
Derhal.
Bayan Kensington'la çalışacaksın.
Bayan Kensington.
Austin, Bayan Kensington
çoktan emekli oldu.
Bayan Kensington onun kızı.
İşte, geldi.
Vanessa en iyi
ajanlarımızdandır.
Tanrım, Vanessa'nın
vücudu bir harika.
Eminim yataktan çıkmıyordur.
Çözülme işlemi yüzünden
sessiz düşünemediğimi...
...onlara nasıl anlatabilirim?
Umarım bunu da yüksek
sesle söylememişimdir.
Bay Powers. Benim işim,
sizi 90'lara alıştırmak.
1967'den beri çok şey değişti.
Şüphesiz, tatlım. Ama hâlâ
insanlar adını bilmedikleri...
...bir sürü partnerle korunmadan
rastgele seks yapıyor...
...aynı zamanda, özgürce
uyuşturucu kullanabiliyorlarsa...
...kolayca uyum sağlarım.
Danger Powers'ın kişisel eşyaları.
Aslında benim adım, Austin Powers.
Burada yazan, "Danger Powers"
Hayır, hayır.
Danger benim göbek adım.
Peki. Austin Danger Powers.
Bir lacivert kadife takım.
Hey, güzel.
Bir dantelli kravat.
İşte burada.
Erkek sembolü bir gümüş madalyon.
Bir çift İtalyan çizme.
Merhaba, çocuklar.
Bir uzun çalar albüm;
"Burt Bacharach'ın hit şarkıları"
Hey, Burt!
Bir İsveç yapımı
penis büyütme pompası.
O benim değil.
İsveç yapımı penis
büyütme pompası makbuzu.
İmzalayan Austin Powers.
Söyledim ya, bebeğim. Benim değil.
İsveç yapımı penis büyütme
pompası için bir garanti belgesi.
Belgeyi dolduran Austin Powers.
Bunun ne olduğunu bile bilmiyorum. Bu
tür şeyler bana göre değil, bebeğim.
Bir kitap: "İsveç yapımı Penis
Büyütme Pompaları ve Ben:...
...Bu tam bana göre, bebek"
Yazan Austin Powers.
Formu imzalayın.
Tamam, sinirlenme. Sırf işler...
...hızlansın diye imzalayacağım.
İyi misin, bebeğim?
Dinleyin, Bay Powers.
Sizinle çalışmak
için sabırsızlanıyorum...
...ama bir iyilik yapın
ve "bebek" demeyin.
Bana Ajan Kensington diyebilirsiniz.
Haydi, ama.
O halde, Vanessa.
Zor değilmiş, değil mi?
Benimle gelin. Hemen gitmeliyiz.
Özel jetinizi aynen koruduk.
Heathrow Havaalanında.
Jumbo jetim. Harika, bebeğim.
Affedersin.
Bay Powers?
Çabuk.
Çabuk. Haydi, evlat. Haydi.
Las Vegas'ın dışında bir yerler
VIRTUCON TEST SAHASI!
YASAK BÖLGE
YETKİLİ PERSONEL HARİCİ
GİRİŞ YASAKTIR.
Baylar yeraltı üssüme hoş geldiniz.
Otuz yıl geçti ama artık döndüm.
Ufak bir sorun haricinde her şey...
...planlandığı gibi gitti.
Uşağım Mustafa'nın yaptığı
teknik bir hata nedeniyle...
...çözülme işleminde bazı
komplikasyonlar meydana geldi.
Tasarımım mükemmeldi.
Bay Bigglesworth'ün haline bir bak!
Fakat Doktor Evil, yeniden
diriltme işleminde...
...kedilere has komplikasyonlar
olabileceğini tahmin edemedik.
Sessizlik!
Bu, size bu organizasyonun
başarısızlığı...
...hoş görmeyeceğini
hatırlatır artık.
Beyler, artık işimize bakalım.
Yapacak çok işimiz var.
Biri bana yardım etsin.
Hâlâ yaşıyorum, sadece
çok kötü yandım.
Bazılarınızı tanıyorum...
...bazılarınızla ise
ilk kez karşılaşıyoruz.
Hey, yukarıdakiler? Kimse yok mu?
Biri ambulans çağırabilir mi?
Çok acı çekiyorum.
Pekâlâ. Hepiniz küçük kabinemi
oluşturmak için buradasınız.
Affedersiniz.
Evet, aşağıda.
- Ölmedi mi?
- Hayır, ölmedi. Yandı. Fena halde.
- Ben halledeyim. Bir silah bulayım.
- Evet.
- Öldüreyim mi?
Biri buradaki geri
alma kapağını açarsa...
...buradan çıkabilirim.
Kapağı ben tasarlamıştım.
İyi. Güzel.
Bulabilmene sevindim. Dinle...
...kötü yandım,...
...o yüzden sadece...
Beni vurdun.
Peki, devam ediyoruz.
Tam kolumdan vurdun.
Niye beni...
Evet.
Masanın etrafındaki herkesi
tanıştırmama izin verin.
Bayan Farbissina...
Kurtuluş Ordusu'nun
militan kanadını kurdu.
Random Task, Koreli eski güreşçi...
..sıra dışı işlerin adamı.
Random Task,
yapabildiklerini göster.
Patty O'Brien...
...eski İrlandalı suikastçı.
Batıl inançlıdır ve işaretiyse...
...öldürdüğü her kurbanının üzerine uğur
bileziğinden küçük bir hatıra bırakmaktır.
Bu delili ele geçirmek Scotland
Yard'ı çok mutlu ederdi.
Evet, hep uğur tılsımlarımın peşindeler.
Ne? Niye bunu söylediğimde
herkes gülüyor?
Uğur tılsımlarımın peşindeler.
Ne?
Senin dediğin bir televizyon reklamı.
Bütün çocuklar bir
cinin peşindeler,...
"Hey, orman cini, orman cini...
...şans tılsımlarını
bulmamız lâzım."
Etraf, tahıllara yapışmış beyaz
şekerleme parçacıklarıyla dolu...
...çocuklar yediğinde,
şöyle düşünüyor;...
"Bu şeker, çok eğleniyorum."
Nihayet geldik iki numaralı adamıma.
Adı...
...İki Numara.
Otuz yıldır, İki Numara
Virtucon'u yönetiyor.
Şer imparatorluğumun yasal yüzü.
Doktor Evil, geçen 30 yılda...
Virtucon çok hızlı büyüdü.
Yaklaşık 15 yıl önce
uçucu kimyasalları...
...bırakıp iletişim sanayine el attık.
38 eyalette kablo şirketlerimiz var.
Cleveland'da bir çelik madenimiz var.
Teksas'ta gemi taşımacılığı,
Seattle’de petrol rafinerileri...
...ve Chicago'da minyatür fabrika...
...modelleri yapan
bir fabrikamız var.
Doğal olarak.
Beyler,...
...bir planım var.
Adı da şantaj.
Bildiğiniz gibi, İngiltere
kraliyet ailesi...
...dünyadaki en varlıklı
mülk sahipleridir.
Ya kraliyet ailesi bize hatırı
sayılır bir para öder...
...ya da Prens Charles'ı boşanmak
zorunda bırakacak evlilik dışı...
...bir ilişki yaşıyormuş
gibi gösteririz.
Prens Charles'ın bir ilişkisi oldu.
Bunu kabul etti ve şimdi
boşanmış durumdalar.
Tamam, millet...
...böyle şeyleri bana
anlatmalısınız, tamam mı?
Otuz yıldır donmuştum, tamam mı?
Dişe dokunur bir şey verin bana.
Patron benim. Bilgi lâzım.
Tamam, sorun değil.
İkinci bir planım var.
60'lı yıllarda...
...lazer adını verdiğimiz özel
bir ısı ışınıyla çalışan...
...bir iklim değiştirme
cihazı geliştirmiştim.
Bu lazerleri kullanarak...
...dünyayı koruyan tabakada
bir delik açacağız...
...yani "ozon tabakası"nda.
Ağır ağır ama kesin
olarak ultraviyole ışınları...
...cilt kanseri riskini
giderek arttıracak...
...tabii dünya bize
yüklü bir fidye ödemezse.
Bu da çoktan oldu zaten.
Lanet olsun.
Hep yaptığımız şeyi yapalım.
Bazı nükleer silahları kaçırıp
dünyayı rehin alalım. Güzel.
Beyler, Sovyetler Birliğinden kopan
Kreplachistan'ın bir kaç gün içinde...
...Birleşmiş Milletlere nükleer savaş
başlığı götüreceğini öğrendim.
Plan şu.
Savaş başlığını alıp dünyadan
yüksek bir fidye isteyeceğiz;...
...bir milyon dolar!
Şey, bir milyon dolardan fazla...
...istememiz gerekmez mi?
Bir milyon dolar bugünlerde
çok büyük bir para değil.
Virtucon yılda 9 milyar
dolar kazandırıyor.
Gerçekten mi?
Bayağı çok para.
Peki, o zaman.
Dünyayı rehin alacağımız miktar;...
...yüz milyar dolar!
Harika bir Jumbo jet, ha?
"Jetim yeri göğü inletirken, sakın
olma kapıda beliren." Evet!
Şu feragatnâmeyi imzalaman gerek.
Feragatnâme mi?
Evet. Resmi olarak Savunma
Bakanlığı için çalışmıyorsun.
Bu formlar ile Bakanlık görev...
...kazalarından sorumlu olmayacak.
Kaza mı? Ajanlar kralı...
...olmanın gereği de
bu değil mi zaten?
Tamam. Adı: Austin Danger Powers.
Cinsiyet: Evet, lütfen.
Nasıl olur da senin gibi
güzel bir piliç...
...Savunma Bakanlığı için çalışır?
Şey, pek çok alanda mükemmelleşmemi
sağlayan Oxford'a gittim...
...ama, ihtisasımı yabancı
diller üzerine yaptım.
Seyahat etmek istiyordum.
Dünyayı görmek istiyordum.
Çok harika, Vanessa.
Dinle niye arkaya geçip, yatmıyoruz?
Ne?
30 yıldır donmuştum.
Her yerim hâlâ çalışıyor mu,
görmeliyim.
Anlamadım?
Alet edevatım yani.
Üzgünüm.
Kamışım ve cevizlerim.
Çubuğum ve kirazlarım.
- Merhaba, ahbap. Hâlâ uyanık mısın?
- Bay Powers, lütfen.
Görevimize odaklanıp libidonuzu...
...rahat bırakırsanız sevinirim.
Sana...
...sana bir şey gösterebilir miyim?
Kendini üzgün ve
yalnız hissediyorsan
Sunabileceğim bir servis var
Sadece seni sevene de ki
Fazlasıyla sıcak ve
sevecen olabilirim
Seni ısırmam, haydi.
Pekâlâ.
Bir soru sormama izin
ver ve dürüstçe cevapla.
Seni uyarabiliyor muyum?
Cinsel açıdan?
Seni uyarıyor muyum,
bebeğim? Evet, ha?
Tanrım, umarım bu çözülme
işleminin bir parçasıdır.
Türbülans. Şuna bak.
Hava boşluğuna girdik. Düşüverdim.
Yine düştüm.
Bay Powers!
Sizinle asla birlikte olmam. Asla.
Dünyada bir erkek siz kalsanız...
...tek kadın da ben...
...ve insan ırkının devamı için
birlikte olmamız gerekseydi bile...
...sizinle birlikte olmazdım.
Ne demeye çalışıyorsun, Vanessa?
Sakın korkma,
beni arayabilirsin
Belki geç olmuştur,
ama beni ara yeter
Söyle, hemen gelirim
Evet!
Meninizi dondurduğumuzda,...
...bir terslik olur da geri gelemezseniz,
bir parçanız hep yaşasın diye...
...bir erkek çocuk yapın
dediğinizi hatırlıyor musunuz?
Tabii.
Şey, bir kaç yıl sonra...
...biraz sabırsızlandık.
Doktor Evil, oğlunuzla tanışın.
Oğlum mu?
Evet.
Scott!
Merhaba, Scott.
Merhaba.
Ben babanım.
Doktor Evil.
Hayatım boyunca seni görmedim...
...ve şimdi gelmiş...
...bir ilişki mi bekliyorsun?
Senden nefret ediyorum.
Ne?
Bana sarılır mısın?
Hayır.
- Sarıl bana.
- Olmaz.
- Buraya gel.
- Gelmiyorum.
- Gidelim.
- Boş versene.
- Hemen.
- Ne yapıyorsun?
Ne yaptığımı biliyorum.
Bana lanet olası
Frankenstein’mişim gibi bakma.
Sarıl babana.
Hey, bana dokunma.
Sarıl. Sarıl. Sarıl.
Uzak dur benden, donuk gözlü kaçık.
Yaşasın, Las Vegas, bebeğim! Evet!
Las Vegas'a hoş geldiniz, efendim.
Yatağın hangi tarafını istersin?
Kanepede uyuyacaksınız, Bay Powers.
Aslında size aynı
odayı sırf tatile çıkmış...
...evli çift rolümüzle
bağdaştığı için...
...paylaştığımızı
hatırlatmak isterim.
Evet.
Şimdi mi sevişelim, yoksa
sonra mı sevişiriz?
Nasıl yapmak istersin? Önce
yıkanalım istersen...
...bilirsin, münasip
yerlerimizi. Sürtük banyosu.
Şahsen, ben hep işe
koyulmadan önce...
...bir takım taklavat
kontrolü yaparım.
Şaka yapıyordum, Vanessa.
Tepki almak için uğraşıyorum.
Hepsi bu, eğlenip gülelim diye.
Haydi, yerleşelim.
Vay canına!
Düzen delisi alarmı.
Bunun burada işi ne?
Biri benimle dalga geçiyor.
Gerçekten, benim değil.
Hey, Amerikalılar. Evet.
Şarabın keyfini çıkart.
İşte buradasın.
- Merhaba. Tanışıyor muyuz?
- Hayır, ama işte buradasın. Buradasın.
Hey, yaşasın Las Vegas, bebeğim.
Hey...
- Tamam. Austin?
- Evet?
Austin, Las Vegas'ta Doktor Evil ile...
...alakalı olabilecek
Virtucon adında bir şirket var.
Pek çok Virtucon yöneticisi bu...
...kumarhanede kumar oynar.
Harika. Gidelim.
Bak, biri orada işte.
Binlik fiş bozuyorum.
Merhaba.
Affedersiniz.
Katılmamın bir mahsuru var mı?
Hayır, yok.
Oyunumuz blackjack, beyler.
En az bahis 10.000 dolardır.
Size Rua, efendim.
Ve size de bir üçlü.
17?
GÖZ BANDI. X-IŞINI GÖRÜŞÜ
Kart ver.
On yediniz var, efendim.
Tehlikeli yaşamayı severim.
Dört. 21 .
Beş.
Kart istemez.
Kağıt almanızı öneririm, efendim.
Ben de tehlikeli yaşamayı severim.
Nasıl isterseniz, efendim.
Yirmi, kasa kazanır.
Üzgünüm, efendim.
Yalan söylemeyeceğim.
Kağıtlar bana göre
değil, bebeğim.
Kendimi tanıtmama izin...
...verin.
Adım Richie Cunningham...
...ve bu da karım Oprah.
Benim adım İki Numara.
Bu da benim İtalyan özel sekreterim.
Adı Alotta...
...Alotta Fagina.
Ne dediniz?
Alotta Fagina.
Üzgünüm, anlayamadım da.
Sanki adınız şey gibi geldi...
...boş verin.
Ne işle uğraşıyorsunuz, Bay İki Numara?
O beni ilgilendirir.
Şimdi, izin verirseniz...
...tuvalete gitmem gerekiyor.
Gözünü İtalyan kuşundan ayırma.
Otel odasında buluşuruz.
Şeyi görmediniz...
...göremediniz, değil mi?
Üzgünüm.
Ne haber?
Ne ilginç giyinmişsin öyle, dostum.
Evet, teşekkür ederim.
Sahne kostümün mü?
Hayır. Aslında ben İngilizim.
Üzgünüm.
Evet.
Hey, ortak?
İyi tuvaletler.
Tamam.
Hey ortak, gevşemen lâzım.
Zorlama kendini.
Ikınayım derken
kendini parçalayacaksın.
İki Numara kimin için çalışıyor?
İşte böyle, dostum.
Hergele patron görsün.
Hey, hey, bir şeylere tutun...
...dudaklarını ısır,
göster ona gününü. Haydi.
Bunu atlatacağız.
Hey, epey bir boşalttın.
Sifonu çekmeye ne dersin?
Aman Tanrım, dostum.
Ne yemiştin?
Baylar...
...savaş başlığı bizimdir.
Beni Birleşmiş Milletler Güvenliği
Gizli Toplantı Odasına bağla.
Baylar, benim adım Doktor Evil.
Birleşmiş Milletler
Gizli Toplantı Odası
Kısa bir süre sonra Kreplachistan
savaş başlığının...
...yok olduğunu fark edeceksiniz.
Geri almak istiyorsanız...
...bana ödemeniz gereken...
...bir milyon dolardır.
Affedersiniz.
Yüz milyar dolar.
Baylar, susun!
Şimdi, Bay Evil...
...Doktor Evil!
Evil Tıp Okulu'nda altı yılımı...
..."Bay" diye çağrılmak için
harcamadım, teşekkür ederim.
Birleşmiş Milletler teröristlerle
pazarlık yapmaz.
Gerçekten mi?
Hoşça kalın.
Beyler, tam beş gün sonra...
...yüz milyar dolar daha
zengin olacağız.
Alo, Anne?
Bayan Kensington'un
Londra'daki Dairesi
Merhaba, Vanessa.
Austin nasıl?
Uyuyor.
Yapmadın.
Hayır!
Kanepede yatırıyorum.
Vanessa, seninle
gurur duyuyorum.
Niye?
Çünkü Austin'in cazibesine...
...karşı koymayı başarmışsın.
Tanrı biliyor ya, denedi anne.
Ona sert davranmak zorunda kaldım.
Dişlerine ne demeli?
Gerçekten tuhaf.
Tatlım, şunu anlamalısın...
...60'larda İngiltere'de...
...hem seks sembolü olup...
...hem de dişlerin kötü olabilirdi.
Fark etmiyordu.
İkiniz hiç...?
Ben mi? Hayır, elbette, hayır.
Babanla evliydim.
Hiç aklından geçmedi, değil mi?
Austin çok çekicidir.
Çok zariftir.
Yakışıklıdır, zekidir...
...iyi şaraptan anlar.
Kadınlar onu ister...
...erkekler ise onun gibi olmak.
Her haliyle ajanlar kralıdır.
Soruma cevap vermedin, anne.
Biliyorum.
Şu kadarını söyleyeyim...
...Austin sahip olduğum en...
...sadık ve nazik dosttu.
Onu daima seveceğim.
Konuşmak ister misin?
Hayır, çok uzun zaman geçti.
Peki, kapatmam gerek, anne...
...ama seni seviyorum.
Hoşça kal, hayatım.
Virtucon Genel Merkezi
Şimdi bir limo geldi.
Bir bakayım.
Bu Doktor Evil'ın kedisi.
Nereden biliyorsun?
Dişi bir şeyi asla unutmam...
...kedicik.
Hayır. Gitti bile.
Tanrım, Vanessa...
...öyle güzelsin ki.
İşte bu. Evet.
Evet. Evet.
Haydi, hayatım...
...bu gece seni gezmeye çıkaracağım.
Bayanlar, baylar, Bay Burt Bacharach.
Dünyanın şimdi
İhtiyaç duyduğu
Aşktır
Tatlı aşk
Sadece bazıları için değil
Herkes için
Dünyanın şimdi
İhtiyaç duyduğu
Aşktır
Tatlı aşk
Sadece bazıları için değil
Herkes için
Evet.
Haydi, Austin, bitir şu işi.
Tamam, yapacağım.
- Bunu yapmamı istiyor musun?
- Devam et. Evet!
Sağ el yeşile.
Hayır!
İyi misin?
İyi misin? Bak ne diyeceğim?
Biraz bekle. Lobide bir şey unuttum.
Neden merdivenlerden inmiyorum?
Yürüyen merdiven varken
niye merdivenlerden ineyim?
Harika bir kanom varken niye
yürüyen merdivene bineyim?
Tamam buldum.
Asansöre bineceğim.
Austin.
Evet?
Gel benimle şampanya iç.
Peki.
Ayağım takıldı.
Üniversiteden beri bu
kadar eğlenmemiştim.
- Şey, üzgünüm.
- Niye?
Üzgünüm ama şu soğuk
tavrından kurtulmalıydık.
Hep eğlence peşindesin.
Kabuklu ceviz gibisin.
Hayır, şimdi ceviz kabuğundayım.
İmdat! Kabuğun içindeyim.
Bu kabuğun içine nasıl girdim?
Şu lanet olası ceviz
kabuğunun ebadına bir bak.
Ne tür bir cevizin
böyle kabuğu olur?
Bu delilik.
Evet, haline bak.
Sarhoşsun.
- Hayır, değilim.
- Öylesin.
Hayır, değilim. Aklım
her zaman başımdadır.
Ben hep ayık şoför olmuşumdur.
Öp beni.
- Olmaz, hayatım.
- Niye peki?
Çünkü sarhoşsun. Doğru olmaz.
Hayır, sarhoş değilim.
Sadece annemin onca yıldır...
...anlattığı şeyi görmeye başladım.
Yapamam.
Peki, 60'lardaki annemi anlatsana.
Nasıl biri olduğunu bilmek
için meraktan çatlıyorum.
O çok harikaydı.
Baban onu çok severdi.
Bu dünyada onu baban kadar çok
sevecek ve iyi davranacak...
...başka biri varsa...
...o da bendim...
...ama maalesef...
...işin doğrusu...
...tren çoktan kaçmıştı.
Vanessa?
Vanessa, merhaba?
Haydi, dön bakalım.
Uyku vakti.
Pekâlâ, Austin'e eli gerekli...
Mesajınız var.
Merhaba, Austin.
Ben Basil Exposition,
İngiliz istihbaratı.
Şimdi, senden Virtucon'un...
...Vulcon Projesi denilen projedeki
rolünü öğrenmeni istiyorum.
Hemen Alotta Fagina'nın
çatı katına gitmen gerekiyor.
Alotta Fagina'nın çatı katı
Merhaba, merhaba.
GİZLİ OPERASYONLAR
KABLO TV
Evet, evet. Tamam, harika.
GİZLİ PROJELER
ORGAN TİCARETİ
HAVUÇ KAFA FİLMİ
Vulcan Projesi.
Evet. Tamam.
"VULCAN PROJESİ KAZISI"
Cüretkar, ha? Evet.
Haydi, bebeğim, göster kendini.
Evet. Evet, evet,...
...hayır, hayır!
Beni gördüğünüze şaşırmış gibisiniz...
...Bayan Fagina.
Ne istiyorsunuz, Bay...
Cunningham'dı, değil mi?
Patronunuz, İki Numara...
...anladığım kadarıyla, büyük
yeraltı kazılarıyla uğraşıyor.
Nereden bildiniz?
Bilmiyordum, bebeğim...
...şimdi sen söyledin.
Biliyor musunuz, işi daha
sonra konuşabiliriz.
Ben rahat bir şeyler giyeyim.
Uslu dur.
Aman Tanrım.
Gelsene.
Sana bilmen gereken
her şeyi göstereyim.
Seni yıkayabilir miyim?
Harika, bebeğim.
Evet.
Hey, bu harika bir şey.
AUSTIN POWERS
Ajanlar Kralı
Japonya'da erkekler önce gelir...
...kadınlar ise sonra.
Ya da hiç gelemezler.
Sake ister misin?
Biraz Sake versene, bebeğim.
Evet.
Şerefe.
Nasıl hissediyorsunuz, Bay Cunningham?
İnanılmaz rahatladım.
Nasıl bu kadar rahatlarsınız?
Affedersin bebeğim.
Senin sıranmış bilmiyordum.
Kabalığım için affedersin.
Yapan ben değil, yemeğimdi.
Sadece merhaba demek istedi.
Ve tekrar yerine girdi.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Önce sevişelim,...
...seni şapşal, kıllı, küçük adam.
Derim ki, merhaba, şeker!
Tam yerindesin, güzelim.
Tam yerine dokundun.
İşe bak. Aman Tanrım.
Austin Powers giderek yaklaşıyor.
Önerisi olan var mı?
Evet, Bay Doktor.
Austin Powers'ı bertaraf edecek...
...en güçlü silahı geliştirdim.
Kabotları getirin!
Haydi, kabotlar!
İşte android kopya teknolojisinin
en son örnekleri.
Ölümcül. Etkili.
Acımasız.
Hiç bir erkek cazibelerine
karşı koyamaz.
Nöbetçileri yollayın!
Bu kadınları öldürün.
Çok etkileyici.
Teşekkür ederim. Bay Doktor.
Bu çapta kızlar görmek güzel.
Çaptan kastım, elbette...
...namlularının çapı ve...
...çok kaliteli kişilikleri.
Eş anlamlı bir benzetme yaptım.
Boş verin.
İngiliz Geçici Karargâhı
Rahat, beyler.
Austin, sana bir şey
göstermek istiyorum.
Seni bunlarla donatacağız.
Saat gibi görünüyor...
...ama aslında...
...yer uyumlu, konumlandırma aleti.
Çok harika.
Ve bir de bu var.
Peki, dur tahmin edeyim.
Diş ipi, boğma yayı,...
...diş macunu, plastik patlayıcı...
...ve diş fırçası da patlatma ünitesi.
Hayır, değil.
Dondurulduğundan bu yana...
...dişçilik alanında inanılmaz...
...gelişmeler kaydedildi.
Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey.
Bak. İşte Basil.
-Merhaba, Exposition.
-Austin.
Sana son gelişmeleri anlatayım.
Doktor Evil, Kreplachistan'dan
nükleer bir savaş başlığı kaçırdı.
Sadece iki şeyden korkarım...
...ve biri nükleer savaş.
Diğeri ne?
Anlamadım?
Seni korkutan diğer şey ne?
Sirkçiler.
Ne?
Sirk ahalisi.
Göçebedirler bilirsin.
Lahana gibi kokarlar.
Elleri küçüktür.
Doğru.
Belki de bu fotoğraflar
bilmecenin son parçalarıdır.
Vulcan Projesinin
detaylarını öğrendim.
Aman Tanrım, bir yeraltı füzesi mi?
Austin, bunları nereden buldun?
Austin dün gece
Alotta Fagina'nın çatı...
...katında keşif çalışması yaptı.
Bir sonraki hareketimiz
Virtucon'a sızmak.
Fikri olan?
Evet. Saat başı Virtucon'da
tesis turu düzenleniyor.
Belki de turist kılığına girerek...
...yerinde keşif yapabiliriz.
Mükemmel bir fikir, Kensington.
Austin, biriyle tanışmanı istiyorum.
Bu benim annem. Bayan Exposition.
Nasılsınız?
Austin!
Tanrım, ne yaptın sen?
O annen değil.
O bir erkek, bebeğim.
Çıksana. Haydi.
Bu peruk niye çıkmıyor?
Austin!
Bekle, bekle, bir saniye.
Hayır. Austin, annemi rahat bırak.
Anne.
Anne, iyi misin?
Austin, sen delirdin mi?
Hayır.
Senden bir açıklama bekliyorum.
Affedersin, Basil, onu erkek sandım.
Lanet olsun, dostum,
bahsettiğin kişi annem.
Biraz erkeksi olduğunu kabul etmelisin.
Austin!
Sakın alınma ama o kadınsa...
...çirkin bir kadın olduğu ortada.
Olamaz, Austin.
GRUP TERAPİ
SEANS DEVAM EDİYOR
Pekâlâ, duygularınızın
güzelliğine kendinizi bırakın...
...ve o kelimeleri
söyle. Haydi.
Seni seviyorum, baba.
Ben de seni seviyorum, oğlum.
Pekâlâ, grup,...
...bugün aramıza
yeni katılanlar var.
Scott ve babasına merhaba
diyelim. Bay Avil'a?
Evil, aslında.
Doktor Evil.
Merhaba, Doktor Evil.
Merhaba, Scott.
Merhaba, millet.
Scott, seninle başlayalım mı?
Seni aramıza getiren nedir?
Babamla beş gün önce...
...ilk kez tanıştım.
Hayatı boyunca kısmen donuktum.
Bunu itiraf edebilmeniz...
...çok güzel.
Yıllar sonra geri geliyor ve benim
aile işini devralmamı istiyor.
Ama Scott, ben ölünce
dünyayı kim devralacak?
Kullandığı kelimelere dikkat edin.
Ben ölünce dünyayı kim devralacak?
- Bazen böyle hissederiz, değil mi?
- Evet.
Sen ne yapmak istiyorsun, Scott?
Bilmiyorum. Düşünüyordum da,
hayvanları seviyorum.
Belki veteriner olurum.
Cani bir veteriner mi?
Hayır. Belki hayvanat
bahçesinde çalışırım.
Vahşi bir hayvanat bahçesi?
Bunu hep yapıyorsun!
Benden nefret ettiğini düşünüyorum.
Beni öldürmek istediğini düşünüyorum.
Şimdi, Scott, burada
birbirimizi öldürmek istemeyiz.
Bazen istediğimizi söyleriz...
...ama gerçekte bunu istemeyiz.
Aslında çocuk çok zeki.
Onu öldürmeye çalışıyorum...
...ama şu ana kadar başaramadım.
Çok kurnaz, babasına çekmiş.
Anlatmaya çalıştığım bu.
Peki, seni dinledik, Scott.
Şimdi, siz biraz
kendinizden bahsedin.
Hayatımla ilgili
detaylar çok önemsizdir.
Hayır, lütfen, lütfen...
...bize çocukluğunuzu anlatın.
Evet. Haydi.
Pekâlâ.
Nereden başlasam?
Babam Belçikalıydı. Acımasızca
büyüyen bir fırının...
...hafif uyuşturucu bağımlısı ve
zamparalığa düşkün sahibiydi.
Annem ise 15 yaşında Fransız
bir fahişeydi. Adı Chloé idi...
...ve ayakları perdeliydi.
Babam kadınlarla
düşer kalkar, içerdi...
...ve tuhaf iddialarda bulunurdu.
Soru işaretini kendisinin
bulduğunu iddia etmesi gibi.
Bazen kestaneleri
tembellikle suçlardı.
Sadece çok zekilerde görülen...
...ama deli zırvası bu tür
genel huzursuzlukları vardı.
Tipik bir çocukluk geçirdim.
Yazları Rangoon'da, kızak dersleri.
Baharda, etten kask yapardık.
Terbiyesizlik yaptığımda...
...bir torbaya hapsedilirdim
ve kamışlarla dövülürdüm.
Bu da normal bir durumdu.
On iki yaşıma geldiğimde
ilk çentiğimi atmıştım.
On dört yaşında,...
...Vilma diye bir Zerdüşt
törenle testislerimi tıraş etti.
Gerçekten de, etek
tıraşı gibisi yoktur.
Nefesinizi keser.
Denemenizi tavsiye ederim.
Biliyor musunuz,
bitirmek durumundayız.
Austin, seninle konuşabilir miyim?
Tabii, konuşabilirsin, tatlım.
Fazla gerginim biliyorum...
...ama şu İtalyan
sekreterden duyduğum...
...şüpheden bir türlü sıyrılamıyorum.
Şu Bayan Fagina.
Paranoya yapmak istemiyorum...
...ama geçmişte kötü
ilişkiler yaşadım ve...
...kıskanç biri olarak tanınırım.
Üzgünüm.
Hayır, sakın üzülme, bebeğim.
Şüpheci olmakta haklısın.
Onunla yattım.
Ne?
Onu fena becerdim,
bebeğim. Evet.
Sana inanamıyorum,
Austin. O iğrençti.
İki numaralı masaya, süt.
Korundun mu bari?
Tabii. Yanımda 9 mm'lik
otomatiğim vardı.
Prezervatif kullandın mı
anlamında söylemiştim.
Sadece gemiciler prezervatif
kullanır, bebeğim.
90'larda öyle değil, Austin.
Kullanmalılar, pislik hergeleler.
Liman liman geziyorlar.
Vanessa, sakın üzülme.
Alotta'nın bir anlamı yoktu.
Ama benim için anlamı var.
Austin, bir ilişkimiz
olsun istiyorsan...
...zamanın değiştiğini
kafana sokmalısın.
Artık başkalarıyla
düşüp kalkamazsın.
Sen yapsan da ben yapamam,
çünkü öyle biri değilim.
Vanessa...
...sen benim her şeyimsin.
Anlamıyorsun, değil mi?
İyi geceler, Austin.
90'lara hoş geldin.
Yalnız kalacaksın.
Hey, şu adama baksana.
Barış. Barış.
Evet.
Jimi Hendrix...
TANIDIĞIM KİŞİLER
Öldü...
Uyuşturucu.
Janis Joplin.
Öldü, alkolden.
Mama Cass.
Öldü, jambonlu sandviçten.
Tanrım. Bu harika.
Işıklandırma yeterli mi?
Evet. Bayrağı diktiler.
Bayrağın yıldız ve
çizgileri görülüyor.
Güzel. Çok güzel.
Günaydın, Austin.
Bazen son 30 yılı...
...kaçırdığını unutuyorum.
Berlin duvarının yıkılışı.
İlk İngiliz kadın başbakan.
Irkçılığın sona erişi.
Evet, ve Liberace'nin gay
olduğuna inanamıyorum...
...yani, kadınlar ona bayılırdı.
Tahmin bile edemezdim, hayır.
Virtucon Genel Merkezi
Turumuz başlamak üzere,
bu yüzden lütfen, oturun.
Virtucon'a, geleceğin
şirketine hoş geldiniz.
Virtucon evlerinizde
çoktan yerini almış...
...pek çok ürünün üreticisidir.
Sence benden güzel mi?
Kim?
Kim olduğunu biliyorsun.
İtalyan kuşu.
Hayır, bebeğim, miadını doldurmuş.
Bence sen bir içim susun, bebeğim.
Çok çekicisin. Muhteşemsin.
Çelik, petrol ürünleri ve...
...uçucu kimyasallar üretiyoruz.
Şu İtalyan kuşu için
endişelenme, tamam mı?
O kasabanın gülü.
Koklamayan kalmadı.
Sağ tarafınızda...
...yasak alana açılan
bir kapı göreceksiniz.
Bu noktadan sonrasına sadece
yetkili personel girebiliyor.
Adamı ben hallederim.
Onu sen hallet.
Pekâlâ.
Gidelim.
Ben Bolton. Bir sorunumuz var.
Binaya izinsiz girenler var.
Dikkat et!
Durun. İşte orada. Bu taraftan.
Judo vuruşu.
Geliyorlar.
Dur biraz. Şunu hızlandıracağım.
Dikkat et. Çekil.
Çekil. Çekil.
Dikkat et, Austin.
Hayır!!
Dikkat et!
Hadi!  Hemen gidelim.
Tanrıya şükür başardık, Austin.
Tamam, sakin ol, bebeğim.
TEST ALANI! YASAK BÖLGE
VIRTUCON
GÖREVLİ PERSONEL
HARİCİ GİRİŞ YASAKTIR
Bay Powers, yeraltı
üssüme hoş geldiniz.
Tam vaktinde geldiniz.
Gösterinin tadını çıkartın.
Beyler, işte karşınızda Vulcan.
Dünyanın en güçlü
yeraltı köstebeği.
Bu seni azdırıyor mu?
Sırası değil, Austin.
Öyle güçlü ki yeryüzü
kabuğunu delerek...
Las Vegas. Doktor
Evil'ın Gizlediği Yer
..50 kilotonluk bir
nükleer savaş başlığını...
...gezegenin magma
tabakasına yerleştirebilir.
Patladığı anda, yeryüzündeki
her volkanı harekete geçirecek.
Fidyeyi ödemekten başka...
...seçeneğimiz yok.
Talimatlarım sizde var.
Hoşça kalın.
Baksana, Butthead.
Bu pilicin üç göğsü var.
Kaç poposu var peki?
Güya futuristik giysilerinizi
beğendiniz mi, Bay Powers?
Onları ben tasarladım.
Scott! Scott, oğlum, nasılsın?
Günün nasıldı?
Arkadaşım Sweet Jay beni şehirdeki
video oyun salonuna götürdü...
...orada İngilizce konuşmuyorlar.
Jay bir kavgaya karıştı,
hep "Beni rahat bırakın...
...çünkü Fransızca falan
bilmiyorum" diyordu.
Sonra adam Paris dilinde
bir şeyler söyledi...
...ben "Basıp gidin" dedim...
...onlarsa, "Çıkın dışarı" dedi...
...biz de "Çıkartsanıza" dedik.
Çok iyiydi.
Harika.
Bu akşam için planın ne?
Dışarı çıkmayacağım.
Skinimax'da güzel
bir porno filmi var.
Hayatını böyle yaşamak
istiyorsun, öyle mi?
Evet.
Aynen böyle?
Ne?
Scott, babanın bir numaralı
düşmanıyla tanışmanı istiyorum...
...Austin Powers.
Onu besliyor musun?
Niye onu öldürmüyorsun?
Hayır, Scott. Daha
iyi bir fikrim var.
Özenle hazırlanmış,
kolayca kaçabileceği,...
...egzotik bir şekilde sonlanacak
bir oyun onu bekliyor olacak.
Niye onu şimdi vurmuyorsun?
Gidip bir silah alırım,
onu birlikte vururuz.
Eğleniriz. Bang! Ölür. Biter.
Bir kelime daha edersen,
ceza alırsın, bayım...
...ve çok ciddiyim.
Pekâlâ, başlayalım.
Doktor Evil. Gerçekten
ödemelerini umuyor musun?
Hayır, Bay Powers.
Ölmelerini umuyorum.
Ödemeyi yaptıktan sonra bile...
...gezegendeki her şehri
sıcak magma ile eriteceğim.
Köpekbalıklarını bırakın.
Bay Powers, bütün
köpekbalıklarının...
...başlarındaki lazer
ışınlarını göreceksiniz.
Her yaratık sıcak
bir yemeyi hak eder.
Doktor Evil, şu
köpekbalıkları var ya...
...dondurulduğunuzda...
...nesli tükenmekte olan
türler listesine alındılar.
Bir kaç tane almaya çalıştık...
...ama, bürokratik
işlemler aylar sürecekti.
Sadece basit bir şey istedim...
...ve bu da başlarına
lanet olası lazer...
...ışınları konmuş
köpekbalıklarıydı.
Görünen o ki, tek
gözlü iş arkadaşım...
...bunun yapılamayacağını bildiriyor.
Bana size niye para ödediğimi
hatırlatabilir misin?
Gerçekten, bir fikir verin.
Neyimiz var?
Levrek.
Tabii.
Mutasyona uğramış levrekler.
Gerçekten mi? Hırçınlar mı?
Kesinlikle.
Bu da bir şey. Bir şeydir.
Pekâlâ, nöbetçi, şu gereksiz
yavaş vinci çalıştır.
Tankı kapatın!
İzlemeyecek misin?
Kaçabilirler.
Hayır, hayır.
Kendi hallerine bırakıp...
...ölümlerine şahit olmayacağım.
Planlandığı gibi gittiğini
varsayacağım. Daha ne?
Odamda bir silah var.
Bana beş saniye
verirsen, hemen alırım.
Buraya dönerim. Bum!
Kafalarını uçururum.
Scott.
Anlamıyorsun, değil mi?
Anlamıyorsun.
Sorun değil ki.
Şişş!
- Ama...
- Şişş!
- Ben..
- Tek söylediğim...
- Şişş!
- Kaçacak...
- Ben...
- Şişş!
- Sen...
- Tak tak.
- Kim o?
Şişş!
- Bak...
- Şişş!
Bir hikaye anlatayım...
...adamın adı "Şişş".
Şişş! Konuşma bile...
...bu önlemsel bir "Şişş" idi.
Sakın unutma, bende bu
"Şişş'lerden" bir sürü var.
Planın ne?
Önce şu giysilerden kurtulmalıyım.
Sonra kendimi toplayıp
yeni bir plan yapacağım.
Önerin var mı?
Dur biraz.
Lâzım olur diye bunu hep taşırım.
Tamam! Anladım.
Dişlerim kötü.
Hayır, Austin. Diş ipi sallanıp
karşıya geçmek için.
Pekâlâ, bekle.
Yakaladım. Tamam.
Diş macunu.
Haydi?
Judo vuruşu.
Tutun.
Judo çelmesi.
Hayır!
Kafasız olacak zaman değil.
Doğru.
Hayatta kafasız olunmuyor.
Hayır.
Keşke kafası daha güçlü olsaydı.
Asla kafası yerinde olamayacak.
- Tamam. Bu kadar yeter.
- Tamam.
Hayır! Ne yapacağız?
Bak. Bir acil çıkışı var.
Gidip yardım getir.
Ben kalıp, Doktor Evil'a
göz kulak olacağım.
Tamam. Hemen dönerim.
Dinle, Vanessa.
Ne olursa olsun,
şu İtalyan kuşu için...
...kendimi gerçekten kötü
hissettiğimi bilmeni istiyorum.
Söylemeye çalıştığım...
...tek eşli olmamı istiyorsan...
...bu bana uyar, bebeğim.
Uslu ol.
Haydi, gelin.
Ana salona geçelim.
Vulcan Projesi başlamak üzere.
Scott? Babanın hayatını nasıl
kazandığını görmek istemez misin?
Bana ne.
Anlamadım?
Göstersene.
Tamam.
Vulcan'ı konumlandırın.
Savaş başlığını getirin!
Merhaba, merhaba.
Merhaba, Bay Powers.
- Merhaba, Bay Powers.
Biraz eğlenmek ister misin?
Hayır, aslında ben...
...dünyayı kurtarmalıyım.
Burası soğuk mu?
Roketi silahlandırın.
Evet...
Hayır, Doktor Evil'ı yakalamalıyım.
Doktor Evil'ı yakalamalıyım.
Hayır, hayır,
beysbol, soğuk duş.
Beysbol, soğuk duş.
Direnmeyin, Bay Powers.
Margaret Thatcher
soğuk bir günde çıplak!
Baylar...
...şarjörleri takalım.
Pekâlâ, beyler. Gidelim!
Gitme.
- Bizimle kal.
- Gitme.
Lütfen gitme.
Bize karşı koyamazsınız, Bay Powers.
Tam tersi, bebeğim.
Siz bana karşı koyamazsınız.
Austin?
Vanessa!
Göründüğü gibi değil!
Rahat, çocuklar.
Sen de.
Vanessa, açıklayabilirim.
Olan şuydu, Doktor Evil'ı
bulmak için buraya girdim.
Sonra aniden kabotlar geldi.
Göğüslerinden dumanlar
saçmaya başladılar.
Onlara karşı cazibemi
konuşturmaya karar verdim.
Cazibelerimizi çarpıştırdık,
kafaları patlamaya başladı.
Bilirsin işte. Kendimi iç
çamaşırımla buldum ve sonra...
Tamam, Austin. Sana inanıyorum.
Şimdi giyin.
Harika, bebeğim.
Devam çocuklar.
Yeraltı roketi fırlatılıyor.
Yüzeyi delmeye başlayın.
Yeraltı patlamasına üç dakika
var, geri sayım başladı.
Dikkat edin!
İlerleyin!
Yeraltı patlamasına
üç dakika, geri sayım...
Ayağım takıldı!
Lanet olası kapıyı açın.
Roket imhası başlıyor.
Altı...
Beş...
Dört...
Üç...
İki...
Bir...
Hayır!
Durduruldu. Durduruldu. Durduruldu!
Sıra Doktor Evil'da.
Tavuk istiyorum, ciğer istiyorum.
Miyav mix, miyav mix'i lütfen getirin.
Artık elimdesin, Doktor Evil.
Aferin, Bay Powers.
Pek de farklı değiliz. Sen ve ben.
Yine de, savunduğun her şeyin...
...özgür aşk, eş değiştirme...
...partilerinin 90'larda...
...artık kötü bulunması
biraz ironik değil mi?
Hayır, ahbap. Biz eş değiştirenlerin
kavgası, senin gibi tek derdi para...
...ve dünya hakimiyeti
olan ezik bireylerleydi.
Biz masumduk.
Cinsel özgürlüğümüzün doğuracağı
sonuçları bilseydik...
...farklı hareket ederdik,
ama işin ruhu değişmezdi.
Özgürlük, bebeğim.
Evet.
Kabul et.
Özgürlük başaramadı.
Hayır, ahbap, özgürlük başardı.
Şu anda özgürüz ve
sorumluluklarımız var.
Keyifli bir zaman dilimi.
Modası geçmiş trendcilerden
daha acıklı bir şey olamaz.
Pekâlâ, kel, kapat artık çeneni.
Haydi, gidelim. Gidiyoruz.
O kadar çabuk değil.
Görünüşe göre işler
tersine döndü, Bay Powers.
Sakın durma Austin!
Beni merak etme.
Hey, Sega'mı alabilirim,
değil mi baba?
Görünüşe göre işler yine
tersine döndü, Doktor Evil.
Pek değil. Küçük hergeleyi
öldür. Umurumda değil.
Ama baba, grupta aşama kaydettik.
Grubun icabına bakıldı,
seni küçük pislik.
Küstahtılar.
Senden nefret ediyorum.
Nefret ediyorum.
Keşke sûni yolla bir
laboratuarda yaratılmasaydım.
Scott, böyle konuşarak
babanın kalbini kırıyorsun.
İki Numara. Zamanlaman mükemmel.
Haydi, Bay Powers'ı götür.
Hayır.
Ne?
Doktor Evil. Bu iki paralık
şer imparatorluğunu...
...dünya çapında bir yapıya
kavuşturmak için 30 yılımı harcadım.
Forbes'a kapak olacaktım.
Ama sen, şapşal gibi
dünyayı ele geçirmek istedin.
Artık dünya diye bir şeyin
olmadığını anlamıyorsun.
Şirketler var.
Sus, İki Numara.
Hayır.
Beni itip kakmandan bıktım.
Bay Powers...
...çok ilginç bulabileceğiniz...
...bir iş teklifim var.
Tamam, bu kadar yeter.
Judo vuruşu.
Bina kendi kendini
imha edecek.
Haydi, çabuk. Gidelim.
Burası havaya uçacak.
Bina kendi kendini imha edecek.
Haydi. Gidelim.
- Bu taraftan, Austin.
- Koş, bebeğim, patlayacak.
Gidelim. Çabuk.
Hoppa!
3 ay sonra
Evet.
Seni seviyorum, Bay Powers.
Ben de seni seviyorum, Bayan Powers.
Bu Basil Exposition olmalı.
Boş ver açma, Austin.
Yatağa geri dön.
Görev çağırıyor, bebeğim.
Merhaba, Austin.
Umarım balayınızı bölmüyorumdur.
Hayır, hiç de değil, Basil.
Yolladığım meyve
sepetini aldınız mı?
Evet, aldık Basil. Ama
çok yollamışsın.
Birazını anneme yollayacağım.
Bunları unutma.
Teşekkür ederim.
Al bakalım.
Öbür hediyemi de aldınız mı?
Aldık.
Evet, Basil. Güzel kavanozlar.
Peki, bu resmi bize...
...kim verdi ki?
Garip.
Bildiğiniz gibi, Doktor Evil,
radar sistemimizin...
...görüntüsünden
kaybolan roketiyle kaçtı.
Tanrım. Bekle. Kahve?
Evet, lütfen.
Peki. Teşekkür ederim.
Ve Vanessa, bu arada...
...tam bir ajan oldun.
Bu harika, Basil. Teşekkür ederim.
Süt?
Evet, lütfen.
Austin, majesteleri, kraliçe...
...şövalye unvanına
layık görüldüğünü bildirdi.
Muhteşem.
Her ikinize de iyi şanslar.
Teşekkürler, Basil.
Hoşça kal.
Biliyor musun, Vanessa...
...seni ilk gördüğüm
anı asla unutmayacağım.
Öylesine güzeldin ki.
İnanılmaz seksiydin.
Seninle olmalıydım...
...hemen orada.
Sende böyle hissettin mi?
Aslında, dişlerine bakıp durdum.
Şampanya istemiştim. Girin.
Harika, Austin.
Oraya bırakın. Teşekkür ederim.
Haydi, terasa çıkalım.
Çok güzel bir gece.
Yıldızları seyrederiz.
Harika bir fikir, bebeğim. Evet.
Evet.
Dikkat et!
Gerçekten acıdı.
Şimdi orası şişecek, seni sersem.
Kim ayakkabı fırlatır ki? Gerçekten!
Kadın gibi dövüşüyorsun.
Austin.
Gerçekten, bu benim değil.
Hayır. Kullan onu.
Bak, gece gökyüzü ne güzel.
Hey, şu Büyük Ayı değil mi?
Evet, ve şu da Uranüs’e benziyor.
Austin.
Bilirsin.
Hey, daha önce şu büyük
yıldızı görmemiştim.
Evet, o da ne?
Aman Tanrım!
Seni yakalayacağım,
Austin Powers.
Lanet olsun! Burası çok
soğuk, Bay Bigglesworth.
Hayatım, muhteşem görünüyorsun.
Tamam, bebeğim.
Pekâlâ.
İşte başlıyoruz.
Şu yüze bak. Göster bana.
Saç var. Saç gelmiş. Saç tutamı.
Harika. Tamam.
Oluyor işte. Oluyor, evet.
Evet. Harika. Evet.
Evet. Hayır, hayır!
Hayır, olmuyor.
Git üzerini değiştir. Tamam.
Onu değiştir. Olur mu?
Çok güzel.
Tam buraya.
Tam buraya. Tam buraya bak.
Bakmıyorum bile.
Çok hınzırsın.
Caziben fazla mesai
yapıyor, hayatım. Evet.
Bak, seni çekmiyorum
bile. Bu delilik.
Harika.
Haydi, gülümser misin?
Tamam. Haydi.
Haydi. Çocuklar, yanaşın. Haydi.
Tamam. Güzel. Bayıldım.
Haydi, Vanessa sandviçi yapalım.
Boynuz takmışsın, boynuz takmışsın.
Haydi, Austin,
ver şunu, haydi, haydi.
Uslu ol.
Tamam. Hayvansınız!
Hayvan!
Evet.
Evet, işte böyle.
Evet. Evet. Evet. Evet.
Sadece saçının üstü.
Tek istediğim bu.
Gir ve çek.
Tekrar. Bir daha dene.
İşte bu. Evet.
Güzel. Haydi. Haydi.
Haydi.
Buna aldırma. Buna aldırma.
Bunu yapmamı görmezden gel.
Mükemmel, hayatım.
Yürü. Yürü.
Tanrım. Tanrım.
Evet. Evet. Evet.
Tamam, gözlerini göreyim.
Evet! Evet.
Evet, hayır, hayır, hayır.
Bir daha yap, bitiyor.
Ne dersin, şehre inip...
...eğlenelim mi, bebeğim? Evet.
Bayan
Bana
Çay yapar mısın?
Seviş benimle
Televizyonu aç
BBC'ye ayarla
BBC'ye ayarla, evet, evet
BBC Bir
BBC İki
BBC Üç
BBC Dört
BBC Beş
BBC Altı
BBC Yedi
BBC cenneti
Bayan
Bana
Çay yapar mısın?
Seviş benimle
Televizyonu aç
BBC'ye ayarla
BBC'ye ayarla, evet, evet