Tekrar soruyorum.
O otel odasında ne oldu?
Kupon gecesiydi ve ben de
karını hoplatıyordum.
Tam bir komedyensin
değil mi, Snow?
Burası da gösterimin
en vurucu anı.
Benden hiç hoşlanmıyorsun,
değil mi?
Kendini özel hissetme. Ben,
hiç kimseden hoşlanmam.
Bu tavırlarını görünce, neden kimsenin
senden hoşlanmadığını anlıyorum.
Hadi oradan. İnsanlar
bana bayılır.
Karına sor istersen.
New York'taki o
odada ne oldu?
Ne sormuştun?
Ne oldu o odada?
- Mace? - Neden
telefonu açmıyorsun?
Neler oluyor?
Oradan çıkmalısın.
Bu bir aldatmaca.
Seni almaya geliyorlar.
Hemen çık oradan.
Pekala, tamam.
Telefondaki gizemli
adam kimdi?
- Adı Fenasi.
- Gerçekten mi?
Evet, kendisi Türk.
Canını yakmak hoşuma
gitmiyor, Snow.
Bu yüzden mi ona
yaptırıyorsun?
İstersem Rupert, buna bütün
gece devam edebilir.
Adı Rupert olan biri tarafından
mı dövülüyorum yani?
Albayla aranızda neler oldu?
Kahretsin.
Selam, dostum.
Hayır, hayır tamam.
İyileşeceksin.
Onu almalarına izin verme.
Tamam, pekala. Hadi,
kendini bırakma.
Hadi dostum,
iyileşeceksin.
Frank.
Ateş açıldı.
Yüksekten nefret ediyorum.
Dikkat et!
Hedef kayboldu.
- Mace!
- Neredesin?
Metroya git.
Wilson treni, 10. perona.
Telefondan da kurtul. Onunla
seni takip ediyorlar.
Yakaladık onu.
Kıpırdama!
Hikayenin bu kısmında
da sen geldin.
Albayı izliyorduk.
Uzay programımızın
sırlarını satıyordu.
Bu çok ilginç. Frank, bana
onu koruduğunu söylemişti.
Bunu sana, onu öldürdükten
sonra mı söyledi, önce mi?
Onu neden öldüreyim ki?
O benim arkadaşımdı.
Haklısın.
- Böyle olmadı.
- Kendi gözlerimle gördüm.
Artık dalga geçmeyi
bırakalım mı?
Bana tezgah mı kuruyorsun?
Bu mudur yani?
Bütün bildiğimiz, Albay'ın o otelde
bir buluşma ayarladığı.
Ve nasıl olduysa, sen ortaya
çıktın ve onu öldürdün.
Bu senin için sürpriz olabilir belki,
ama Frank artık size güvenmiyordu.
Bu yüzden, benden
yardım istedi.
Paketi korumak için, kuruma bağlı
olmayan birini istedi.
Sana yardım eden kimdi?
Neden onu hayatta tutan
tek şeyin, sana adını...
...söylememiş olmam olduğunu
hissediyorum acaba?
Hadi ama beyler, biraz nazik olun.
- Sakıncası var mı?
- Hayır, tamamen senindir.
Ellerini çözün, lütfen.
Aptal mısın, yoksa iyi bir
yalancı mısın bilmiyorum.
Ama MS-BİR ona her türlü
iyi gelecek.
Bu herif tam bir öküz.
- Fındık?
- Hayır, bırakmaya çalışıyorum.
Frank'e olanlara üzüldüm.
İyi adamlardan biriydi.
Snow, bana bir şeyler
söylemek zorundasın.
Yoksa sana yardım edemem.
Sana yardım etmek için
ne yapabilirim, Snow?
Langral'ı vurabilir misin?
- Başka bir şey iste.
- Benim için bir şey alabilir misin?
Olur. Nereden,
neyi alacağım?
Bilmiyorum. Son gördüğümde
bir trendeydi.
Hey, dostum!
Yardımcının kim olduğunu söyle.
Bunu söyleyeceğimi mi sanıyorsun?
Doğrudan amirine söylersin.
Pekala, sanırım bu
konuşma bitmiştir.
Seni görmek güzeldi.
Bir Polcom etiketi, ve bir ismin
araştırılmasını istiyorum, Mace.
- Sayın Başkan?
- Scott, içeri gel.
Sadece rutin bir kontrol.
Birazdan biter.
Teşekkür ederim.
Yılda beş kez bu lanet
kontrolü yaptırıyorum.
- Neler öğrendin? - Tuzağa
düşürüldüğünü söylüyor.
Doğru mu peki?
Armstrong'u vurduğunu
gözlerimle gördüm efendim.
- Tam bir karmaşa.
- Onu ne yapmamızı istersiniz?
Bilmiyorum, bir şekilde
sorunu çözün.
Burada işimiz bitti sayılır.
Sadece kızınızı görmem gerekiyor.
Emilie programını değiştirdi.
Hayır işleriyle uğraşıyor.
Washington'da mı bari?
Pek sayılmaz.
Yer kontrolden LM22'ye,
duyuyor musunuz?
- Gayet iyi duyuyoruz.
- Bu harikulade.
Yörüngeye ilk kez mi
çıkıyorsunuz?
Hayır, annem öldüğünde
babam beni getirmişti.
Gideceğimiz yere varmadan,
kısa bir brifing ister misiniz?
Lütfen.
MS-BİR çok başarılı bir deneyim oldu.
500 kişilik deneme grubu mahkum,
hiç bir olay olmadan cezasını çekti.
Tam olarak açılışı yaptığımızda ise
500.000 kişilik yer sağlayacak ve...
...bunu da arttırarak tüm Dünya'dan
mahkumları burada tutabileceğiz.
Hepsi Amerika Birleşik Devletleri'nin
gözetiminde olacak.
Ben de bunun için buradayım.
MS-BİR, var olan süper
güvenlikli tek tesis.
Ne fiziksel ya da cinsel istismar,
ne de kaçma ve isyan var.
Çünkü mahkumları uyutuyorsunuz.
Durağanlaştırma diyoruz biz ona.
Tabii. Ama onun da bazı
yan etkileri olmuyor mu?
Saldırganlık, beyne zarar verme,
bunama, psikoz gibi.
Basının nasıl olduğunu bilirsiniz.
İyi haberler satmaz.
Onlar sadece başlangıçta
oluşan problemlerdi.
ABD'nin endişelenmesini
gerektirecek hiç bir şey yok.
Birleşik Devletler Hava Sahası'na
giriyorsunuz.
Yaklaşıyoruz.
Görmek ister misiniz?
Çok isterim.
MS-BİR Cezaevi
446 Kimlik kodu talep ediyor.
LM22, koordinatlarınızı verin...
Savunma sistemi, otomatik
ve güneş ışığı destekli.
Oksijen beslemeli, otomatik
kilitlenen 100 mm'lik silahlar.
Milland Aerospace yapımı.
LM22, lütfen izin
kodunuzu gönderin.
Onlar ne yapıyor?
MS-BİR'in bir bölümü
hala inşaat aşamasında ve...
...devam etmesi gerekiyor.
LM22, yaklaşıyorsunuz.
Hızınızı ayarlayıp devam edin.
- Herkes imza atsın lütfen?
- Nasılsınız, efendim?
Bazı temel önlemler almamız
gerekiyor. Uzun sürmez.
- Teşekkürler, Sam. Kılıfımı
alabilir miyim? - Buyurun, efendim..
Lütfen, radyasyon etiketlerinizi
üzerinizden ayırmayın.
Bir problem olduğunda,
bipleyerek sarı51 ışık verirler.
Lütfen asansörle üçüncü
kata çıkın.
Bay Barnes, MS-BİR'in asıl amacı,
insanlar üzerinde...
...uzay deneyleri
yapmak değil mi?
Hakları olmayan kobay hayvanlardan
ne farkı var bunun?
O şehir efsanesini ben de duydum.
Bakın Bayan Warnock. Bu adamlar
trafik suçluları değil.
Gerçekten korkunç şeyler
yaptıkları için buradalar.
Elbette.
Fakat, ana sponsorlardan birinin
uzay araştırmaları yapan bir...
...şirket olması, tamamen
tesadüf mü?
Milyonlarca doları, amme hizmeti olsun
diye mi harcadılar sizce?
Bayan Warnock, ben sadece yaşlı
bir hapishane görevlisiyim.
Küresel şirketlerin hareketleriyle
ilgili spekülasyonlar yapamam.
Bu arada, Milland Aerospace,
sizin yardım grubunuzun da...
...en büyük bağışçısı değil mi?
Ama, o başka bu başka.
Değil mi?
Aynen öyle.
Küçük bir gösteri yapacağız.
Bir kaç mahkumla...
...görüşeceksiniz ve dostlarınıza
anlatacak bir korku hikayeniz olacak.
Ama umalım da...
Siz buradan ayrıldığınızda
hepimiz, Dünya'yı daha iyi...
...hale getirme çabalarımıza
devam edebilelim.
Önden buyurun, hanımefendi.
Burada her türden
suçlular var.
4. sektörün tüm çalışanları,
mesafenizi koruyun.
Tanrım!
Oldukça etkileyici, değil mi?
Evet, öyle.
Sizin için bir toplantı
odası hazırladık.
O odayı bir kontrol etmemiz
gerekiyor.
Sorun değil.
Fakat, mahkumların tarafında,
silaha izin veremeyiz.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
- Tamam mı?
- Evet, bu kadar.
Demek buradasın.
Evet. Geldiğini kokundan
anlamıştım.
Sana iyi haberler getirdim, Snow.
Sonunda kısırlaştırılıyor musun?
Tebrik ederim.
ABD'ye karşı casusluk amaçlı,
birinci derece cinayetten suçlusun.
Durum bu. En vurucu kısmını
duymak ister misin?
Evet, duymak için
ölüp bitiyorum.
30 yıl MS-BİR'de kalacaksın.
Şartlı tahliye yok.
Cezan hemen başlayacak.
Anayasal adil yargılanma hakkı ile
ilgili bir şey yok mu?
Yanılmıyorsam o hakkını, Armstrong'u
vurduğunda kaybettin.
Öyle ya. O kısmı tamamen
unutmuştum, affedersin.
Orada yatmakla ilgili ne diyorlar
biliyor musun?
Bazı zihinler, bunu
kaldıramıyormuş.
- Sabırsızlanıyorum.
- Tatlı rüyalar.
Mahkum Durağanlaştırma İşlemi
Sizi bilmem ama ben araba kullanacak
durumda değilim.
Bay Hydell, kendinizi
nasıl hissediyorsunuz?
Herhangi bir rahatsızlık
hissediyor musunuz?
Bu gözüm artık görmüyor.
Yüzünüze ne oldu?
Yandı mı?
Evet, aşk ısırığı var burada
- Anlıyorum.
- Evet.
Gördüğünüz muamele, ve deneyiminizle
ilgili bir kaç soru soracağım.
Uyurken rüya görüyor musunuz?
Rüyamda seni göreceğim,
değil mi?
Ciddi bir cevap verirseniz
daha iyi olur.
Ben ciddiyim, hem de
çok ciddiyim.
'Şiddetli Fiziksel Saldırı' yüzünden
burada olduğunuz yazıyor.
Hayır, yanlış kimlik belirleme
yüzünden buradayım.
53 seferde de mi?
Çok sıradan bir yüzüm var.
Senin yüzün gibi değil.
Senin yüzün çok güzel.
Çok tatlı. Sen mükemmelsin. Bahse
girerim gülümsemen de güzeldir.
Benim için gülümser misin?
Çok tatlı bir gülümsemen var!
Sakin ol.
- Hock.
- Soruya cevap ver.
Karışma buna, lütfen.
Bu koku da nedir?
Sakin ol.
Demek parfüm kullanıyorsun.
- Bay Hydell.
- Soruya cevap ver.
- Hock!
- Kötü kokuyorsun, adamım.
Sen kötü bir adamsın.
Senin derdin ne? Beni
denemek mi istiyorsun?
- Otur yerine!
- Hock!
- Pekala, beni denemek
istiyorsun demek? - Hock!
Tecavüzden yakalanmadan önce,
neydim biliyor musun, dingil?
- Şaşırt beni, bok kafa.
- Hock! Dur!
Yankesiciydim.
Silahı var!
MS-BİR Kontrol...
Efendim, görünüşe bakılırsa
MS-BİR'de bir yangın alarmı var.
- Saklan.
- Ne?
Saklan dedim!
Saklan mı?
Merhaba!
- Kız nerede?
- Kim? Ne?
"Kim? Ne?" Bırak bu ayakları.
Aklını alırım senin.
- Yalan söylemiyorum.
'Kontrol odası aktif.'
Yerde kal.
Saçaklı!
İyi misin, adamım?
Burnunu acıttım mı?
Gel buraya.
Gel dedim.
Otur şuraya.
Hepsinin kapaklarını aç.
Bütün hepsini.
Hayır, bunun iyi bir fikir...
Sana düşün diyen oldu mu?
Tamam. Tamam. Tamam.
"Tamam, tamam, tamam" Yap şunu!
'Kapaklar açılıyor'
Güzel. Aferin adamım.
Unutmayın! Güvenlik
birinci önceliğimizdir.
Son olaydan bu yana
364 gün geçti.
İyi sonuç, ekip.
- Hadi! Hadi! Hadi!
- Yürüyün.
Hayır.
Kahretsin.
Savunma Bakanlığı
Uyku gazını aç.
Aç şunu!
2, 3, 5...
Sakin ol.
- Ayağa kalk.
- Hayır! Hayır!
Bir saatten daha kısa
bir süre içinde...
...tüm bu insanlar, bunlara genç...
...Emilie Warnock da dahil.
Bizim hayat sigortamız olacaklar.
Hayat sigortanı
kurcalamayacaksın.
MS-BİR, burası L.O.P.D.
duyuyor musunuz? Tamam.
Neler oluyor?
Misafirimiz var.
Geminin gövdesinde duman sızıntısı
var. Muhtemelen halon gazı.
Bak kimi buldum, adamım!
Kapıdan uzak dur.
Japon buldum bak,
akıllıdır bu.
Silahları çalıştır. Hadi,
sakin ol.
İşte böyle.
Aferin, akıllı çocuk.
Bırak şunu!
Neden ama?
Sana bırak dedim.
Anlaşıldı.
Gözünüzü dört açın.
Bilgi toplama görevi bu.
- MS-BİR'in durumunu saptayın.
- Çıkıyoruz.
Çok ciddisin.
Pardon!
- Ateş altındayız.
- Ateş açtılar.
Kendini bir halt mı
sanıyorsun?
Şunu o kuru kafana sok. Bu
senin gösterin değil.
- Sayın Başkan.
- Herkes dışarı.
Hemen! Çıkın dışarı!
Efendim, geçtiğimiz bir kaç saat içinde
MS-BİR'de çok ciddi bir ihlal oldu.
- Ele geçirildi.
- Tanrım.
Emilie. O...
Yaptığımız ölçümlere göre,
kızınız iyi durumda.
Fakat, durum kritik. Altı saat içinde
özel birlikleri oraya gönderebiliriz.
Tam olarak ne yapmak için?
Yani, ne emir vereceğiz,
Sayın Başkan?
Sen ne diyorsun?
Soruyorum. Bütün rehineleri mi, yoksa
sadece bir rehineyi mi kurtaracağız?
Oraya askerleri gönderebiliriz.
Ama, kızınızın nerede olduğu...
...hakkında hiç bir bilgimiz yok.
Biz bu geniş çaplı saldırıyı
başlatır başlatmaz...
...bence, kızınızı ölmüş
sayabilirsiniz, efendim
Ya da...
Ne?
Oraya tek bir adam
gönderebiliriz.
Özel bir emir almış,
tek bir adam.
Emilie Warnock'u oradan
çıkarmak.
Kim?
Kanlı bir şekilde, hadım
edilmeyi yeğlerim.
Neden Rupert'a
yaptırmıyorsunuz?
Selam. Ne var, ne yok?
Alabileceğin en iyi
teklif bu.
Yanlış anlamayın. Aslında
hayalimdeki yolculuk bu.
Toplanıp, uzaya gideceğim.
Maksimum güvenlikli bir
tımarhaneye gireceğim.
Başkanın kızını kurtaracağım.
Tabii henüz ölmediyse.
Bütün, yeni uyanmış
psikopatları aşacağım.
Beni düşünmüş olmanıza
çok sevindim.
30 yıl sonra görüşürüz.
Dur.
Snow, bunu gerçekten
düşünmelisin.
Çünkü bu, hepimizin
yararına olabilecek bir şey.
"Mace MS 1'de"
Pekala, şaka yapıyordum.
Yapacağım.
Frank'in çakmağı.
Şunu üzerine giy.
Lütfen acilen mekiğe doğru ilerleyin.
LM23, kalkış için hazır.
Peki, tam olarak kaç tane
mahkum var?
497.
Çoğu tecavüzcü ve katil.
Tam senlik adamlar.
Çoktan ölmüş olmadığını
nereden biliyoruz?
Üzerinde medikal bir
verici taşıyor.
Başkan ve tüm ailesinde
bulunuyor.
- Beyaz Saray'da yaşamanın getirileri.
- Hayatta olduğunu biliyoruz.
Biraz kan kaybetti. Ama şimdilik hayati
tehlike oluşturacak kadar değil.
Onu gerçekten bulursam ve
o da hayatta olursa...
...oradan nasıl çıkacağız?
Çok kolay. Otostop
çekeceksin.
5. seviyede, bir kaçış kapsülü var.
Hiç bir şemada görünmüyor.
Ama bu haritayla
onu bulabilirsin.
Seni kapsüle götürecek...
...ve giriş kodunu verecek.
Kapsül ikinizi, MS-BİR'den
çıkaracak.
Yeterince açık mı?
Evet, ne demezsin.
- Al bunu.
- O ne için?
Bir yerime mi
sokacağım bunu?
Hayır, hayır.
Patlayıcı o. İki ucunu bir araya
getirdiğinde 9 sn.de şarj oluyor.
Ağır güvenlik panellerini ya da ara
duvarları geçmek için kullanabilirsin.
Ara duvarları mı?
- Buradan çıkmalıyım.
- Bu kadar yeter!
Buradan gitmeliyim.
Sorun yok.
Şimdi uyuyacaksın.
Başka isteyen?
Şunu dikmesi için
bir doktor lazım bana.
Teşekkür ederim.
Hey, önlüklü.
Sen, yürü. Hadi
doktor, gidiyoruz.
- Dur, o doktor değil.
- Sakin ol sert çocuk.
Tamam.
Hadi gidelim.
Kaldır kıçını.
Hadi, dik şunu.
Hey, dur bakalım. Burada
ne halt dönüyor böyle?
Yönetimi biz alıyoruz.
Siz kimsiniz peki?
Gizli Servis.
Bunun hakkında hiç bir
şey duymadım.
Bu yüzden adı 'Gizli'
zaten, öyle değil mi?
Durum nedir?
Arabulucu istediler.
Şu anda hazırlanıyor. Canlı
görüntüyü açık bıraktılar.
Ben Özel Ajan Scott Langral,
ve burada yetkili benim.
Yetkili mi?
İşte bu konuda fena halde
yanılıyorsun.
İşte orada. Belanın
tam ortasında.
Durumu anlayınca bana da
anlatın, olur mu?
Senin fikrini istersem,
sana sorarım.
Tamam.
Hey.
Neyi anlayınca?
Hiç. Yani...
...onlar, Başkan'ın kızının ellerinde
olduğunu bilmiyorlar, hepsi bu.
- Uzayda çalışmayı seviyor musun?
- Evet, seviyorum.
- Öyle mi? Hiç başın dönmüyor mu?
- Evet, bazen.
Bazen mi? Benim de
dönerdi.
Hey, Snow. Bunu nereden anladın?
Tereciye tere satacak değilim.
Ama bundan söz edebilirlerdi.
Hem, kız doktor rolü oynuyor.
O kadar yani.
Bayanlar, dikkatinizi
buraya verir misiniz?
Sizin için küçük bir tanıtım
hazırladık.
Barnes? Merhaba, Barnes?
Emin olmalıyım, adamım.
Dur bakayım.
Bak, eğer altına yapacaksan,
şimdi bunun için uygun bir zaman.
Hadi çocuklar.
Hayır. Hayır!
İşte başlıyor.
Realite TV.
Hayır! Hayır!
Hayır, hayır, hayır.
- Yardım edebilirim!
- Yardım mı edeceksin?
- Asıl senin yardıma ihtiyacın olacak.
Dışarısı biraz serin bu gece.
Bunu yapmayın.
Yapmayın, durun!
Yardım edebilirim!
Durun!
Güle güle, Barnes.
Güle güle!
Hayır, yardım edebilirim.
Durun, o kız!
Ne olmuş kıza?
O kız!
- O, Başkan'ın...
- Evet.
Suratını gördün mü, adamım?
Bir şey söyleyecekti.
Şöyle bir şey diyecekti...
Pekala.
Saat ayarlandı.
Bir sonraki gösteriye
bir saat kaldı, ve azalıyor.
Yerinizde olsam, bir şeyler
düşünmeye başlardım.
Bana sakın hala bu psikopatlarla
anlaşmayı düşündüğünü söyleme.
6 saat içinde bu haberlerde
olacak.
O zaman da kızın kim
olduğunu öğrenecekler.
Planımıza sadık kalmalıyız.
Plan mı? İstiyorsan adamını
gönderebilirsin.
Ben sadece şu anda yapılacak
en iyi şeyi yapıyorum.
Değil mi?
Teşekkür ederim.
- Gitmediğim için mutluyum.
- Gidiyorsun.
- Peki.
- Hemen.
Pekala.
Hey, sakin ol koca adam.
Tamam, sorun yok, sakin ol.
İstediğiniz şeyler yola çıktı.
Herkes iyi mi?
Şu an için, evet.
Biz üzerimize düşeni yapıyoruz. Siz,
bizim için ne yapacaksınız?
Bana, rehine istediğini
söyleme sakın.
Bu kesinlikle iyi bir
başlangıç olurdu.
Hey, dört göz!
Hiç kimse gitmiyor buradan,
adamım.
Hayır. Duydun mu beni?
Hayır.
Seninle bir dakika yalnız
görüşebilir miyim?
Eğer bu işe yararsa, bale eteği
ve pembe çorap giyeceğim.
Snow, hazır ol tamam mı??
Tamam.
Burası şu an kontrol altında.
Ama insanları dışarı fırlatmaya
devam edersen...
...basın işin içine girecek ve sonunda
hiç kimse bir yere gidemeyecek.
Sen zeki birine benziyorsun.
Sana küçük bir sır vereceğim.
Seni bırakacaklar.
Gerçekten 500 mahkumu birden
bırakırlar mı sanıyorsun?
Sen, belki 5-6 kişi daha
buradan çıkabilir.
Buna, kırılma bedeli diyoruz.
Neden bir rehineden
vazgeçeyim ki?
Neden bir rehine istediklerini
bilmiyor musun?
Bu onlara önemli bir şeyi gösterir.
Burada yetkilinin sen olduğunu.
Belki de burada kararları veren
sen değilsindir.
Fazla konuşma.
Konuşman gereken adam
kesinlikle benim.
Tamam, pekala. O halde
bana bunu kanıtla.
Bir rehine ver bana.
- Sana güvenebilir miyim?
- Bana güvenebilirsin.
Bekleyelim bakalım.
Belki de şu ihtiyar bu işi
halledebilir.
Tanrım! Gideyim mi kalayım mı?
Karar verin artık.
- Bir rehine mi?
- Bir tane.
- Kimi istiyorsun?
- Kim olursa. Genelde yaralı...
...olanlardan olur. Ya da
bir kadın.
Yaralı bir kadın her zaman işe yarar.
Pekala, 8 kişiler.
Dört pompalı, Üç baretta ve
yarı otomatik silahlar.
Sen seç.
Kalk. Ayağa kalk.
- Neden ben?
- Ayağa kalk.
Tatlım, sorun yok.
Planım işe yarıyor gibi görünüyor.
Pardon.
Neler oluyor?
O olmaz. Hayır, hayır.
O olmaz.
Karar verildi.
Lütfen, adamım. O olmasın.
Başka birini seç.
Sen kendi işine bak.
Öyle deme bana.
Bu kadının tıbbi yardıma
ihtiyacı var, hadi.
Ben fark etmemişim.
Unutmuşum.
Sadece kendi kaçışımla
ilgileniyorum.
Yaralı bir rehine mi
istiyorsun?
- Hayır!
- Geri çekil.
Arkadaşlarının yanına dön, dingil.
Hayır.
Yaralı bir rehine istiyordun ve
artık yaralı bir rehinen var, değil mi?
Herkes mutlu. Herkes
karlı çıktı bundan.
- Mutlusun, değil mi?
- Kathryn, iyileşeceksin.
Snow, işler kötü gitti.
İçeri girmen gerekiyor, dostum.
Gir içeri.
Kathryn, seni eve götüreceğiz,
tamam mı?
Kathryn.
Bu bir tuzak. Dışarıda biri var.
İçeri girmeye çalışıyor.
Kathryn, benimle birlikte
nefes al.
Bak, ben sadece yapmam
gerekeni...
Kathryn.
Kathryn, bana bak.
Ben gerçekten... Ben...
Lütfen...
Sana güvenebileceğimi
söylemiştin.
Bak, ben sadece...
Lütfen...
İçeri götürün şunları.
Hadi Emilie, gidelim.
Hadi gidelim artık.
Bir işe yara.
Gidip şu adamı bul ve öldür.
Bunu halletmeden de
gözüme görünme.
Neden şu manyağı hemen
öldürmüyoruz.
Çünkü o benim kardeşim.
Pekala, bekle biraz. Bulmak üzereyim.
Tamam, buldum.
Etrafına bir bak. Kilitli bir giriş
görmen gerekiyor.
- Gördün mü?
- Evet, gördüm.
Tamam. Küçük açma kolunu
çekmen gerekiyor.
Tamam.
Girdin mi?
Snow.
Snow?
Snow, beni duyuyor musun?
Warnock?
İşte bu.
Hadi gidelim.
Dur, dur. Bu taraftan.
Burada güvende oluruz.
Hiç bir şey buraya giremez.
- Şimdi ne olacak?
- Bekleyeceğiz.
Askerleri gönderiyorlardır.
Uzun sürmez.
Snow, haberler nasıl?
Bildiğin gibi. Küresel ısınma...
...bir ünlü göğüslerini
yaptırmış...
Meclis yine boş işlerle
uğraşıyor.
- Her zamanki şeyler.
- Snow.
Yapma dostum. Orada neler
oluyor diyorum.
Evet, pekala.
Vahşi kediniz, yangın söndürücüyle
kafama vurdu.
Ve kendini bir odaya kilitledi.
Yani kendisi güvende.
Askerleri gönderin.
Dinle, Snow. Plana sadık kalıp,
işini yaparsan iyi olur.
Yoksa seni Sherman Tank'ıyla
vururum. Anladın mı?
Sherman Tankı mı?
Tabii, olur.
Sen benimkini vur Langral.
- Yapacak başka işlerim var.
- Hey, Snow...
Bütün sorunlarımızın çözümü,
bu kapının arkasında yatıyor.
Bana bir güvenlik
mühendisi bulun.
Ya da, iki tane olsun.
Snow, beni duyuyor musun?
Snow.
Hadi ama, Snow.
Snow, beni duyuyor musun?
Ben Langral.
İçeri girip, onu almanı
istiyorum. Hemen.
Aslına bakarsan, şu an pek
müsait değilim.
Umurumda değil.
Oksijeni azalıyor.
Boğuluyor şu anda.
Anlıyor musun?
- Bunu uyduruyorsun, değil mi?
- Snow, ben Harry.
Gerçek bu. Şu anki nitrojen
seviyesi yükseliyor ve...
...yakında ölecek, ne
kadar zamanı var?
Beş dakikası var, dostum.
Genel inanışın aksine...
...ben bir sihirbaz değilim ve bu tip
şeyler açılamaz şekilde yapılıyor.
Yani, benden tam olarak ne
istediğinizi anlamadım.
İyi misin?
Evet.
Hayır.
Umarım, bu hareket beni "bu mümkün
değil" konuşmasından kurtarmıştır.
Bu kapının açılmasını
istiyorum.
Önünde bir merdiven göreceksin.
Gördün mü?
Evet.
Tamam. Ona tırmanman
gerekiyor.
Sonra da dümdüz gideceksin.
Burası biraz zahmetli
olacak.
Diğer tarafa geçmen gerekiyor.
Anladın mı?
Ne yapmamı istiyorsun,
uçayım mı?
Pelerinimi evde unutmuşum da.
Şunu dinle dostum.
Anlat.
Burulma sisteminin yarattığı
çekim seni havada tutacak.
Bu konuda bana güven. Sadece
diğer tarafa süzülmen gerekiyor.
Yapma yahu?
Snow?
Snow!
Snow, oyalanacak vakit yok.
Bu da ne?
Tüm kanallar.
Snow, beni duyuyor musun?
Burulmayı tekrar çalıştırın.
Bu da ne?
- Açmaya çalışıyorlar.
- Yapabilirler mi?
Biraz zaman alabilir.
Bu gerçekten yazık olur.
Yeni bir mühendise ihtiyacımız olacak.
Bu su koyuverdi.
Pekala. Kolay oldu değil mi?
Bölmeye ulaştın mı, Snow?
İki dakikan var. Hemen başla.
İstersen beni vur, ama 5 dakikada
açacağımı garanti ederim.
Güzel satış taktiği.
Oksijen tükendi.
Tanrım, olamaz.
Lütfen tıbbi yardım alın.
Pekala, Emilie. Beni
dikkatle dinle.
Nitrojen, oksijenden daha hafiftir. Yani
zeminde daha çok oksijen vardır.
Hafif ve sabit nefes al.
Kalp atışlarını düşük tut.
Çok üzgünüm.
Bir şey oldu. Bir şekilde daha
fazla oksijeni oldu.
Ama bu da en fazla bir dakika
daha verir bize.
Snow, oraya ulaşmalısın.
EEG aktivitesi azalıyor.
Beyin ölümüne 20 sn. kaldı.
- 20 saniye.
- Bağlı mı hala?
20 saniye sonra her şey bitecek.
Evet. Üniversitede kalmalıydım.
Tamam.
Yerde güzel bir kız var,
bacağında da bir delik.
Pekala, önce kalbi çalıştıralım.
Sağlık çantasını aç. Defibrilatör
kitini bulman gerekiyor.
15 saniye.
Saniyeleri sayman var ya?
Hiç yardımcı olmuyor.
Jeli sür, göğsüne yerleştir,
sağ kol altını ortala.
- Üzerine sabitle.
- 10 saniye.
Ve...
Bingo! Atmaya başladı.
Yedi, altı...
- Neden hala sayıyor?
- Daha bitmedi.
Üzerinde "20 cc" yazan
Vidadermic'i bul.
- Serotonin ya da epinefrin.
- Bunu ne yapacağım?
O bir sinir uyarıcısı.
İğneyi sağ gözünün tam ortasından
beynine batırmalısın.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Talamus'u bulana kadar
etrafında döndür.
Kendi yolunu bulur. Sonra da
zerk et.
Pekala.
Kesin kusacağım.
Tamam. Hareketlendi.
Evet, hareketlendi.
Yerde 'Lambada' yapıyor.
- Ona biraz hava ver.
- Ağızdan mı?
Evet, ağızdan.
Hadi bakalım.
Hey!
Tamam, tamam.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Seni diriltiyorum.
Öldüm mü ben?
Evet, ve öyle kalsaydın
daha iyi olurmuş sanki.
Pekala, bu kadar oynaşmak
yeter. Buradan çıkmalıyız.
Sen! Hadi gidelim. Yürü.
Geri dönüyorsun.
Ananı.
Başını eğ.
İlk soldan dön.
Tamam. Bu taraftan.
15 metre kadar ilerle.
Ama arkana dikkat et, dostum.
Kiev'i unutma.
Durun. Kan basıncı düşüyor.
Çok fazla kan kaybediyor.
Hey, Snow. Doktor Emilie'nin
bacağına bakmanı istiyor.
Olur. Yapılacaklar listesine
yazarım.
Varmak üzeresin, dostum.
Anladığıma göre buranın iletişim
uzmanı sensin.
Sana bir iş vereceğim.
Sülaleni.
Artık doğru yoldan gitmen hayati
bir önem taşıyor.
Ne yaparsan yap, Tanrı aşkına
sakın oradan...
Harry? Harry.
Hey, Snow. Beni duyuyor musun?
Kahretsin!
Bağlantıyı kestiler.
Kim yaptı bunu?
Küçük bağlantı perileri.
Sen kim sandın?
Greg, neler oluyor?
- Bu taraftan.
- Emin misin?
- Evet.
- Sesin pek öyle gelmedi.
Ama eminim.
Elektromanyetik kilit bu.
Tanrım.
Beni tekrar bağlamanın bir yolunu bulun.
Resmen kör uçuş yapıyoruz şu anda.
Eminim dediğini sanıyordum.
Çok eğlenceli birisin, bunu
biliyor muydun?
Endişelenmene gerek yok.
Kesinlikle güvenli bu yol.
Bunu yapmana hiç gerek yok.
Sadece teşekkür etsen de yeter.
Pislik.
Yani...
Onları kaybettik, öyle mi?
Tamam.
Affedersin.
Otur bakalım.
Teşekkür ederim.
İğrenç.
Kimsin sen?
Kim gönderdi seni?
Baban gönderdi.
Babacığım.
Ne dedi sana?
Onunla şahsen konuşmadım.
Araya aracılar koydu.
Üretim fazlası mısırla ilgili
bir konferanstaydı.
Dalga mı geçiyorsun?
Hayır, hayır. Görünüşe bakılırsa
daha fazla mısır tüketmeliymişiz.
Babamdan bahsediyorum.
Evet, uydurdum orasını.
- Bana bir mesajı var mı?
- Evet, seni evlatlık almışlar.
Böyle bir görev için, bula bula
seni mi buldular?
Evet diyecek kadar aptal
olan sadece bendim.
Peki, plan nedir?
Rehineleri kurtarmak için
bir planın var değil mi?
- Ne rehinesi? - Rehineler.
Mürettebat, gardiyanlar.
Yazıp da vereyim mi eline?
Buraya seni kurtarmaya geldim,
ve görev tamamlandı.
Gayet de iyi oldu bence.
Kendine bayılman, tam gün mü
yoksa yarım günlük bir iş mi?
Şaka yapmıyorum. Onları
öylece bırakamayız.
- Kimi bırakamayız?
- Rehineleri!
- O da ne?
- Kanamayı durduracak.
Ve umarım, konuşmanı da.
Onları bırakırsak,
hepsi ölecek.
Bak, herhangi birini kurtarmak
için geri dönmüyoruz, tamam mı?
Yapacak bir işim var. Sonra
buradan gidiyoruz.
İşte, al sana plan.
Her zaman bu kadar
çekilmez misin?
Bir şey mi duydun?
Hayır, sadece sessizliğin
tadını çıkarıyorum.
Seni pislik.
Onları bırakmayacağız.
Bak, gerçekten çok tatlısın.
Ama başka kimseyi götürecek
yerimiz yok, tamam mı?
Bir çeşit VIP gibi düşün,
anladın mı?
Benim anladığım, senin
bencil bir pis...
Bu buradaki sinirleri 24
saatliğine donduracaktır.
Çenene de biraz ister misin?
Hayır mı?
- Pekala, haritayı gördün mü?
- Evet.
Kapsül orada işte.
Oraya gireceksin.
Buradan uçacaksın ve iyi adamlar
gelip seni alacak. Tamam mı?
Tek başıma mı?
Sen kocaman bir kızsın,
değil mi?
Al sana bir elma, ve
bir silah.
Yabancılarla konuşma.
Vur onları.
Babamla anlaştığınız
plan bu muydu?
Evet, bunun seni güçlendireceğini
söyledi. İhtiyacın da varmış zaten.
Ben, başımın çaresine...
...bakabilirim. Sen nereye
gidiyorsun?
Bir hatunla buluşacağım.
İyi zaman geçirdik, kolay gelsin sana.
Bacağındaki yara için de iyi şanslar.
Peki.
Bak, haritayı...
...çevirmen gerekiyor.
Ters duruyor.
Hayır, hayır. Ekranı
görebilmek için.
Kuzey ne tarafta?
Şu anda uzaydayız. Yani
kuzey yok. Port ve starboard var.
Teşekkürler.
Harika gidiyorsun.
Dikkat! Dikkat!
Buradan gitmek istiyor musunuz?
Çıkış biletimiz bir kadın.
Ve kendisi bir süredir kaçıyor.
Ona canlı ihtiyacımız var.
En kısa zamanda onu bulmalıyız.
Buradan ayrılmaya çalışacaklar.
Her tarafa bakın.
Tamam, pekala. Takıl bana. Ama
konuşmazsan sevinirim.
Fermuarı kapat yani.
Haritayı bana ver.
Bu taraftan gidiyoruz.
Kuzeye.
Gülümser!
Orada mısın?
Hayatım, özledim seni. Gülümser!
Bunu neden yapıyorlar?
Neyi?
Yüzlerine işaret koymayı.
Diğer mahkumlar yapıyor bunu. Onun
bir sıçan olduğunu herkes bilsin diye.
Al, giy şunları.
- Hayır. - Pembe rengi
yok maalesef.
500 tane manyağın arasında
hatun olarak dolaşamazsın.
Bu da planının bir
parçası yani.
Beni de bilgilendirmen
ne güzel.
Burada sigara içemezsin.
Bütün deliller
tersini gösteriyor.
Peki...
Sana ne diye sesleneyim?
En iyisi, bana hiç seslenme.
- Adın ne?
- Snow.
- Snow mu?
- Evet.
Ya da efendim diyebilirsin.
Seçim senin.
- İlk adın ne?
- Snow.
Adın, Snow Snow mu yani?
Bu çok saçma.
- Neden bana adını söylemiyorsun?
- Söyledim ya.
Hayır, söylemedin.
Bu nedir?
Motor yağı, kahve, tuvaletten
aldığım biraz su.
Peki bununla ne yapmayı
planlıyorsun?
Saçına sürmeyi planlıyorum.
Sen, tanık koruma programına girip,
saçına tuvalet suyu sürmek istiyorsan...
...keyfin bilir. Ben yapmıyorum.
Hadi ama. Eğlenceli olacak.
Hayatta olmaz.
Tanrım, dur!
İğrenç kokuyor!
- Yeter!
- İşte oldu.
Eğlenceli değil miydi?
- Tam bir domuzsun.
- Teşekkür ederim.
Kadınlara hep böyle
mi davranırsın?
Her zaman. Hayır, sadece onlardan
hoşlandığım zaman.
Babamın sana yapacakları
hakkında bir fikrin var mı?
Tanrım! Yine vergileri
mi arttıracak?
Al bakalım.
Evet, iyi görünüyorsun.
Bir şey eksik ama.
Neymiş?
Tamam, tamam. Sadece görüntü
amaçlı. Kişisel bir şey değil
İşte bak, bak. Muhtemelen
hayatını kurtaracak.
Sert görünüyorsun artık,
gördün mü?
Gerçekten aşağılık birisin,
özel ajan.
Anlayamayacağımızı mı sandın?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Warnock'a kızının elimizde
olduğunu söyle.
Ve eğer istediğimizi alamazsak...
...patronuna de ki, elimde 500 tane
abazan mahkum var.
Hepsi de bu küçük kızı
eğitmeye gönüllüler.
Tamam.
Ne istiyorsun?
Neler oluyor?
Emilie iyi mi?
Neler oluyor, adamım?
Neye benziyor?
Ava çıkıyoruz.
Kızı mı yakalayacaksınız?
Ben de geleyim.
- Hayır.
- Beni burada bırakma.
- Ne yapacağım burada?
- Hiç bir şey.
Ben yokken aptalca bir şey
yapma sakın, tamam mı?
Pekala. Burası genel toplama
alanı. Dikkat çekmemeye çalış.
- Peki, ya işe yaramazsa?
- O zaman muhtemelen ölürüz.
Cesaretlendirme şeklin bu mu?
Ne diyebilirim? Bu, senin o havalı
partilerinden bir olmadığı için üzgünüm.
Benim hakkımda bu fikirleri
nereden buluyorsun?
Bilmem. Pek bowlinge falan giden
bir kıza benzemiyorsun.
Pardon. Bowling mi dedin?
Bowlingde çok iyiyimdir ben.
Cidden mi? Bowlinge mi
gidiyorsun?
Evet. Her salı. Beyaz Saray'da
bir salon var.
Evet. Ben de bunu
demek istemiştim.
Bu benim suçum değil.
Dikkatli ol. Baban gibi
konuşmaya başladın.
Ver şunu. Dolu
bile değil.
Ahbap, sen bir
erkeksin, tamam mı?
Hey, sen.
Evet, sen.
Kiminle konuştuğumuzu
biliyorsun.
- Ne arıyorsun?
- Mace'i.
- Sprey gibi mi?
- Hayır, sprey gibi değil.
Mace!
Kahretsin!
Yardım edebilir miyim?
Hayır. Ama, yoldan
çekilebilirsin mesela.
Sorun değil.
Ama bana şifreyi
vermen gerekiyor.
Öyle mi?
Yanındaki parlak çocuğu beğendim.
- Eğlenmeyi sever mi?
- Evet. 1999'daki gibi.
Değil mi?
Demek şifreyi bilmiyorsun.
O zaman bunun cezasını
çekeceksin.
Yakalayın şunları!
Kapı sıkışmış!
Al, vur şunları.
Tanrım, senin demokrat
olduğunu sanıyordum.
Mace! Hadi gel.
Mace! Seni namussuz.
İyi misin?
İyi, iyi. Suz,
namus-suz.
Senin neyin var dostum?
Dostum? Dostum? Sen...
Dostum sen, hayır.
Hayır, olmak değil.
Yanlış.
Neler oluyor adamım?
Ne olduğunu biliyorum.
Bunama bu.
Hadi oradan, daha
35 yaşında.
Durağanlaştırma yüzünden.
Bazılarının başına geliyor.
Deliyor.
- Bu doğru yani.
- Doğru, doğru.
Doğru mavi. Bağlantı güveci.
Yapmak, ya da yapmamak,
değil mi? Hayır, yanlış.
Yanlış. Ninni, ninni,
ninni, ninni.
Kahretsin.
Benim için bir şey
almanız gerekiyor.
Şimdi de bir deliye, kalabalık bir metro
istasyonunda, fırlattığın bir...
...çantayı nereye
sakladığını soruyorsun.
Mace? Çantayı hatırladın mı?
Paketi?
Tren istasyonunda. Senin
olduğun trene doğru atmıştım.
Nereye koydun onu?
Doğru.
Evet, hayır, onu...
Evet.
Cebime koydum.
- Cebine mi koydun?
- Evet. Rahibe Mary, kilisede...
...diğer çocukların önünde çıkarmanın
kötü bir şey olduğunu söyledi.
Kötü şeyler yaptığında, melekler ağlar.
Rahibe Mary öyle diyor.
Bu beyin zarındaki bir zedelenme.
Ben bu yüzden buradayım.
Bu sadece kötü haber
demek. Olan bu.
Hadi dostum, gidelim.
Dur bir dakika. Onu
neden getiriyorsun?
- O onlardan biri. Bizsiz daha güvende
olur. - Ona ihtiyacım var.
Ne için? Hayalet çantan için mi?
Ondan çamurlu tart tarifi
alabilirsen, kendini şanslı say.
Bizimle geliyor, tamam mı?
O kadar.
Ne yaptığımı biliyorum ben.
"DİKKAT YÜKSEK RADYASYON BÖLGESİ"
"KORUYUCU ELBİSE GİYİN"
Kaçmalarına izin vermeyin!
Hadi be! Allah kahretsin!
Yakalayın onları.
Bu tarafa.
Pekala, bu taraftan.
Bu taraftan.
Hadi.
- Buraya ışık tutun.
- Gidiyorum.
Yürü, yürü.
Devam edin.
- Yürüyün.
- Yürü, tamam yürü.
Porno kornası.
Tamam, hadi gelin.
Dostum.
- Tanrım!
- Hadi, Mace! Mace!
Panik düğmesine bas.
- Hadi, dostum. Panik düğmesi.
- Düğme, lüğme, müğme.
Düğme, panik düğmesine bas.
- Panik düğmesine bas,
Mace, hadi. - Düğme.
Namussuz. Düğme, namussuz.
"Kapı Kilitlendi"
Kahretsin. Dur dostum,
bekle orada!
Amanın. Kilitlenmiş.
Kilit, dolap, dolap.
Yeşil, yapışkan, dolap.
Mace. Mace.
Mace.
Mace, çanta.
Takip, ninni.
Işıklı dört camı unutma.
- Işıklı camı unutma.
- Ne?
Işıklı camı unutma.
Işıklı dört camı unutma.
Ninni.
- Işıklı dört camı unutma.
- Dayan dostum.
Hadi ama.
Allah kahretsin!
Eğer bir şeyin halledilmesini
istiyorsan...
Planları değiştirmemiz gerekiyor.
Demek bu kadarmış.
Çok üzgünüm.
Evet, tabii.
Eminim öylesindir.
Arkadaşın olduğunu biliyorum.
Bana acımana ihtiyacım yok,
tamam mı? Onun da yok.
Hayır.
Hayır onun, onu ortada bırakmayacak
bir arkadaşa ihtiyacı vardı.
Yapmadığım bir şeyin sorumluluğunu
alamam. Onu buraya ben göndermedim.
Kimin umurumda? İnsanlar ölür.
Büyütülecek bir şey değil.
Buraya geldiğinden beri, senin
için kaç kişi öldü?
Ama, sen Başkan'ın kızısın tabii,
buna değersin, değil mi?
Küçük 'Halkla İlişkiler' gezinde, işler
biraz sarpa sarmış görünüyor.
Ben buraya senin aksine,
insanlara düzgün ve adil...
...muamele yapılıyor mu
diye kontrol etmeye geldim.
Çekecek bir sıkıntı yokken,
Azize gibi davranmak kolaydır.
Gerçek bir fedakarlık yapmak zorunda
kalacağın zamana kadar bekle.
O zaman, gerçekten kim
olduğunu anlarsın.
Çoğu insan zor bir duruma
düşmekten kaçar.
Ama sen yapmazsın,
değil mi?
- Hayır.
Sadece arkadaşlarını feda edersin.
Affedersin, dur bakalım.
Uluslararası Uzay İstasyonu'nun
MS-BİR'e çarptığını mı söylüyorsun?
Hayır, tam tersini söylüyorum.
MS-BİR, Uluslararası Uzay
İstasyonu'na çarptı.
Yörüngede sabit durduğunu
sanıyordum.
Bir Jeo-Yörünge teknisyeni
tarafından kontrol ediliyordu.
Nerede bu teknisyen?
Onu uzaya uçurdular.
Bakın, temel olarak MS-BİR
kontrollü olarak uçan bir sistem.
Devamlı kontrol olmazsa,
gökyüzünden düşer.
Sonuç nedir peki?
- En iyi ihtimal mi?
- Lütfen.
Sekiz saat içinde doğu
kıyılarına düşer.
Bana Adalet Bakanlığı'ndan Jack Tallis
ile güvenli bir bağlantı ayarlayın.
Bingo.
Bu bir kurtarma görevi.
Bu bir kurtarma görevi değil.
Hadi gel.
İki kişilik yer olduğunu
söyledin sanıyordum.
Hayır, iki kapsül var. Sen buna bin,
ben diğerini alacağım.
- Diğeri nerede peki?
- Bunun için zaman yok.
Atla şuna.
- Diğer kapsüle bineceksin, değil mi?
- Tam arkanda olacağım, endişelenme.
Söz ver bana.
Olur, tamam.
Söz veriyorum.
İlk adın ne?
Oraya vardığımızda söyleyeceğim.
Seninle yarışacağız.
Sana dondurma ısmarlayacağım.
Lütfen Dikkat. Fırlatma
5 saniye içinde.
4... 3... 2... 1.
Efendim! MS-BİR'den
bir kapsül ateşlendi.
Ne diyorsun. Senin
serseri başardı mı?
Sözünü böyle mi tutuyorsun?
Senin derdin nedir? Neden
o kapsüle binmedin?
Fark ettim ki, rehineleri hayatta
tutan tek şey benim.
Öyle mi? Nasıl anladın bunu?
Babam, ben buradayken asla
saldırı emri vermez.
Sen babanla gerçekten
tanıştın mı?
- Başlama yine. Onlara yardım etmeliyiz.
- Bak, ben bunu yapamam, tamam mı?
Çok isterdim, ama yapamam.
Mace, bana çantanın
yerini söyledi.
- Saçmalık.
- Söylediği son şeydi.
Gerçekten mi?
Nerede peki?
Bana yardım edersen,
ben de sana ederim.
Yapma yahu!
Yoksa sadece konuşup, icraata
dökmeyenlerden misin?
Peki. Neye istersen ona inan.
Aslında söylemeyecektim, ama senin
Aziz olma standardın benden de beter.
Tamam, dur. Bekle.
Bende icraat çok, tamam mı?
Gülümser!
Planlarda değişiklik oldu.
Artık, şarkı söylemeye
başlıyorum, tamam mı?
Tamam o zaman.
Dön bana geri.
Küçük, tatlı Emilie.
Tanrım!
Sana planı söylememiştim, adamım.
Sana plandan söz etmedim.
Burada olmadığın her 3 saniyede,
birini öldüreceğim.
Beni anlıyor musun?
O halde
Dön bana geri
Küçük, tatlı Emilie.
Nerelere gittin?
- Dur!
- Nerede olduğunu söyle.
Yoksa birini daha öldürürüm.
- Lütfen dur!
- Emilie.
Merhaba hayatım. Sesinden
üzgün olduğunu anlıyorum.
Ben de çok üzgünüm. Domuz gibi
terliyorum burada.
Dur artık. İstediğin
her şeyi yapacağım.
İşte şimdi saçmaladın.
Bence saçmalıyorsun.
Gelip seni alayım ben.
Bana yerini söyle, ama
sakın yalan söylemeye kalkma, sakın.
Emilie, yapma.
İnsanları öldürme artık.
Sen bana doğruyu söyle, ben de
arkadaşlarını öldürmeyeyim, tamam mı?
Üçüncü kattayım.
Teşekkür ederim.
Hayır! Tanrım!
Hayır!
Saklanan kimse var mı?
Bulurum saklananı.
Sol taraf.
Onları, öyle ya da
böyle öldürecekti.
Çantanın nerede olduğunu
bilmiyorum.
Sadece yardımına ihtiyacım vardı.
Pekala.
Ben de bundan korkuyordum.
Mahkumları kobay olarak
kullanıyorlarmış.
Evet, demek ki rehine dostların sandığın
kadar masum kurbanlar değilmiş.
Bu günlerde, yalancılar
her yerde gibi görünüyor.
Kıpırdama.
Tanrım, bundan nefret ediyorum.
İkinize de merhaba.
Ne yaptığının farkında mısın?
İletişimi devreye alın.
Efendim, iletişim tekrar aktif.
Tüm kanallar.
Snowfall? Burası merkez,
cevap ver.
Snowfall, burası merkez,
Bu kanalı güvenli hale
getirin, lütfen.
- Snow? Snow, orada mısın?
- Harry, sen misin?
Evet dostum. Kanlı canlı, ve
sadece tek gecelik gösteri, sen?
Evet. Konuk listesine adımı yaz.
Dostumuzla iletişime
geçebildin mi?
Olumlu.
Peki kaybettiğin şey ne oldu?
- Dostumuzun yardımı dokundu mu?
- Negatif, Harry.
Pekala, endişelenme. Bak,
burada işler biraz değişti.
- Oradan çıkmalısın.
- Kızı alamadım.
- Ne zaman aldın ki zaten?
- Evet.
Buradan gördüğüm kadarıyla, hayati
değerleri pek iyi görünmüyor.
Hala hayattaysa bile, ona
dönebilmenin bir yolu yok.
MS-BİR yere düşüyor, Snow.
Oradan çıkmalısın.
- Tamam.
- 9 no'lu doka git.
Orada bir mühendis
giysisi bulacaksın.
Onu giy ve dışarı çık.
Orada biraz takılman gerekecek, ama
seni almaya birilerini göndereceğim.
Sanırım burada biraz
daha uzanacağım.
- Bakalım, her şey değişecek mi?
- Hayır.
Pekala.
MS-BİR'in dengesi bozuldu.
Oraya gelmemize izin verin,
yoksa saldırı başlatacağız.
Kıçını kurtarmak istiyor musun?
Babana, saldırıyı iptal
etmesini söyle.
Yoksa, kardeşimi üzerine salarım.
"Çarpışma Alarmı"
Baba?
Emilie, buradayım.
Emilie?
İyi misin?
Beni duyuyor musun?
Hayatım?
Herkes öldü.
Patlatın şu çöplüğü.
Vay anasını!
Onları tekrar arayacaksın.
Duydun mu beni? Bunu
iptal ettireceksin!
Söz sözdür, Gülümser!
Öyle olsun bakalım.
Söz sözdür, hayatım.
Bırak onu.
Tamam o zaman.
Efendim, saldırı için onay
vermeniz gerekiyor.
Emilie hala orada.
Bunun zor olduğunu biliyorum, efendim.
Ama o sadece bir rehine.
- O benim kızım.
- Biliyorum, efendim.
O halde, bunu onaylayamayacağımı
da biliyorsundur.
O halde üzgünüm, Jeff.
Üzgün müsün?
4. bölümdeki 25. düzenlemeye
dayanarak, seni geçici olarak...
...Birleşik Devletler Başkanlığı'nın
tüm görevlerinden, şahsi endişelerini...
...ulusal güvenliğin önüne koyduğun
gerekçesiyle, azlediyorum.
Yapamazsın. Başkan Yardımcılarının
ve Meclis'in onayını alman gerekiyor.
Çoktan imzalandı.
- Seni namussuz.
- Teşekkürler, bayım.
Scott! Lütfen.
Yapma bunu.
Onu öldüreceksin.
Başlayın. Tam güçle
saldırın.
Oyun kurucu?
Burası merkez.
Vuruş onaylandı.
Tam güçle saldırın.
Taarruz konumuna geçiyoruz.
Silahlar hazır.
Kahretsin!
Bana söz verdiğini söylemiştin!
Sessiz ol, bundan kurtulabiliriz.
Şu çeneni bir kapat.
- Onu bana söz vermiştin, adamım.
- Şimdi olmaz.
Benim yerime onu seçtin.
Beni arka plana ittin.
Çok ciddi bir sorunumuz var, ve
sen bundan mı söz ediyorsun?
Beni aptal gibi gösteriyorsun.
Ne zaman bizi dışarı çıkarsam...
Annem, hep çok konuştuğunu
söylerdi.
Senin arkanı kim
kollayacak şimdi?
Aileler!
Evet, şimdi. Nerede
kalmıştık, Gülümser.
Hedef atış yapacak.
Dikkatli olun. Savunma sistemi
hala aktif.
Pekala, başlıyoruz.
5 numara, beni duyuyor musun?
Ateş altındayız, ateş
altındayız.
Gel buraya.
Buraya gel.
Sürtük!
Geri döndün.
Yapacak pek işim yoktu.
Gitmemiz gerek.
Pekala, 4.5 derece
alçalman gerekiyor.
Saat 6 yönünde, tüm birimler,
saat 6 yönünde.
Aşağıdan geliyor.
2 ve 3 numara,
solunuzdayım.
saat 9 yönünde.
Ateş altındayız 11 numara,
ateş altındayız.
İkinci bombacı da gitti.
Bir tane daha kaldı.
9 numara. Geliyoruz.
9 numara.
İçeri giriyoruz,
11 numara.
Tünele girin.
17 numara,
tam arkanda.
Dön, dön!
Deliğe giriyoruz, beyler.
Sağa dön!
Pekala, şunu giy.
15 metre sonra sağa dön.
Neredeyse vardın.
- 8 numara, 15 metre!
- Silahın altında!
18 metre hattında!
Bebeği bırakıyorum.
Bebek bırakıldı.
Onaylandı.
Tam isabet!
Hadi gidelim!
Tüm birimler ayrılsın.
Tüm birimler.
Snow, her saniye çok
önemli, dostum..
Çıkın oradan.
Sana bir şey söylemem gerek.
Yüksekten, gerçekten
nefret ediyorum.
"Uyarı"
"Sistem kritik durumda"
Emilie!
Emilie. Hadi.
Emilie.
Hadi dostum,
kalk bakalım!
- Tamam.
- Hadi gidelim.
"Işıklı camı unutma, ışıklı
dört camı unutma"
Çanta. Tren istasyonu.
Çantayı sana doğru
fırlatmıştım.
Nereye koydun onu?
Nereye koydun onu? Mace?
Paketi hatırlıyor musun?
Tren istasyonundaydık.
Doğru mavi, Bağlantı...
Bağlantı...
Doğru mavi, bağlantı...
Hayır.
Doğru mavi.
Bağlantı güveci.
Bazılarının başına geliyor.
Şimdi de, delinin birine çantayı
nereye sakladığını soruyorsun.
Yeşil. Bezelye.
- Mace?
- Kilit, dolaplar, dolap.
Yeşil. Yeşil, yapışkan, dolaplar.
- Mace. Mace.
- Evet.
Çantayı hatırladın mı?
Nereye koydun onu?
Trendeyken sana doğru atmıştım.
Çanta.
- Nereye koydun onu?
- Yeşil.
Kilitli, saat.
Ninni, ninni, ninni.
Yeşil, yapışkan, ninni.
"NİNNİ"
Ne çantası?
Işıklı Camı Unutma.
Işıklı 4 Camı Unutma.
O odada ne oldu?
- Böyle olmadı.
- Gözlerimle gördüm.
Artık dalga geçmeyi
5bırakalım mı?
Öyle olmadı.
Gözlerimle gördüm.
Yapmamız gereken bir şey var.
- Teşekkürler, Charlie.
- Selam, dostum.
- Nasıl gidiyor.
- İyiyim.
Kız nasıl?
Bana söylediklerine göre, iyiymiş.
İyi bir iş çıkardın.
Mace için üzgünüm.
İhtiyacın olan şeyi
alamadığın için de.
Hayır, hayır.
Aldım onu.
Hayır, çantayı diyorum ben.
Evet. Evet, çantayı aldım.
- Çantayı aldın mı?
- Evet.
- Ben sanmıştım ki...
- Hayır, çanta burada.
- Çanta burada mı?
- Evet. Görmek ister misin?
- Evet.
- Charlie, getirir misin?
Öldürüldüğünde, Frank'in gizli görevde
olduğunu biliyorsun, değil mi?
O sırları satmıyordu.
Geri alıyordu.
Evet.
Anlamıyorum.
Benim anlamadığım da, senin
şifreyi nereden bildiğin.
Ben de burasını anlamadım.
Evet.
Pekala...
Bu çok tuhaf bir durum oldu.
- Sana iyi para verdiler mi?
- Aslına bakarsan, evet.
Hayır, gerçekten iyi
para verdiler.
Tam olarak ne kadardı? Frank'in
hayatının bedeli ne kadar etti?
Rakamın bir önemi var mı, Snow?
Umarım seni uzun bir süreliğine
içeri tıkarlar.
Aslında, öyle olacağını
sanmıyorum.
Hepinizin bildiği gibi, bu tür şeyleri
gizli tutmak isterler.
Benim tahminim, rahat bir hapishanede
en fazla üç yıl yatarım.
Neden biliyor musun?
Çünkü, benim gibi insanlara
ihtiyaçları var.
Onların bütün kirli sırlarını
biliyorum. Yanlış mı?
Frank için çok üzgünüm.
Ama böyle büyük işlerde...
Onun gibiler, masum bir seyirci gibi
giderler. Varlığı hesaba bile katılmaz.
Tıpkı senin gibi. O eski
kafalının biriydi.
Tanrım, kendine bir bak. Artık
hiç kimse sigara içmiyor, Snow!
Senin bütün o esip gürlemelerin,
atıp tutmaların.
Savaşta önden ölüme gönderilen
askerlerden birisin sadece.
Sen bir piyonsun ve bana ihtiyaçları
olduğu kadar sana ihtiyaçları yok.
Sana küçük bir hatıra.
Bu Frank’dendi.
Yani...
Bütün bu karmaşa, boş bir
çanta için miydi?
Uykunu kaçırmasına izin verme.
Teşekkürler, Charlie.
Hey, Snow!
İyi iş çıkardın.
Bunu al.
Onu almalarına izin verme.
Frank.
Ne olacak şimdi, dostum?
Senin hakkında bir şey biliyorum.
Başkanın kızı olarak, ordu belgelerinde
neler bulabileceğine inanamazsın.
Soyadın, Snow.
Adın, Marion.
Babam, büyük bir
John Wayne hayranıydı.
Çocukken, oyun bahçesinde
sıkıntı yaratmış olmalı.
Bu yüzden bu kadar sevimliyim.
Artık özgür biri gibi
görünüyorsun.
Senin sayende.
Eğer arada bir, Hizmetçi Marion'u
kurtarmasını engellemezsem...
...ne biçim bir Robin Hood olurum ben.
Pekala, şunu keser misin.
Snow iyidir.
Hayır, Marion'a alışmaya başladım.
Gerçekten sevdim bunu.
Dişi yanını görmemi sağlıyor.
- Harika.
- Senin için bir şeyim var.
Bunu neden yaptın?
Sana borcum vardı.
Buna eşit şartlarda devam etmemiz
gerektiğini hissediyorum.
Aslında bir anlığına da olsa,
beni öpeceğini sanmıştım.
- Maiyetin nerede?
- Atlattım onları.
- Bunun için sana teşekkür etmeliyim.
- Aferin sana.
Hala kanaman var, Marion.
Bir de, neden sana adımı söylemediğimi
merak ediyordun.
Pekala, Sally'ye ne dersin?
Kulağa hoş geliyor.
Evet, öyle. Ama ben
Snow'u tercih ederim.
Sana öyle hitap edemem.
Dondurma adı gibi geliyor.
Dondurma dedim de, sanırım bana
bir dondurma borcun vardı.
İçimde, babanın bunu onaylamayacağına
dair bir his var.
Yani, ikimiz için bir gelecek
göremiyorum, ya sen?
Yatakta ne kadar iyi
olduğuna bağlı.
O zaman en azından
on dakikamız var demektir.