Kan bağından daha kuvvetli
bir dostluğun öyküsü bu.
Hayatımda değer verdiğim yegane
insanlar olan üç arkadaşımla benim öyküm.
İkisi katildi, 30 yaşına basmadan öldüler.
Diğeri, mesleğini yapmayan bir savcı.
Geçmişinin ağırlığıyla yaşıyor...
kendini bırakıp
o dehşetle yüzleşmekten korkuyor.
Onlar adına çocukluğumuz hakkında
konuşabilecek tek kişi benim.
CEHENNEM MUTFAĞl - YAZ 1966
Üç arkadaşım ve ben
birbirimizden ayrılmazdık.
Cehennem Mutfağı'nın kapalı dünyasında
yaşamaktan memnunduk.
Manhattan'ın Batı Yakası sokakları
bizim oyun alanımızdı.
Kendimizi bu beton krallığının
mutlak hakimleri gibi hissederdik.
Cehennem Mutfağı,
İrlandalı, İtalyan, Porto Rikolu...
ve Doğu Avrupalı işçilerden oluşan
karışık bir nüfus barındırıyordu.
Güç şartlarda yaşayan güçlü insanlar.
Kırmızı tuğla apartmanların
daracık odalı dairelerinde oturuyorduk.
Annelerin pek azı çalışırdı,
hepsinin de kocalarıyla sorunları vardı.
Kapa çeneni!
Bir karı gömdüm, bir tane daha gömerim.
Cehennem Mutfağı'nda
ev içi şiddet eksik olmazdı.
Yine de kimse boşanmaz,
çok az çift ayrı yaşardı.
Kilise'nin sözü geçerdi.
Evliliğin bitmesi için
genellikle eşlerden birinin ölmesi gerekirdi.
Hayatın tüm acımasızlığına rağmen...
Cehennem Mutfağı,
sokaklarındaki çocuklara...
pek az mahallede rastlanabilecek
bir güvenlik sunardı.
Mahalle sakinlerine karşı
suç işlenmesine izin verilmezdi.
Böyle bir şey olduğunda cezası ağırdı.
Hatta bazen ölümle sonuçlanırdı.
Başka mahalleden bir uyuşturucu satıcısı...
Cehennem Mutfağı'na eroin sokmuştu.
O paketlerden biri, bir Porto Rikolunun
oğlunun ölümüne neden olmuştu.
Satıcının elden çıkardığı son paket o oldu.
Cehennem Mutfağı,
rüşvetle yönetilen bir masumiyet kalesiydi.
Arkadaşlarımla ben
zamanımızın çoğunu kilisede geçirirdik.
Papaz yardımcılığı yapardık.
Hepimiz cenaze törenlerinde
çalışmak isterdik, çünkü ücreti 3 dolardı.
Hatta yeterince kederli görünürsek
daha da fazla.
En iyi ve en cesaret gerektiren şakayı
yapmak için...
kıyasıya yarışırdık.
Yeni okul yılının ikinci haftası...
koridorda, rahibelerin kullandığı
zili bulmuştum.
Müthiş haylazlıklara hazırdım.
Zil, kilisede kızların...
doğru zamanda oturup kalkmaları
ve diz çökmeleri için...
belli sayılarda çalınırdı.
Ve benim cebimdeyken
büyük kargaşa yaratmıştı.
İmanın savunucuları,
İsa'nın askerleri olacaksınız.
Kutsal Ruh'un armağanını alacaksınız.
Harika bir gün olacak,
aileniz sizlerle gurur duyacak.
Vaftiz edildiğinizde vaftiz anne babanız
sizin adınıza bir söz verdi.
Şimdi o sözleri yerine getireceksiniz.
Zili bana ver.
- Ne zili?
- Hemen.
Herkes ayağa kalksın.
Dua edelim.
Rahibeler kolay lokmadır.
John'la ben kilisede
daha çok vakit geçirirdik.
Grup içinde sadece ikimiz
papaz olmayı düşünüyorduk.
Papazların sahip olduğu güç
aklımızı çeliyordu.
Günahların ve kötülüklerin...
açıkça itiraf edildiği
gizli bir ihanet ve aldatmaca dünyası.
Günah çıkarma,
kitaplardan veya filmlerden...
çok daha iyiydi, çünkü günahlar gerçekti.
Tanıdığımız kişilerce işleniyordu.
Buna ortak olmak
karşı koyulmayacak kadar çekiciydi.
Bizi yakalarlarsa yakarlar.
Ya annelerimiz gelirse?
Ya onların günah çıkarmalarını işitirsek?
Ya daha kötü bir şey duyarsak?
Ne gibi?
Mesela bir cinayet.
Ya biri cinayet işlediğini itiraf ederse?
Sakin ol. Arkamıza yaslanıp oturacağız,
dinleyeceğiz ve hiç gülmeyeceğiz.
Saniyeler sonra, kabinimiz dolmaya başladı.
Evli erkeklerle yatıyorum.
Ailesi olan erkeklerle.
Sabahları kendi kendime
"Bu son" diyorum, ama öyle olmuyor.
Sonra?
Anlayacağınız, hamileyim.
Babası kim?
Kim bilir?
Ne yapacaksın?
Ne yapmamı istediğinizi biliyorum.
Ne yapmam gerektiğini de biliyorum.
Ama ne yapacağımı bilmiyorum.
Bakın, gitmem gerek.
Dinlediğiniz için teşekkürler çocuklar.
Size minnettarım.
Bunu sır olarak saklayacağınızdan eminim.
Biliyordu.
Evet, biliyordu.
Bunları bize neden anlattı dersin?
Bilmiyorum. Herhalde
birine söylemesi gerekiyordu.
Peder Robert Carillo
bir dok işçisinin oğluydu.
Arka sokaklardaki meyhanelerde
otururken de...
sunağın önünde dururken de
aynı rahatlığa sahipti.
Papaz olmak içine doğana dek
küçük suçlar işlemişti.
O bir dosttu. Mesleği papazlık olan bir dost.
O zıkkımın zararlarını biliyor musun?
Yapma peder, sigaradan iyi.
Üstelik daha ucuz.
Olabilir. Ne duydum, biliyor musun?
Hayır, haberim yok.
Papazlığa özeniyormuşsun.
Kim demiş?
Günah çıkarma kabininde yaşananları
merak ediyormuşsun.
Neden söz ettiğini anlamıyorum.
Öyle mi?
Belki de yanlış haber aldım.
Herhalde öyle.
Akşama görüşürüz.
Akşama ne olacak?
Mahalledeki yaşlı ve sakatlara uğrayıp...
kitap ve dergi bırakmam gerekiyor.
- Annen yardım edebileceğini söyledi.
- Eminim söylemiştir.
Shakes, başını derde sokmanı istemiyorum.
Yapma peder. Bana bir şey olmaz.
Sen ve arkadaşların için tek dileğim bu.
- Öyle mi?
- Sadece bu. Yemin ederim öyle.
Papazlar yemin etmez.
Çocuklar da başkalarının
günah çıkarmasını dinlemez.
- Akşama görüşürüz.
- Tamam, görüşürüz.
Grubun en fazla cinsel deneyime sahip
üyesi Michael'dı.
Yani kızlarla birden fazla kez öpüşmüştü.
Ama asıl aşkı Carol Martinez'di.
Carol, mahallenin yarı Porto Rikolu,
yarı İrlandalı meleziydi.
Annesi doğumda ölünce
babası tarafından yetiştirilmişti.
Carol kendi kendine takılırdı,
ama bizimle de arası iyiydi.
Buz pateni gösterilerinin ilk gecesinde
onun gözcülüğüne güvenebilirdik.
İnsanlar spor salonunun önüne yığılıp
buz patencilerin gösterisini beklerken...
gözümüzü deliğe yerleştirir...
iki düzine güzel ve yarı çıplak kadının...
paten kıyafetlerini giymesini izlerdik.
Cennet böyle bir yer olmalı.
Tanrım.
- Carol, bakmak ister misin?
- Sanki hiç görmediğim şey.
Çok şanslısın.
Çok güzel.
Şu anda ölsem gam yemem.
Arkadaşlarımla ben küçükken...
Cehennem Mutfağı,
Kral Benny adında biri tarafından yönetilirdi.
Kral Benny gençken
Şanslı Luciano'nun tetikçisiydi.
Şanslı Luciano, 2. Dünya Savaşı'nda
ülkesi için iyi şeyler yaptı.
Ama hiçbir tarih kitabında bunlar yazmaz.
Kral Benny'nin,
23. sokağın belalısı Kuduz Köpek Coll'u...
vurduğu söylenirdi.
Hollandalı Schultz'la içki kaçakçılığı yapardı.
Taş Tony Anastasia'yla birlikte
birkaç kulüp açmıştı.
Onu ilk duyduğumda 14 yaşındaydım.
Söylendiğine göre,
çocukluğunda silik biriymiş.
Sokak kavgalarında hep dayak yermiş.
Derken bir gün,
kimsenin bilmediği bir nedenle...
25 yaşlarında bir İrlandalı...
Kral Benny'yi alıp
merdivenlerden aşağıya atmış.
Kral Benny'nin bütün ön dişleri kırılmış.
Kral Benny ne yapmış, biliyor musunuz?
Beklemiş.
O serseriyle ödeşmek için sekiz yıl beklemiş.
Bir gün hamama gitmiş.
Adam küvetin içindeymiş.
Kral Benny ön dişlerini çıkarıp
lavaboya koymuş.
Sonra adama bakıp şöyle demiş...
"Aynaya bakınca, senin yüzünü görüyorum. "
Sonra bir silah çıkarmış...
ve adamı iki bacağından ikişer kez vurmuş.
Sonra şöyle demiş...
"Şimdi sen ne zaman banyo yapsan,
benimkini göreceksin. "
Ondan sonra bir daha kimse
Kral Benny'ye bulaşmamış.
İntikam.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
Senin için çalışmak istiyorum.
Gerektiğinde sana yardım etmek istiyorum.
- Sen kasabın oğlusun, değil mi?
- Evet.
- Nasıl bir iş arıyorsun?
- Ne olursa yaparım, fark etmez.
Fark etmez, öyle mi?
Herkes burada iş bulmanın
mümkün olduğunu söylüyor.
Kimmiş bu herkes?
- Mahalledekiler.
- Demek onlar.
Sorarım sana, onlar ne bilir ki?
Sende iş olduğunu biliyorlar.
Vaktini aldığım için özür dilerim.
Dur biraz.
Evet?
İş istiyorsan, yarın yine gel.
- Saat kaçta?
- Ne zaman olursa.
- Burada olacak mısın?
- Ben hep buradayım.
Kral Benny'nin yanındaki ilk işimde...
haftada 40 dakika harcayıp
25 dolar kazanıyordum.
Karanlık kulüp odasında
elime buruşuk bir kesekağıdı tutuşturup...
teslimat için beni iki yerel
polis karakolundan birine yollarlardı.
Sus payını ödemek için kusursuz bir yoldu.
Hadi bakalım. Buraya gel.
Bakalım o torbada ne parası varmış.
Delirdiniz mi?
Kimi soyduğunuzu biliyor musunuz?
Evet, biliyoruz ve ödümüz bokumuza karıştı.
Ver şu torbayı bana!
- Burada ne yapıyorsunuz? Cevap verin!
- Sakin ol.
Beni durdurup paramı aldılar.
Çocuktan para mı aldınız?
- Aldıkları para torbada.
- Bana verin.
- Hadi oradan!
- Öyle mi?
- Buna ne dersin?
- Pekala, sakin ol.
Artık zevzeklik etmiyorsun.
Bu aklını başına getirdi, değil mi?
Torbayı ver.
- Hadi git.
- Onlara ne olacak?
- Umurunda mı?
- Hayır.
Hadi o zaman! Koş!
Yanımda biri olmalı.
Ya ihtiyar ortaya çıkmasaydı?
- Ne istiyorsun?
- Dostlarımı.
Burayı yaz kampı mı sandın?
O çocuklara güvenebilirsin.
Onları uzun zamandır tanıyorum.
Tamam, arkadaşlarını çağır.
Peder Bobby, Kral Benny hesabına
çalıştığımızı biliyor ve buna üzülüyordu.
Endişesi cep harçlığı yüzünden değildi.
Bir süre sonra...
silah kullanmamızı isteyeceklerdi.
Papazın korktuğu şey buydu.
Kral Benny için çalışmak iyi fikir mi sence?
- Parası iyi.
- Birçok işin parası iyi.
Ama bu kadar değil.
Çoğu papaz kürsüden vaaz vermeyi sever.
Peder Bobby ise basketbol oynarken
konuşmayı severdi.
İyi atış.
Sana uygun bir resim kursu buldum.
Resim kursuna verecek param yok.
Para vermen gerekmiyor. Eğitmen dostum.
Vakit kaybından başka bir şey olmaz peder.
Belki, ama bir başlangıç olabilir.
- Ne için?
- Hayatına yön vermek için.
- Buradan kurtulabilirsin.
- Hepiniz öyle.
Çocuklar, konuşacak mıyız,
oynayacak mıyız?
Bakın bir öykü anlatacağım.
Cüzamlılar hakkında olmasın.
O hikayeden sonra kabus gördüm.
Hayır, Mikelanj hakkında.
Sizin gibi yoksul doğmuştu.
Ressam ve heykeltıraştı.
Papa ona bir sipariş verdi.
İyi para getirecek iyi bir iş.
Tamam da peder, papa niye onu seçti?
Papa, Roma'daki kilisenin tavanını
resimleyebilecek en iyi sanatçıyı arıyordu.
- Büyük bir işe benzemiyor.
- Mikelanj için büyük bir işti.
O işe ihtiyacı vardı, çünkü daha önce
kazanmadığı kadar çok para alacaktı.
Böylece babasının peşindeki tefecilere
borcunu ödeyebilecekti.
Babası kimdi?
Ufak çaplı bir dolandırıcıydı.
Adam kandırıp para, keçi, koyun yürütürdü.
- Keçi mi?
- Ya da tavuk, ne bulursa.
Tavuk mu?
- Ne oldu biliyor musunuz?
- Ne oldu?
O tavan unutulmaz bir eser oldu.
Tanrı'nın eli değmişçesine
kusursuz bir iş çıkardı.
- Borçlarını ödedi mi?
- Hepsini.
Tavanı boyamak ne kadar vaktini aldı?
Dokuz yıl kadar.
Amma büyük tavanmış.
Porto Rikolu bir adam,
bütün evimizi iki günde boyamıştı.
Üstelik topaldı.
Sizlerle ne yapacağım bilmem.
Bize boyama işi bul yeter,
gerisini bize bırak.
Kilisenin adını biliyor musunuz? Sistine.
O ne biçim isim öyle?
KIŞ 1967
Mahallenin dışındaki olaylar önemsizdi.
Saat başı büyük değişimler geçiren
bir toplumda...
geceleri televizyon ekranlarına yansıyan
imgeleri izlerdik.
Genç protestocular,
hayatımızı değiştirip dünyanın gidişatını...
düzelteceklerinden söz ediyorlardı.
Ama onlar slogan atarken, arkadaşlarımla...
Cehennem Mutfağı'nın Vietnam'dan
ceset torbaları içinde dönen gençleri için...
düzenlenen cenaze törenlerine katılıyorduk.
Sırtlarını paraya
ve üst orta sınıf statülerine yaslayanları...
televizyondan şüphe ile izliyorduk.
Gittikçe büyüyen bir feminist ordusu
eşitlik talebiyle...
ülkeyi boydan boya katediyordu.
Ama annelerimiz
kendilerine kötü muamele eden...
erkekleri için
saçlarını süpürge etmeyi sürdürüyordu.
Bu gelişmeler
bizim hayatımızı pek etkilemiyordu.
Başka bir ülkede, başka bir yüzyılda
meydana geliyor gibiydiler.
Bizim dikkatimiz başka yerdeydi.
Peder Bobby'yle birlikte bir hastanenin
üçüncü katındaki koğuştaydık.
Annesinin ateşli sevgililerinden birinin...
John'un ciğerinde açtığı deliğin
iyileşmesini umuyorduk.
Umarım bunları beğenirsin.
Sakın beğenmediğini söyleme.
Peder Bobby, olayın peşini bırakmadı.
Pazar günü bağış yapmıştım. Acelem var.
- John Reilly.
- Küçük serseri.
Haddini aştı, ben de onu hizaya soktum.
Hepsi bu.
- Onu hastanelik ettin.
- Ama yaşıyor, öyle değil mi?
Bak, küstahlık etti, dersini aldı.
- Kaç kilosun? 100 -  105 kilo var mısın?
- Evet.
İriyarı bir adamsın.
Peki John Reilly kaç kilo dersin?
35 mi, 40 mı? Tüy sıklet bile değil.
Dövüşüyor olsanız,
sıkletini şaşırmışsın derdim.
Sadece bir tokat attım. O kadar.
Bir dahaki sefere karşında beni bulursun.
Senin sıkletinde olmayabilirim,
ama 40 kilodan ağırım.
O zaman doktor bile seni iyi edemez.
Arkandan dua edecek
bir papaza ihtiyacın olur.
Kilisede görüşürüz.
Peder Bobby iyi bir tetikçi olurdu.
Onu karşı tarafa kaptırmış olmamız
çok yazık.
Hector Maldonado
ve üç arkadaşına karşı oynadığımız...
beyzbol maçında son devrede
7- 6 gerideydik.
Hadi Davy, şu salağı oyun dışı bırak.
Beceriksizin teki!
Kes sesini.
- Kim o?
- Kız kardeşi.
Ne olmuş ona?
Emin değilim,
bacaklarında kanser falan var sanırım.
Sen maçla ilgilen, hadi. Sayı almaya bak.
Hadi Davy, oyun dışı bırak şu pisliği!
Topa vuramaz o!
Yürümeyi beceremiyorsun
ama konuşmakta üstüne yok!
Sayı.
Evet, Davy.
Ne bakıyorsun geri zekalı?
Ne şirin kız.
Hadi Davy!
Sayı alabilirsin Michael.
Beceriksiz olduğunu söylemiştim!
Kapa çeneni sakat karı!
Karşıya geçmesine yardım edebilir,
dondurma ısmarlayabilirdin.
Maçı satman gerekmiyordu.
Sayende Kurtuluş Ordusu'na benzedik.
Neden Kurtuluş Donanması yok
biliyor musun?
Maç bitti zavallılar.
Sökülün paraları. Adam başı bir dolar.
- Senden daha iyi değil.
- Bugün iyiydi.
Sen izin verdin.
Çünkü bu İrlandalının sakat kızlara zaafı var.
Bizden uzak dur Şişko, tamam mı?
Çok yufka yüreklisiniz.
Bu yüzden başınız derde girecek.
O zaman canınız çok yanacak.
Olanlar seni değil bizi ilgilendirir,
tamam mı?
Güçlü olmak için zora dayanmak gerekir.
Zayıflığın kokusunu alırlar,
sizi çiğ çiğ yerler.
Şu sokağı görüyor musunuz?
Bu sokak bir kurtlar sofrası,
siz de sofradaki çerez gibisiniz.
Biri çıkar sizi yutar,
sıra tatlıya gelmeden unutur gider.
Sakin ol Şişko.
Alt tarafı bir beyzbol maçıydı.
Evet, ama yufka yüreklilik alışkanlık yapar.
Kendinizi ezdirmeyeceksiniz,
hayatınıza buna göre şekil vereceksiniz.
Tamam, sakin ol.
Gören de Konfüçyüs'le takılıyoruz sanacak.
Dalga geç bakalım serseri.
Bedavaya tavsiyede bulunuyorum.
Sözümü ister dinle, ister dinleme.
Fark etmez.
Çok sağol Şişko.
Aslında, hepimiz Michael'ın
davranışına şaşırmıştık.
Ama ona göre maçı kaybedip...
kötürüm bir kıza zafer duygusu tattırmak...
yapılacak en doğru şeydi.
YAZ 1967
Hadi, yüzmeye gidelim.
Hayatımızın sonsuza dek değiştiği gün,
sıcaklık 37 dereceyi bulmuştu.
Yumurta gibi pişiyorum.
Tereyağlı ekmek ve gazoz alıp...
rıhtıma gidelim, biraz serinleyelim.
- Burada meltemi hissetmiyor musun?
- Ne meltemi?
- Duvarla çevriliyiz sivri zeka.
- Şeytan bile katlanamaz buna.
Susun artık. Bronzlaşmaya çalışıyorum.
37 derece.
- Burası esiyor.
- Sıcak sıcak esiyor.
Birkaç haftadır sosisçiyi söğüşlemedik.
Bilmem ki Mikey.
Seyyar sosisçi diğerleri gibi değil.
Soyulunca gerçekten kızıyor,
deliye dönüyor.
Ya sosisli yiyeceğiz, ya da hava alacağız.
Seçim sizin.
Hava almak daha güvenli.
Evet, sosisli sandviç uğruna
hır çıkarmaya değmez.
Peki sıra kimde?
Sende.
- Evet, sende.
- Bende mi? Sıra bende değil.
- Sende.
- Daha geçen ay gittim.
- O iki hafta önce...
- Gitmedin.
- Geçen aydı.
- Deli misin? Ondan sonra ben gittim.
Ben gitmem. Çok sıcak.
Aşağıya inersem sıcaktan bayılırım.
Hardallı ve soğanlı. Gazoz istemem.
Seni tanıyorum.
Ben bir sürü kişiye benzerim.
Taktik basitti.
Ben sosisçiye gidip sipariş verecektim.
Satıcı bana sosisli sandviçi verecek
ve parasını ödemeden gittiğimi görecekti.
Birbirinden kötü iki seçeneği vardı.
Ya olduğu yerde kalıp kaybına razı olacak,
ya da peşimden koşacaktı.
Bu durumda,
arabasını bırakmak zorundaydı.
Yokluğunda, arkadaşlarım
kendilerine ziyafet çekebilirdi.
Bana iki peçete lazım.
Paramı ver hırsız!
Sosisler, ketçap...
Elinden kapıp kaçtım.
Tommy Mug'ın kuru temizleme ve Armand'ın
ayakkabı tamiri dükkanlarını geçtim.
Satıcı, elinde tahta saplı bir çatalla
peşimden koşuyordu.
Bana iki tane versene.
Bunlar göründüğünden de ağır.
Sivri zeka, bunlar yiyecekleri sıcak tutan
gaz tüpleri.
Çok ağırlar!
Üçümüz birlikte itebilir miyiz?
Nereye iteceğiz?
Birkaç blok öteye.
Shakes'in peşinden koşmayı bırakıp...
arabasını yerinde bulamayınca
çok şaşıracak.
Satıcı 47. ve 9. sokaklar arasında yoruldu.
Ben yolun karşısındaydım.
Yorulmuştu, ama pes etmiyordu.
Sırf nefretinden
10 dakika daha devam edebilirdi.
Hadi. Vazgeç.
Ne oldu Mikey?
Shakes fazla uzattı.
Şimdiye dek dönmüş olmalıydı.
Shakes'e bir şey olmaz.
Sosisleri alacaktınız, arabayı değil.
- Şunun dediğine bak.
- Buraya geliyor.
Hala peşinde mi? Hadi!
Bir planım var. Hadi, metroya gidelim.
Plan, yaptığımız her şey gibi
basit ve salakçaydı.
Merdivenlerin başına gelip
arabayı tutacaktık.
Öne eğilip satıcıyı bekleyecektik.
Adam tutamağı yakalayınca arabayı bırakıp...
o arabayı kaldırıma çıkarmaya çalışırken
oradan uzaklaşacaktık.
Bugün bile neden yaptığımızı bilmiyorum.
Ama hepimiz bedelini ödeyecektik.
Sadece bir dakika sürdü,
ama o bir dakika içinde her şey değişti.
Tutamıyorum!
- Sakın bırakma!
- Tutamıyorum!
Tutamıyorum!
Durun! Tanrım, hayır!
Kahretsin!
Ulu Tanrım. Siz ne yaptınız?
Tanrı aşkına ne yaptınız böyle?
Galiba az önce birini öldürdük.
James Caldwell, St. Clare Hastanesi'nde
yavaş yavaş iyileşirken, bizler...
insanları tehlikeye atmaktan
suçlu bulunup...
ailelerimizin gözetimine verildik.
Özür dilerim baba.
Bunun bir faydası yok.
Sakin ol. Sinirlenecek zaman değil.
Hapse gireceksin.
Bunun ne demek olduğunu bilmiyorsun!
O daha çocuk. Hapse girmesi gerekmezdi!
Bu ailede kimse hapse girmemeliydi!
Ben herkesin yerine yeterince yattım!
Papaz yardımcısına ihtiyacın varmış.
Ne yapman gerektiğini hatırlıyor musun?
Suyu az, şarabı bol tutacağım.
Uyuklamak üzere olan birini görürsem
çanı çalacağım.
Hazırlan. Gösteriye beş dakika kaldı.
Bunu özleyeceğim.
Bütün bunları özleyeceğim.
Elimden geleni yaptım, ama şu ana dek
çaldığım her kapı yüzüme kapandı.
Kaçabilirim. Hepimiz kaçabiliriz.
Bir süre ortadan kayboluruz.
Kimse bizi aramaz.
Kimse nerede olduğumuzu umursamaz.
Şimdi kaçarsanız,
hayatınız boyunca kaçarsınız.
Saklanmakla olanları değiştiremezsiniz.
İnsanlar unutmaz.
Bununla yüzleşmelisiniz.
Yapamam peder.
Ben yüzleşmek istemiyorum.
Yüzleşmekten çok korkuyorum.
Ben de korkuyorum.
Kimse benden fazla korkamaz,
ama bunu yapman gerekiyor.
Her şey yoluna girecek.
Üstesinden geleceksin.
Anlıyor musun?
Hadi, bizi bekliyorlar.
İçeri girerken üç ayyaş ve dört dul saydım.
Bir de Şişman Ralphie arka sırada sızmış.
Yağmur yüzünden.
Kötü havalarda kilise daha kalabalık oluyor.
En sevdiklerimden biri bu.
Hangisi?
"Bu kardeşlerimden en değersizine
yaptığınızı, bana yapmış oldunuz."
Hadi gel.
Satıcıyı insan olarak...
mahalledeki diğer insanlar gibi
görmezdik hiç.
Saygı gösterecek kadar
umursamıyorduk onu.
Ne çok çalıştığının farkında değildik.
Yunanistan'da karısı ve iki çocuğu...
olduğunu, onları bu ülkeye
getirmeyi umduğunu bilmiyorduk.
Saatlerce çalıştığına hiç dikkat etmemiştik.
Bunların farkında değildik.
Aklımızda sadece bedava yemek vardı.
TANRIYA GÜVENİYORUZ
Thomas Marcano, mahkeme,
hakkında şu karara vardı...
18 ayı aşmamak
ve bir yıldan az olmamak kaydıyla...
Wilkinson Islahevi'nde kalacaksın.
John Reilly, mahkeme,
hakkında şu karara vardı...
18 ayı aşmamak
ve bir yıldan az olmamak kaydıyla...
Wilkinson Islahevi'nde kalacaksın.
Lorenzo Carcaterra...
sandviç tezgahının çalınmasından sonra...
olay yerine geldiğini
dikkate alan mahkeme...
seni bir yılı aşmamak
ve altı aydan az olmamak kaydıyla...
Wilkinson Islahevi'nde kalmaya mahkum etti.
Michael Sullivan.
Mahkeme, hakkında şu karara vardı...
18 ayı aşmamak
ve bir yıldan az olmamak kaydıyla...
Wilkinson Islahevi'nde kalacaksın.
Şunu da eklemeliyim ki,
Peder Robert Carillo...
hakkınızda bu kadar
övgü dolu sözler sarf etmemiş olsa...
sizlere çok daha ağır cezalar verirdim.
Hala özde iyi olduğunuza dair
şüphelerim var.
Haklı olup olmadığımı zaman gösterecek.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Ne istiyorsun? Söyle.
Son birkaç hafta...
annemle babam birbirlerini
öldürecek gibiydiler.
- Onlara göz kulak olur musun?
- Olurum.
Ne duyarsan duy, onlara iyi olduğumu söyle.
Yani yalan mı söyleyeyim?
Bu iyi bir yalan peder. Bunu yapabilirsin.
Hadi, gidiyoruz.
- Güçlü ol.
- Olacağım.
Wilkinson Islahevi, beş farklı ünitede...
780 genç suçlu barındırıyordu.
Islahevi, dışarıdan bakıldığında...
tam da orayı yönetenlerin istediği gibi...
bir tür okula ya da üniversiteye benziyordu.
Michael, Tommy, John ve ben,
C grubunun ikinci katına yerleştirildik.
Her birimizin kendine ait
3,5 metrelik bir odası vardı.
Daha odama gireli bir saat olmadan
panik başladı.
Ne kadar dayanıklı
ve güçlü biri olduğunuzu anlamanız...
fazla uzun sürmez.
Wilkinson'daki ilk günümde
dayanıklı ve güçlü olmadığımı anlamıştım.
Merhaba Carcaterra.
Kıyafetlerini yere bırak.
Buraya mı?
Soyunma odası mı bekliyordun?
Soyunma odamız yok.
Şimdi çıkar üstündekileri.
Sizin önünüzde mi?
Hadi çabuk ol.
Boynundaki saçma şey de ne? Çıkar onu.
O Meryem, yani İsa'nın annesi.
Kimin annesi olduğu umurumda değil. Çıkar.
Her şeyi.
- Çırılçıplak dikileyim mi istiyorsunuz?
- Nihayet anladın.
Cehennem Mutfağı gençlerinin söylendiği
kadar salak olmadığını biliyordum.
Şimdi?
Giyin.
Her katta dört gardiyan görev yapıyordu.
Aralarından biri grup lideriydi,
bizimkinin adı Nokes'du.
Ferguson, katledilmiş bir New York polisinin
tek oğluydu.
New York şehir
ve Suffolk bölge karakollarına...
iş başvurusu yapmıştı.
Styler, bu işten aldığı parayı hukuk fakültesi
harcını denkleştirmekte kullanıyordu.
Addison, yerel bir liseden mezundu...
ve iyi kazandıran, sürekli bir işten
başka bir şey istemiyordu.
Wilkinson'dakiler masum gençler değildi.
Hepsi değilse bile çoğu mahkum
buraya aitti.
İkinci ya da üçüncü kez hüküm giymişlerdi.
Hepsi de ağır suçlar işlemişti.
Pek azı yaptıklarından pişman gibiydi.
Islah olmaya gelince, unutun gitsin.
Bunu neden yaptın?
Bana çok yaklaşmıştın.
Yani?
Buna canım sıkıldı.
Sana ve kafayı yemiş arkadaşlarına
yakın olmak istemiyorum.
Biliyor musunuz,
burada hiçbir şey öğrenmemişsiniz.
Buraya geldiğiniz gün
nasıl salak heriflerseniz...
hala o kadar salaksınız.
Pekala, herkes yerine oturup
yemeğini bitirsin.
Görülecek bir şey yok.
Hadi, oturun. Yerlerinize gidin.
Hadi.
Gidin.
- Bu benim için de geçerli mi?
- Hayır, geçerli değil.
Sen odana dön. Öğle yemeğin bitti.
Hadi.
Seninle çok yakında hesaplaşacağız.
Hatta belki akşam yemeğinde.
Cehennem Mutfağı çocukları,
yemeğinizi aldınız mı?
Kokusunu almam gerekiyor.
Kokusunu alman gerekiyor.
İyi espri.
Nereye gidiyorsun?
Yemek yiyin dediniz.
Yemek almak için
tekrar sıraya girmenize gerek yok.
Olduğunuz yerde
yiyecek bir sürü şey var zaten.
Kokusunu alabilirsin.
Aç değilim.
Aç olup olmaman umurumda değil.
Yiyeceksin, çünkü sana yemeni söylüyorum.
Yine de aç değilim.
Acıkıp acıkmadığını ben söylerim. Ye şimdi.
Pardon ama, siz ne bakıyorsunuz?
Hemen diz çökün ve yemeğinizi bitirin!
Hadi, yiyin! Bütün günü
burada geçirecek değiliz!
Patates püresi var. Jöleyi de yalayın.
Hadi aşağılık herifler, yiyin.
Bütün gün sizi mi bekleyeceğiz?
Çabuk olun, hadi.
Bu pislikler yemeklerini bitirinceye kadar
kimse buradan gitmeyecek.
Anlaşıldı mı?
Hey, sen, şurada ekmek var.
Ekmek yemeden karnınız doymaz. Yiyin!
Hadi bakalım. Hadi, aferin size.
Kurallara nasıl uyulurmuş gösterin.
Kurallar! Anlaşıldı mı?
Bakın çocuklar, kurallara nasıl da uyuyor.
Vardiyan bitti Nokes.
Daha gitmeye hazır değilim. İşim bitmedi.
Gitmeden önce burayı temizlemeliyim.
Artık nöbet bende.
Gereken temizliği ben yaparım.
Sen bu işe karışma.
Bunun seninle alakası yok.
Bu işe karışacağım.
Bana bulaşma be adam.
Hayır Nokes, sen bana bulaş.
Bunu senden istiyorum.
Vaktimi yiyorsun.
Şimdilik dediğin gibi olsun.
Olsun bakalım.
Ayağa kalkın.
Bu bir trajedi. Size söylüyorum...
sizleri hiç anlamıyorum.
Kuralların ne demek olduğunu
bilmiyorsunuz bence.
Kurallar ve disiplin şarttır.
Sizin evde işler nasıldı bilmem...
ama benim evimde, babamın kuralları vardı.
O kurallara uymayanlara ceza verilirdi.
Kurallar vardı, disiplin vardı.
Bazen hoş olmazdı, ama çok şey öğrendik.
Kesinlikle çok şey öğrendik.
Sağa dönün. Hadi yürüyün. Hadi.
Aslında çok basit.
Kurallar var, disiplin var.
İşte bütün hikaye bundan ibaret.
Birbirimizi anlıyor muyuz?
Yüzünüzü duvara dönün.
Sen de.
Yemekhanede işimizi bitiremedik.
Ama burada kimse bizi rahatsız edemez.
Ne istiyorsunuz?
Saksofon çekmeni.
Duvara dön!
Diz çök.
Duvara dön.
Yaşadığımız cinsel taciz hakkında
net anılarımız yok.
Ben her şeyi olabildiğince derine gömdüm.
O buz gibi ekim gecesine dair
hatırladığım tek şey...
14. yaş günüm olduğu...
ve çocukluğumun sona erdiğiydi.
Islahevindeki ilk günlerde
babama yazıp gelmemesini istemiştim.
Babamın yüzüne bakıp
başıma gelenleri anlamasına...
izin veremezdim.
Michael da ailesinin ilgili üyelerine
aynı şeyi yaptı.
Tommy'nin annesi
ziyarete gelecek halde değildi.
John'un annesi ayda bir kere geliyordu.
Ama kimse Peder Bobby'yi
gelmekten alıkoyamıyordu.
Bunlar aramızda kalsın, tamam mı?
Nokes, Peder Bobby'ye
bir şey söylemememiz için bizi uyarmıştı.
Eğer söylersek, sonuçları ağır olacaktı.
Kilo vermişsin.
Evde yemeye benzemiyor.
Otur.
Bugün dördünüzü de gördüm.
Peder Bobby'yi severdim,
ama ona bakamıyordum.
Bana bakınca, korku ve utancın ötesini...
gerçeğin ta kendisini
göreceğinden korkuyordum.
Shakes, bana söylemek istediğin
bir şey var mı?
Herhangi bir şey?
Artık gelmemelisin peder.
Sana minnettarım...
Ama bunun doğru olduğunu sanmıyorum.
Bugün Attica hapishanesine uğrayıp
eski bir dostumu gördüm.
Hapiste olmayan arkadaşın yok mu senin?
Daha çok olsun isterdim.
Arkadaşın neden içeride?
Cinayetten.
15 yıl kadar önce üç kişiyi öldürdü.
- İyi arkadaşın mı?
- En iyi dostum.
Birlikte takılırdık.
Yakındık, seninle arkadaşların gibi.
İkimiz de buraya gönderildik.
Bu doğru.
Hiç kolay değildi.
Arkadaşlarınla senin için de kolay değil.
Burası onu öldürdü,
umursamaz biri haline getirdi.
Sana da aynı şeyi yapmasına
izin verme Shakes.
Kendini olduğundan daha güçlüymüşsün
gibi hissettirmesine izin verme.
Gitmem gerekiyor peder.
Mutfak'ta görüşürüz.
Sana güveniyorum.
Yüzündeki yaşları sil. Görmesinler.
Seni ağlarken görmesinler.
O tatmini onlara verme.
Göz açıp kapayıncaya kadar
buradan çıkacaksın.
Her şey yoluna girecek.
Onu bırakmak istemedim.
O anda ilk defa kendimi
birine bu kadar yakın hissediyordum.
Tutukluların bir kısmı,
gündüz güçlü görünmeye çalışsalar da...
geceleri uyuyuncaya kadar
kendi kendilerine ağlarlardı.
Başka ağlamalar da olurdu.
Bunlar, korku ve yalnızlık yüzünden
olanlardan farklıydı.
Bunlar daha alçak ve bastırılmış seslerdi.
Sancılı bir ıstırabın sesleri.
O iniltiler, hayatın gidişatını değiştirebilir.
O sesleri bir kez duydunuz mu
asla hafızanızdan silemezsiniz.
O gece iniltiler
arkadaşım John'dan geliyordu.
Ralph Ferguson onu ziyaret etmişti.
WILKINSON ISLAHEVİ
Haftasonu 30 kitap özeti
okumayı bekliyordum.
Sadece altı tane okudum.
Demek ki kaç tane eksikmiş?
İngilizce dersindeyiz.
Matematik öbür sınıfta.
Size yardım etmek istiyorum.
İnanmayabilir...
ya da umursamayabilirsiniz, ama bu gerçek.
- Biraz vaktin var mı?
- Neden, yanlış bir şey mi yaptım?
Hayır. Kitap özetin harika olmuş.
Monte Cristo Kontu'nu
çok beğenmişsin anlaşılan.
En sevdiğim kitaptır. Buraya
geldiğimden beri daha da çok sevdim.
Neden?
Kont kimseye kendini ezdirmiyor.
Başına gelene katlanıyor,
dayak yiyor, hakarete uğruyor falan.
Ama bundan ders alıyor.
Sonra vakti gelince harekete geçiyor.
- Buna hayranlık mı duyuyorsun?
- Hayır, saygı duyuyorum.
Evinde kitabın bir kopyası var mı?
Çizgi roman olarak var.
Aynı şey değil.
Bakın, gitmeliyim.
Sabah yoklamasını kaçıracağım.
Dur biraz. Sana bir şey vereceğim.
MONTE CRISTO KONTU
- Bunu isteyeceğini düşündüm.
- Ciddi misiniz?
Kitabı çok seviyorsun. Sende de olmalı.
- Size parasını veremem.
- Bu bir hediye.
- Daha önce hediye almıştın, değil mi?
- Çok zaman oldu.
- Bu şekilde teşekkür etmiş oluyorum.
- Ne için?
Öğrencilerin arasında
dersi dinleyen biri olduğu için.
İyi bir öğretmensiniz Bay Carlson.
Kont'un ilgi çekeceğini düşünüyorsan...
cuma günkü derste kitabı tartışabiliriz.
Şansı yüksek.
Özellikle okuyabileceğimiz
bir bölüm var mı?
Çok kolay. Hapishaneden kaçtığı bölüm.
Hadi bakalım müthiş oyuncu.
İşte soyunma odan.
Alt tarafı bir futbol maçıydı, hepsi bu.
Ama keşke o maça çıkmamış olsaydık.
Gardiyanlara karşı tutuklular.
Gardiyanlar haftada dört antrenman yapardı.
Takımımız maçtan önceki
pazartesi seçilmişti.
İki saat antrenman yapmıştık.
Çok fark etmiyordu.
Kazanmamız gerekmiyordu.
Sadece maça çıkmamız gerekiyordu.
- Buradaki en sıkı çocuk kim?
- Nasıl sıkı?
- Sözünü dinletebilen biri.
- Rizzo. Şu zenci çocuk.
Michael bir açık yakalamıştı.
Maçı dengeye getirebilir...
hatta lehimize döndürebilirdi. Ama yardıma
ihtiyacı vardı. Rizzo'ya ihtiyacı vardı.
İtalyan isimli zenci çocuk.
Rizzo'yla bir şansımız olabilirdi.
Bak beyaz çocuk,
sokakta ne oynuyordun bilmem.
Umurumda da değil.
Burada maçı gardiyanlar yönetir.
- Kazanmaları gerekiyor.
- Neden?
Gardiyanlar benden uzak durur, tamam mı?
Bana dokunmazlar.
Maça çıkıp onlardan birinin canını yakarsam
ayağımı kaydırıverirler.
Kazanalım demiyorum.
Tozumuzu atmasınlar yeter.
Bunu her gün yapıyorlar.
- Cumartesinin ne farkı var?
- Çünkü cumartesi karşılık verebiliriz.
Seni bizim gibi becermiyorlar,
ama başka türlü beceriyorlar.
Onlar için hayvandan farkın yok.
- Umurumda değil.
- Evet, umurunda.
Cumartesi onları yenmek
hiçbir şey değiştirmeyecek.
O zaman neden, beyaz çocuk?
Neler hissettiğimizi anlamaları için.
Sadece birkaç saatliğine.
Numara yapmaya kalkma kara benizli.
Kimsenin canı yanmaz.
Anlatabiliyor muyum?
- Tura diyorum.
- Tura diyor.
Tura dedi. Tura geldi.
Hadi bakalım.
Gebereceksin pislik. Seni geberteceğim.
EV SAHİBİ TAKIM - 7
KONUK TAKIM - 0
Beni tutamazsınız aşağılık herifler!
Bu maçı alabiliriz!
Bugün kendimi çok iyi hissediyorum.
Bu çok iyi bir his.
Kahretsin!
Çekil üzerimden!
EV SAHİBİ TAKIM - 14
KONUK TAKIM - 14
Sırıtmaya devam et seni küçük pislik.
90 dakika boyunca
maçı hapishaneden çıkarıp...
kapalı kapıların...
ve etraftaki tepelerin
kilometrelerce ötesine taşımış...
geldiğimiz mahallelerin sokaklarına
götürmüştük adeta.
90 dakika boyunca yeniden özgür olmuştuk.
Rizzo! Rizzo!
Rizzo.
Nokes, iyi maçtı.
Bir kere olsun kazanmıştık.
Ama uzun sürmedi.
Süremezdi.
Ölmekten başka bir şey istemiyordum.
Hücrede olan sadece ben değildim.
Arkadaşlarımın da
aynı durumda olduğunu biliyordum.
Her birimiz kendi hücresinde,
kendi acısıyla, kendi şeytanlarıyla baş başa.
Rizzo da oradaydı.
Zaman duygusunu yitirmiştim.
Hiç uyanmayacaksın sanıyordum.
Hiç uyanmak istemediğimi sanıyordum.
John ve Tommy öteki taraftalar.
Onlar nasıl?
Onlar yaşıyor.
Yaşamayan kim?
Rizzo.
Onu öldürdüler mi?
Sırayla dövdüler onu.
Dövülecek yanı kalmayıncaya kadar.
Rizzo bizim yüzümüzden ölmüştü.
Saçma bir futbol maçında
gardiyanlara karşı koymanın...
bir anlamı olduğunu,
bunun bize güç vereceğini...
düşünmesine neden olmuştuk.
Bir kere daha yanılmıştık.
İLKBAHAR 1968
Tahliye günü vermediler mi?
Nokes müdürün yazısını gösterdi.
Gözlerimin önünde sallayıp yırttı.
Ne zaman dersin?
Bilmiyorum. Bahar sonu, yaz başı falandır.
Keşke biz de seninle gidiyor olsaydık.
Buradan hep birlikte çıkmak
çok güzel olurdu.
Bunu düşünmenin anlamı yok.
Bir yılı dolduracağız, son saatine kadar.
Çıkınca Peder Bobby'yle konuşup
birkaç telefon etmesini sağlayabilirim.
Bir iki ay erkene alabilir.
- Konuşacak bir şey yok.
- Konuşacak çok şey var.
İnsanlar burada olanları bilse
birileri harekete geçerdi.
Kimsenin bilmesini istemiyorum.
Ne Peder Bobby'nin, ne Kral Benny'nin,
ne Şişko Mancho'nun...
ne de annemin. Kimse bilmesin.
Ben de istemiyorum.
Yani, bilen birine ne diyeceğimi bilemem.
Bunu bilmesi gereken kimse yok bence.
Ya inanmazlar, ya da umursamazlar.
Evet, bu iş biter bitmez
sözünü bile etmeyelim.
Bununla yaşamaktan başka çaremiz yok.
Konuşmak hayatı daha da güçleştirir.
Yani bundan hiç söz etmeyebiliriz.
Gerçekler bizde kalsın.
Bir gece olsun...
odama kim gelecek, bana neler olacak
diye düşünmeden uyumak istiyorum.
İşte o zaman mutlu olacağım.
Bir gün bu olacak John. Söz veriyorum.
TAHLİYE FORMU
Wilkinson Islahevi'nde
tutuklu olarak geçirdiğim son saatlerdi.
Tahliye formumdan dört kopya vermişlerdi.
Wilkinson'daki günlerimin hatırası olarak.
Hükümlünün sağlığı yerinde,
tahliyesi uygundur.
Anahtarın kilitte döndüğünü...
ve kilit dilinin çıkardığı sesi duymamıştım.
Uyuyor olmalıydın.
Sana güle güle demek istemiştim.
Hepimiz istedik.
Yüzüne karşı söyledim.
Dedim ki: "Fazla mesai ücreti ödesen de...
"o saatlerde çalışmak istemiyorum."
- Peki başvuru yapmış mıydın?
- Evet yapmıştım.
Başvuru yapmıştım, ama kabul etmiyorlar.
Üç gün erkenden geldim,
fazla mesai verdiler mi? Hayır.
O gece bir parçamız orada kaldı.
O gece asla aklımdan çıkmayacak.
1 Haziran 1968 gecesi, aşk yazı.
Wilkinson Islahevi'ndeki son gecem.
SONBAHAR 1981
Akşam 8.25'te iki kişi kapıdan girdi.
Barmen yüzlerini tanıyordu,
mahalledekilerin çoğu isimlerini biliyordu.
İkisi de Batı Yakası Çetesi'nin
kurucu üyesiydi.
Aynı zamanda çetenin en azılı katilleriydiler.
Sarışın olan, yeniyetmeliğinden beri
hapse girip çıkardı.
Kendi isteğiyle ya da emir alarak
soyar veya öldürürdü.
Çözümlenmemiş dört cinayet davasında
şüpheli durumdaydı.
Alkol ve kokain kullanıyor,
çabuk öfkeleniyor, çabuk silaha sarılıyordu.
Bir keresinde, sinema kuyruğunda
önüne geçen bir tamirciyi vurup öldürmüştü.
Koyu renk saçlı adam da azılı bir katildi.
İlk cinayetini 17 yaşında işlemişti.
Karşılığında 50 dolar almıştı.
İçer ve uyuşturucu kullanırdı.
Queens'te bir yerde oturan
ve hiç görmeye gitmediği bir karısı vardı.
- Dört yıldan fazla sürer...
- Ara seçimleri alacaklar.
Karizması var. Başaracak.
Bizim adamımız. Reagan bu işi başaracak.
Hey, Jerry. Kimden söz ediyor bunlar?
Reagan'ın konuşmasından söz ediyorlar.
Şu iki adama içki ver, benim hesaba yaz.
Onlara söyle, Cumhuriyetçiler
bu mahallede hoş karşılanmaz.
Ya siyasi görüşlerini değiştirsinler,
ya da sohbetlerinin konusunu.
Tabii.
- Beyler.
- Evet?
Şu beyefendiler bir şartla
size içki ısmarlamak istiyor.
Kuralları biliyorsunuz:
Din ya da siyaset konuşmak yok.
Anlatabildim mi?
Bana bir şeyler ısmarla.
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Yardımcı olabilir miyim şef?
Yok bir şey.
Afiyet olsun.
TUVALETLER
Göğüs eti ve kızarmış patates ısmarladım.
İki sepet de ekmek.
Buranın ekmeğine bayılırsın sen.
Sana uyar mı?
Masadaki adama baksana. İyice bak.
Aşağılık herif.
Bu o.
Dalga mı geçiyorsun?
Tam isabet.
Çok şaşırtıcı.
Merhaba. Uzun zaman oldu.
Siz de kimsiniz?
Oturmanızı söyleyen oldu mu?
Bizi gördüğüne sevinirsin sanmıştım.
Yanılmışım.
Daha iyi mevkilere gelirsin sanıyordum.
Onca çabadan,
harcadığın onca zamandan sonra...
sen kalk başkasının parasına bekçilik et.
Yazık olmuş.
Son kez soruyorum, ne istiyorsunuz?
Neden kendine vakit tanımıyorsun?
Aklına gelecektir.
Bizi neden unuttuğunu anlıyorum.
Sen ve arkadaşların için
birer oyuncak gibiydik.
Bizim için unutmak biraz daha zor.
Hafızalarımıza o kadar çok şey kazıdınız ki.
Bizi çıkaramadın, öyle mi şef?
Sana yardımcı olayım.
Karşında gördüklerin
John Reilly ve Tommy Marcano.
Evet.
Doğru.
Uzun zaman oldu.
Nasılsınız bakalım?
Artık çocuk değiliz.
Ne istiyorsunuz peki?
Hep senin gebermeni izlemeyi istemişimdir.
Rulo köfte ısmarlamışsın.
Halbuki burada göğüs etini çok iyi pişirirler,
ama sen tadamayacaksın.
İşin bitti.
Ödlek veletlerdiniz, ikiniz de öyle.
Hepinizin ödü bokuna karışırdı.
Sizi güçlü adamlar yapmaya çalıştım.
Sert adamlar yapmaya çalıştım.
Demek seni yanlış tanımışım.
Onca zamandır oğlanları becermekten
ve dövmekten hoşlanıyorsun sanıyordum.
Siz iki hergele cehennemde yanacaksınız.
- Cehennemde yanacaksınız.
- Evet, ama senden sonra.
Canın yandı mı Nokes?
Jerry.
Pardon, göğüs etini sandviç yapsan
daha iyi olurmuş.
- John Reilly, ne söylemek istersin?
- Suçsuzum sayın yargıç.
Thomas Marcano?
Suçsuzum sayın yargıç.
John Reilly ve Thomas Marcano,
kefaletsiz bir şekilde tutuklusunuz.
Wilkinson'dan çıktığımızdan beri
orada olanlar hakkında...
birbirimize tek laf etmemiştik.
Hala müşfik dostlardık,
ama ilişkimiz değişmişti.
Bir gün geçmişle yüzleşmemiz
gerekecek mi diye merak ederek...
sürüklenip duruyorduk.
Biri gitti Shakes.
Bir ne?
Bir Sean Nokes.
Nokes vurulduğu sırada...
Michael, New York bölgesi savcı yardımcısı
olarak çalışıyordu.
Bana telefon edip Queens'teki 45. sokakta
buluşmak istediğini bildirdi, sonra kapattı.
- Peki ne dediler?
- Ne?
- John ve Tommy ne dedi?
- Amma gizemli davranıyorsun.
Yapma. Nokes. Ondan söz ettiler mi?
- John söz etti.
- Öyle mi? Ne dedi?
"Biri gitti Shakes" dedi.
Avukat olarak Danny Snyder'ı tutmuşlar.
Geçici olarak. Kral Benny
avukatlarından birini gönderecek.
- Bunu yapmasın. Snyder mükemmel.
- Mükemmel mi? Adam ayyaşın teki.
- Mükemmel.
- Ne açıdan mükemmel?
Bu haberi gazeten için takip ediyor musun?
- Ben mi?
- Evet.
Film seanslarını yazıyorum Mikey.
Hangi film ne zaman oynuyor bana sor.
Gazete binasına girebildiğim için şanslıyım.
Kahve ister misin?
Biraz yürüyelim.
John ve Tommy'yi
halka açık mahkemeye çıkaracağım.
- Sen deli misin?
- Dinle beni.
Yarın evde kal.
Telefon edip hasta olduğunu söyle.
Bu davayı kazanmak için almıyorum.
Kaybetmek için alıyorum.
Bu da ne demek oluyor?
Ödeşme zamanı geldi.
Bak, bunu John ve Tommy başlattı. Başladı.
Zor bir durum, planladığım gibi değil,
ama başladı bir kere.
- İkimiz bitirebiliriz.
- Neyi bitirebiliriz Mikey?
Son zamanlarda Monte Cristo Kontu'nu
okudun mu?
Bilmem, belki on yıl önce.
Ben her gece
o kitaptan birkaç satır okuyorum.
"İntikam" gibi kelimeler okuyorum.
"Tatlı, kalıcı intikam."
Ödeşme vakti. Bizim vaktimiz.
Sen neler diyorsun?
Hepimizin bu işe karışmasının
vakti geldi diyorum.
Bu işi bitirmenin vakti geldi diyorum.
Hadi yürüyelim.
Davayı ben istedim.
Sanıklarla aynı mahallede büyüdüğümü,
o muhitteki...
zihniyeti bildiğimi söyledim.
İnandılar.
Ya John, Tommy
ve Nokes arasındaki bağlantı?
Ne bağlantısı? Çocuk suçlulara ait
bütün kayıtlar yedi yıl sonra imha ediliyor.
Biz asla Wilkinson'da olmadık.
Gardiyanları mahkemeye çıkarmalıyım.
Wilkinson'u mahvetmeliyim.
Bütün sistemi çökertmeliyim.
Adam Styler, sivil polis.
Queens'te narkotik şube adına çalışıyor.
Uyuşturucu ve para karşılığı
satıcılarla anlaşıyor. Kokain sorunu var.
Diğer kişisel bilgiler orada.
Henry Addison. Şimdi belediye başkanı için
çalışıyor, inanabiliyor musun?
Brooklyn'de sosyal yardım
programı müdürü.
Cinsel alışkanlıkları değişmemiş.
Hala oğlanlarla yatmaktan hoşlanıyor.
Ralph Ferguson. Long Island'da
sosyal hizmet kurumunda çalışıyor.
Ne zamandır bu işin peşindesin?
Kısa süre önce boşandı, bir çocuğu var.
Haftasonları çocuklara din dersi veriyor.
- Temiz gözüküyor, öyle mi?
- Tam o yüzden o herifi de istiyorum.
Plana göre, Ferguson'u
tanık olarak çağıracağım.
En yakın dostu Sean Nokes hakkında
konuşturacağım onu.
Onu tanık sandalyesine oturtunca
Wilkinson'dan söz etmeye başlayacağım.
Mike, bunu yapmak istediğinden
emin misin?
Yani uzun zaman önce
bunun üstünü örtmüştük.
Hala uyurken ışığı açık bırakıyor musun?
John ve Tommy'nin bundan haberi olsun
istiyor musun?
Hayır, eğer haberleri olmazsa
mahkemede daha iyi oynarım.
"Suçsuz" kararı, kimsenin sorgulamaya
cesaret edemeyeceği bir karar olmalıydı.
Danny Snyder, Tommy ve John'un
avukatı olarak kalacaktı.
Michael'ın planı
Cehennem Mutfağı'ndakilerin...
bilgi iletip sessiz kalmalarına dayanıyordu.
Bunlar mahallede bol bulunan becerilerdi.
Basit bir iletişim yöntemi geliştirmiştik.
Michael, iş yerime Gloria adında
var olmayan...
bir arkadaşı aramamı bildiren
mesajlar bırakıyordu.
Ben Michael'a ulaşmak istediğimde
mahalleden biri...
The New York Times'ın son baskısını alıp...
kent haberleri sayfasının sağ üst köşesine
"Edmund" yazıyor...
ve Michael'ın dairesinin önüne bırakıyordu.
Planın yürümesi için...
güvendiğimiz kişilerin gizlilik içinde
hareket etmeleri şarttı.
Plan, Michael'ın sağ kalmasına...
yani John ve Tommy'nin
çete arkadaşlarının...
onu hedef almamasına bağlıydı.
O geceden sonra
hiçbirimiz Michael'a ulaşamayacaktık.
Onu sadece mahkemede görecektik.
- Hepsi bu mu?
- Tam değil.
Dört şahit ateş edildiğini görmüş
ve tanıklık etmeye hazır.
Sayılarını azaltmalıyız.
- Kral Benny'yle konuşurum.
- Güzel.
İki tanıkla baş ederim,
ama bizden yana birini bulmalısın.
- Kimi?
- Bir tanık.
Cinayet gecesi John ve Tommy'nin
başka yerde olduğunu söyleyecek bir tanık.
Dürüstlüğü sorgulanmayacak bir tanık.
- Bunun bir adı yok muydu?
- Yalancı tanıklık denebilir.
- Peki biz ne diyeceğiz?
- İyilik.
Kalk.
- Tony?
- Evet Kral?
- Danny Snyder'ı getir bana.
- Kimi? Avukat Danny Snyder'ı mı?
- Başka Danny Snyder tanıyor musun?
- Hayır Kral.
Tanıdığını getir.
Artık yapamam, bilmeniz gerek.
Uzun zaman oldu.
Daha genç biri lazım.
Eskiden olduğum gibi biri.
Genç olmak avantaj değil.
Gençlerin deneyimi yoktur,
mahkeme adabını bilmezler.
Mahkemenin yolunu bulsam
kendimi şanslı sayarım.
Geçen sene dört davaya baktım.
Kaçını kazandım, biliyor musunuz?
Hiçbirini. İşte böyle.
İkisinde sanırım jüri bizzat beni suçladı.
Demek masumlarmış.
Masumları aklamak zordur.
Bu dava için
mahkemeye gitmeyi bile düşünmüyordum.
Savcıyla ceza indirimi için anlaşıp
çekip gidecektim.
Davayı mahkemeye götürmeyi
düşünmüyordum.
Planların değişti.
Bir hata yapıp yanlış şeyi söylemekten,
yanlış adım atmaktan...
korkuyorum. Bu tehlikeyi
göze almak istemezsiniz.
- Hayat tehlikelidir.
- Efendim?
- Hayat tehlikeli midir?
Buraya hiç gelmemiştim.
- Ne yapmamı istiyorsunuz?
- Dinle.
Yanıtlar ve sorular sana verilecek.
Sen sadece okuyacaksın.
Okuman var, değil mi?
İngilizce mi olacak?
Dikkatini dağıtma yeter. İçme ve kaybetme.
- Ya kaybedersem?
- O zaman çukuru boylarsın.
Bu deyimi hiç duymamıştım.
Çukur.
Artık bu işler için uygun değilim.
Yani adamın tekine otobüs çarpsa...
adam dava açsa, sorun yok.
Bir kadın markette kayıp düşse,
onu savunurum.
Tartışma bitmiştir.
Ben alkoliğim.
Bu bir cinayet davası. Bana göre değil.
- Bir zamanlar öyleydi.
- Evet, ama...
Sen içkiye teslim olmadan önce.
Yarına kadar ayıl.
Bu kadar endişelenme Snyder.
Kaybedecek bir şeyin yok, bizim de öyle.
Size yük olmak istemem,
ama alkol sorunum dışında...
ya da onunla birlikte,
ufak bir uyuşturucu sorunum var.
- Mühim bir şey değil, sadece...
- Git buradan.
Michael davayı aldıktan birkaç gün sonra...
Kral Benny, Batı Yakası Çetesi'ni ziyaret etti.
Kral, Michael'a karşı sözlü saldırının
devam etmesini istedi.
"Hain" ve "lağım faresi" gibi
naralar atılacak...
ama Michael'ın hayatına kastedilmeyecekti.
Biri Michael Sullivan'ı öldürecekse,
bu sadece...
Kral Benny'nin emriyle olmalıydı.
Mutlak geçerliği olan bu bilgi...
büyük bir hızla yeraltı dünyasına yayılmıştı.
Kral Benny'nin "yatılıları"
intikam için kolları sıvamıştı.
Islahevlerinde kalmış kişilere
sokak ağzıyla "yatılılar" denirdi.
NE KADAR İÇMİŞTİ?
Parasını verdin mi küçük serseri?
Yardımına ihtiyacım var Şişko.
Büyük bir yardım.
Dışarıda görüşürüz.
- Kral Benny seni görmeye geldi mi?
- Aman Tanrım.
Ne berbat bir ekip toplamışız, değil mi?
Bir yanda ayyaş bir avukat,
diğer yanda çocuk yaşta bir savcı.
Gazetede ayak işleri yaparken
Dick Tracy olmaya soyunan biri.
Olaya tanık olmuş dört çift göz.
Bu arada, yargılanan iki kişi de
kanserden fazla adam öldürmüş.
General Custer'ın bile şansı daha yüksekti.
Gardiyanla bizim aramızda bağlantı yok.
Polis bunu uyuşturucu cinayeti sanıyor.
Birkaç bağlantını kullanmanı istiyoruz.
Eğer yakalanırsan başın belaya girer.
Gerçek hapishaneden söz ediyorum.
Onlar artık iyi çocuklar değiller.
Onlar katil.
Acımasız iki katil.
Biliyorum.
Eskiden de, şimdi de ne olduklarını
biliyorum, sorun bu değil.
Ödeşmek için
hayatınızı mahvetmenize değmez.
Sen ve savcı kendinizi kurtarabilirsiniz.
Doğru yolu bulabilirsiniz.
Başka yolu yok. Bizim için yok.
Ara sıra, Carol'la yemeğe çıkardım.
Hala mahallede yaşıyordu, Güney Bronx'ta
sosyal hizmetlerde çalışıyordu.
Geçen yıllar bize karşı ilgisini azaltmamıştı.
Ne zaman grupça gezmeye gitsek,
Michael'la John'un...
kollarına girer...
savcıyla katilin arasında yürürdü.
Ya beni dolandır, ya da benimle evlen
Shakes. Başka her şey için yorgunum.
Birkaç biraya ne dersin?
En iyi teklifin buysa...
Sarılıp öpebilirim.
Anlaştık.
- Yorgun görünüyorsun.
- Sağol.
Yeni işin uyumana fırsat vermiyor mu?
Ne kadarını biliyorsun?
Mahallede söylendiği kadarını.
Ve seninki gibi gazetelerde yazanları.
Mahallede ne söylüyorlar?
Johnny ve Tommy'nin müebbet yiyeceğini.
En iyi arkadaşlarının
onları hapse yollayacağını.
- Buna inanıyor musun?
- İnanmamak çok zor.
Tabii hepimiz yanılmıyorsak.
Davayı üstlendi.
- Davayı üstlendi.
- O halde söylenecek başka ne var?
Michael'ı çok iyi tanıyorsun,
belki benden bile iyi.
Evet, tanıdığımı sanıyordum.
Artık bilmiyorum.
- Biliyorsun.
- Bilmiyorum!
Davayı üstlendi!
Şimdi söyle bana, bu ne biçim bir dost?
Dostun en alası.
Öyle ki, arkadaşlarına yardım etmek için
her şeyden vazgeçiyor.
Ne demek istiyorsun?
Bu mahalleyi bilirsin Carol.
Her şey göstermelik ve sahtedir.
Bu neden farklı olsun?
Karnım aç.
Yiyecek bir şeyler hazırlayacağım.
Michael'ın ulaşılamayan bir noktası var.
Yani deneyebilirsin. Ben denedim.
İçine kapandı.
Ona dokunamadım, hiç ulaşamadım.
Kendimi suçladım.
Bir süre sonra,
boşvermek daha kolay geliyor.
- Onu hala seviyor musun?
- Bu konuyu düşünmüyorum.
Düşünecek olsam, evet derdim.
- Ama şimdi John'la birliktesin.
- Evet.
John'la ne kadar birlikte olunursa.
Tanıdığım adam,
senin hatırladığın çocuk değil.
Hiçbirimiz değiliz.
Ama John'da özel bir şey var.
Görmek için
biraz daha dikkatli bakmak gerekiyor.
Neden bana çıkma teklif etmedin hiç?
- Ben mi?
- Evet.
Çünkü Mikey'nin sevgilisiydin.
O önce davranmıştı.
- Peki Mikey'den sonra?
- Galiba sıra Tommy'deydi.
Hadi oradan.
Çünkü evet diyeceğini sanmıyordum ve...
Yanılmışsın Shakes.
Ne var? Hadi söyle.
Sosyal hizmetlerde çalışıyorsun.
Dosyalara ulaşabilirsin.
Ara sıra bazı bilgilere ihtiyacımız olacak.
- Tabii, neden olmasın?
- Dur. Ne oldu?
Ne istiyorsun? Bilgi mi istiyorsun?
Dosyalara ulaşmamı mı istiyorsun?
Ulaşırım. Ne lazımdı?
- Hala John'u ziyaret ediyor musun?
- Evet, haftada bir, bir saat kadar.
- Güzel.
- Güzel mi?
Evet, güzel. Sakın ona
beni gördüğünü söyleme.
Ona hiçbir şey söyleme.
Durumun ne kadar ümitsiz olduğunu
düşünürse, o kadar iyi olur.
Shakes, neler oluyor?
Rolls Royce mu istiyorsun?
Buraya gelmezsin.
İngiltere'ye ya da nerede yapılıyorsa
oraya gidersin.
Şampanya istiyorsan, Fransızlara gidersin.
Para istiyorsan, bir Yahudi bulursun.
Ama bir yere saklanmış birini
ya da gizli bir bilgiyi arıyorsan...
veya kimsenin bilmemesi gereken sırların
peşindeysen, gidecek tek bir yer vardır.
Tam burası, Cehennem Mutfağı.
Kayıp eşya bürosu gibidir.
Biri kaybeder, biz buluruz.
Boşversene sen dostum.
Artık tanıklık edecek iki kişi kaldı.
Diğer ikisi fikrini değiştirdi.
- Hangi ikisi?
- Bardaki işadamları.
- Geriye yan masadaki çift kalıyor.
- Şimdilik.
Diğer her şey yerine oturdu mu?
Senin tanık dışında.
Hala öyle birini bulamadık.
Biliyorum.
Islahevine gönderildiğinde...
senin için bir şey yapamadığım için
hep üzülmüşümdür.
- Güvercinleri bu kadar sevdiğini bilmezdim.
- Konuşmayan her şeyi severim.
Michael, davayı nasıl yönlendirmek
istediğini gayet iyi biliyordu.
Wilkinson Islahevi'yle Sean Nokes,
Adam Styler, Henry Addison...
ve Ralph Ferguson'un
suçlu bulunmasını istiyordu.
Sizlere deliller sunacağım
ve iddialarımı kanıtlayacağım.
Onları suç mahalline götüreceğim.
Kürsüye çağıracağım tanıklar...
cinayet gecesi orada olduklarını
onaylayacak.
Öyle deliller sunacağım ki,
jüri odasına gidecek...
ve hiçbir şüpheye yer bırakmayacak şekilde
bir karara varacaksınız.
Bunun ne anlama geldiğini biliyorsunuz...
çünkü sizler de benim kadar
televizyon izliyorsunuzdur.
John Reilly ve Thomas Marcano...
iki masum piyondur.
Alelacele tutuklandılar...
ve zayıf delillere dayanarak
çabucak yargılanıyorlar.
İşin iyi tarafına bak,
hiç değilse isimlerini biliyor.
Uğramana sevindim.
Bir kaşık daha getir. Bu kirli.
Hayır, annen getirir.
İşler nasıl?
Hala aynı işteyim.
Biliyorsun baba, mahkemeye gittim.
John'la Tommy'yi gördüm.
Eski günleri düşünmeye başladım...
Tavuk nerede kaldı?
- Evet?
- Hiç.
Öylesine düşünüyordum.
- Ama işler yolunda, değil mi?
- Evet, işler yolunda.
Güzel.
- Bunlar ne işe yarıyor?
- Dua etmek için.
Şuna bak.
Annen askerde olduğunu falan mı sanıyor?
Bunlar listede yok.
Eminim liste annene ulaşmıştır.
İngilizce'si pek iyi değil.
Kahrolası annenin aptallığı yüzünden
bizi suçlama, tamam mı?
Dualarını bize ne zaman dinleteceksin?
Belki dileyecek bir şey lazımdır.
Ellerini masanın üstüne koy.
Bacaklarını aç.
Şimdi duaları aklından geçir.
Duanı duyamıyoruz.
Başlasan iyi olur,
Styler'ın copu kıçında kaybolabilir.
"Kadınların en kutsanmışısın.
"Rahminin meyvesi İsa da kutsanmış. "
Yüksek sesle dua et.
Daha yüksek sesle.
Dua et pislik. Hadi dedim!
Daha yüksek sesle!
Ulu Meryem!
Daha yüksek sesle pislik!
Kilisedeymişsin gibi dua et!
Geciktim, özür dilerim.
Saatin farkında değildim.
Tanıklık edebilecek birini düşündüm,
ama emin değilim.
Senin de benimle gelip görmeni istiyorum.
- Nereye gidiyoruz?
- Onun evine.
- Nerede?
- Papazlık konutunda.
Hayır Shakes.
Bugün mahkeme nasıl gitti?
Boks maçlarının ilk raundu gibi.
Herkes birbirini yokladı.
- Çocuklar nasıl?
- Başka yerde olmak istiyormuş gibiler.
En çok da
yolunu şaşıranlara üzülüyor insan.
Çok geç değil peder.
Yolunu şaşıran iki kişiye
yardım etme şansımız var.
Bir şans daha.
Yasal bir şans mı?
Son şanslar hiçbir zaman yasal değildir.
Bunun arkasında Kral Benny mi var?
O da var, ama ipler onun elinde değil.
- Kimin elinde?
- Michael'ın.
Bunu düşünmeliydim.
Davayı üstlendiğinden beri...
- bir şeyler döndüğünü anlamalıydım.
- Plan çok iyi.
Michael her şeyi halletti. Her açıdan...
- konuya hakim.
- Her açıdan değil.
Bir şey eksik olmalı,
yoksa buraya gelmezdin.
- Tereciye tere satmamak lazım, değil mi?
- Doğru.
Peki, nedir öyleyse? Eksik olan ne?
Tanık.
Cinayet gecesi
onlarla birlikte olduğunu söyleyecek...
birine ihtiyacımız var.
Demek bir papaz
mükemmel bir tanık olur diye düşündün.
Herhangi bir papaz değil.
Yalan söylememi mi istiyorsun?
Tanrı huzurunda yemin edip
sonra yalan söylememi istiyorsun.
Çocuklarından ikisini kurtarmanı istiyorum.
- O gardiyanı öldürdüler mi?
- Evet.
Yani söylenenler doğru.
İçeri girip onu öldürdüler, öyle mi?
Evet.
Aynen dediğin gibi öldürdüler.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Bir şey içmek ister misiniz?
Evet.
Benden istediğiniz çok büyük bir şey.
Bunu biliyoruz.
Hayır, bildiğinizi sanmıyorum.
Gerçekten çok önemli bir şey olduğunda...
senden isteyebileceğimi söylemiştin.
Aklımda daha ziyade
maç bileti gibi şeyler vardı.
Maç biletine ihtiyacım yok peder.
Bana bir tanık lazım.
Ya canından olan adam Shakes?
Onun bir değeri yok mu?
Benim gözümde hiçbir değeri yok.
Neden? Söyle bana.
Wilkinson'daki gardiyanlardan biriydi.
Tamam mı?
Peder Bobby bu işe kalkışacaksa...
neye bulaştığını bilmeye hakkı vardı.
Eğer reddederse, gerçeğin
sır olarak kalacağına güvenim tamdı.
Carol'un da bilmesi gerektiğini düşündüm.
Tanrım, biz daha çocuktuk.
Yeterince güçlü değildik.
Bizi ezdiler.
Onlara işkenceden, dayaktan
ve tecavüzlerden söz ettim.
Peder Bobby'nin Tanrı'sının
yardım etmesi için...
boş yere dua eden dört çocuktan söz ettim.
Her şeyi anlattım.
Karşı koymak mümkün değildi.
Her şeye boyun eğdik.
John bütün gece inlerdi.
Sesler koridor boyunca işitiliyordu.
Papaz olmak isterdi, biliyorsun.
Sonra külotunu indirdi.
"Saksofon çekmek" lafını bile duymamıştım.
Kendimi kaybettim.
Nefes alamadığımı hatırlıyorum.
Sonra boğulur gibi oldum.
Ense kökümdeki saçları yoluyordu.
Sonra bayılmışım.
Ama sırf eğlenmek için
bizi bodruma indirip...
ikişer üçer bağladıklarını...
ve diğerleri izlerken donlarımızı indirip
bizi becerdiklerini hatırlıyorum.
Bir karar vermeliyim.
Umarım doğru kararı veririm.
Kararın ne olursa olsun,
doğru olacaktır peder.
Yani ikiniz oturmuş yemek yerken, iki kişi...
- McHale lokantasına geldi, öyle mi?
- Evet.
Bay Nokes'un oturduğu masaya
yaklaştıklarını gördünüz mü?
Bunu fark ettim, evet.
- Ne konuştuklarını duydunuz mu?
- Hayır.
- Silah çektiklerini gördünüz mü?
- Ateş edildiğini duydunuz mu?
- Evet, ateş edildiğini duydum.
Peki ne yaptılar? Ateş edildikten sonra
nasıl davrandılar?
Hiçbir şey olmamış gibi çıkıp gittiler.
O sırada yüzlerini net bir şekilde
gördünüz mü Bayan Salinas?
Evet. Onlar giderken baktım.
- Emin misiniz?
- Evet, kesinlikle.
McHale'de gördüğünüz iki adam
bugün burada mı?
Evet, burada.
Jüriye onları gösterebilir misiniz lütfen?
Orada oturuyorlar.
Sayın yargıç, Bayan Salinas'ın...
sanık John Reilly ve Thomas Marcano'yu
teşhis ettiği...
- kayıtlara geçsin lütfen.
- Kaydedildi.
Teşekkürler. Başka sorum yok.
Avukat bey, hazır mısınız?
Evet sayın yargıç, hazırız. Günaydın.
Sadece birkaç sorum var.
Fazla vaktinizi almayacağım Bayan Salinas.
Akşam yemekte sadece şarap içtiğinizi
söylemiştiniz. Doğru mu?
Evet.
Bundan emin misiniz?
Sadece bir şişe şarap mı içmiştiniz?
Evet, bir şişe kırmızı Chianti.
- Daha önce herhangi bir şey içtiniz mi?
- "Daha önce" ile ne kastettiniz?
Öğleyin mesela.
Öğleyin herhangi bir şey içtiniz mi?
- Evet, içtim.
- Ne içtiniz?
Alışverişe çıkmıştım,
Madison Avenue'da bir yere uğrayıp...
Bakın, nereye gittiğinizi sormadım.
Öğleyin ne içtiğinizi sordum.
- Bir martini.
- Başka?
Belki biraz da şarap.
Evet, kaç kadeh şarap içtiniz?
Bir kadeh, belki de iki.
- İki daha doğru galiba.
- Evet, sanırım iki kadeh içtim.
Acaba siz...
Lafı kerpetenle söküyor sanki.
Keşke soruları gömleğine iğneleseymişim.
Söyler misiniz...
Akşam yemeğinde...
Kayıtlardan çıkarılsın.
SAAT KAÇTA
ÖĞLE YEMEĞİ YEDİNİZ?
Bayan Salinas,
saat kaçta öğle yemeği yediniz?
İtiraz ediyorum sayın yargıç.
Bayan Salinas'ın cinayet günü
ne yaptığının...
o gece gördüğü şeylerle bir ilgisi yok.
Ne kadar içtiği çok ilgili sayın yargıç.
Reddedildi.
Bayan Salinas,
saat kaçta öğle yemeği yediniz?
- 1.30 sularında.
- Peki ne yediniz?
Üstünden vakit geçti. Salata sanırım.
Gündüz vakti hafif şeyler yemeyi severim.
Bir martini, iki kadeh şarap ve salata.
Doğru mu?
Evet, doğru.
Altı saat kadar sonra akşam yemeğinde
şarap içtiniz. Doğru mu?
Evet, doğru.
Müvekkillerim iddiaya göre...
McHale'e geldiğinde
ne kadar şarap içmiştiniz?
- İki kadeh.
- Altı saat içinde, dört kadeh şarap...
ve bir martini biraz fazla değil mi,
ne dersiniz?
Evet, öyle.
Söz konusu geceden önce
silah sesi duymuş muydunuz?
Hayır.
- Sesi nasıl tarif edersiniz?
- Çok gürültülüydü. Havaifişekler gibi.
- Ses sizi korkuttu mu?
- Hem de çok.
Gözlerinizi kapattınız mı?
Sesler kesilinceye kadar. Sonra açtım.
Ateş edenlerin McHale'deki herkesi
öldüreceğini düşündünüz mü?
Ne düşüneceğimi bilmiyordum.
Sadece adamın vurulduğunu biliyordum.
İki acımasız katil tarafından
vurulup öldürüleceğinizi düşündünüz mü?
Evet, düşündüm.
Ama korktuğunuz halde,
hayatınız tehlikede olduğu halde...
onlar giderken yüzlerine baktınız, öyle mi?
- Evet, baktım.
- Bu doğru mu?
Evet, baktım.
Yüzlerine baktınız mı? Gerçekten...
baktınız mı Bayan Salinas?
Giderlerken göz ucuyla baktım,
ama onları gördüm.
Göz ucuyla mı?
İyice bakmadınız mı?
Onları gördüm.
Göz ucuyla bakmışsınız Bayan Salinas.
Onlara çok korkmuş
ve belki de fazlaca içmiş bir kadının...
gözleriyle bir bakış atmışsınız.
- İtiraz ediyorum sayın yargıç.
- Gerek yok sayın yargıç.
Başka sorum yok.
Teşekkürler Bayan Salinas.
Kürsüden inebilirsiniz.
Pazar sabahı saat 6. 15'ti.
Frank Magcicco, Brooklyn'de
cinayet masasında çalışıyordu.
Namuslu bir isme ve sağlam bir üne sahip
birinci sınıf bir detektifti.
Aynı zamanda Kral Benny'nin yeğeniydi.
Nick Davenport
disiplin dairesinde çalışıyordu.
Hırslıydı ve 40'ından önce
yüzbaşı rütbesi almak istiyordu.
Yükselmenin en hızlı yolunun...
en kısa zamanda en çok sayıda yolsuzluğu
ortaya çıkarmaktan geçtiğini biliyordu.
Frank, neler oluyor?
Ben olsam çocuğun dediğini yapardım.
O zaman ayda bir komiserle kahvaltı edersin.
Styler'la çok ilgileniyorsun.
Onunla ne alıp veremediğin var?
- Bir şey daha var.
- Bekleyemem.
Çok basit. Kimse bu bilgiyi
nereden aldığını bilmeyecek. Kimse.
Sen nereden öğrendin?
Kucağıma düştü.
Şimdi senin kucağına düşeceği gibi.
Ulu Tanrım.
- Burada itiraftan başka her şey var.
- Onu sana bıraktım.
Tercihen sen itiraf ettirmelisin.
Kamera kayıtları bile var.
Pis herif uyuşturucu satıcılarından
ayda 5000 dolar otlanıyormuş.
- Üç yıldır yapıyormuş bunu.
- Hatta dört yıl.
- Beşinci yılı görmeyecek.
- Mahkum etmeye yeter mi?
O benim işim değil. Jürinin işi.
Jüriye bunu göster.
Bu da nesi?
Üç hafta önce Kızıl Lopez adlı Kızılderili...
bir uyuşturucu satıcısı,
Jackson Heights'da bir sokakta ölü bulundu.
Kafasında üç kurşun vardı, cepleriyse boştu.
Anlıyorum.
Onu öldüren silah bu, bunlar da kovanlar.
Daha neler söyleyeceksin bakalım?
Silahın üstündeki parmak izleri
Adam Styler'a ait.
- Bana bir iyilik yapar mısın?
- Neymiş o?
Kara listene beni de alırsan bir telefon et.
Kendimi affettirme şansım olsun.
Başka bir şey gerekirse Frank'le konuş.
- Beni nasıl bulacağını biliyor.
- Kendine dikkat et.
- Çamur sana da bulaşmasın.
- Elimden geleni yaparım.
- Polis olmayı düşünmüş müydün?
- İyileri bırakayım mı?
- İsa'nın bedeni.
- Amin.
İsa'nın bedeni.
Amin.
Michael, birilerini mahkum etmek isteyen...
bir savcı yardımcısından beklenebilecek
her şeyi yapmıştı.
Çağırdığı uzman, Nokes'u öldüren
silahın tipini ve çapını belirtmişti.
Ne var ki cinayet silahı
asla kanıt olarak sunulmadı.
Ayrıca jüriye
cinayet sebebi hakkında ipucu vermedi.
Kalkıştığı işin gerilimi,
uzun çalışma saatleri...
ve sonucun belirsizliği
onu çok yıpratıyordu.
Yüzlerini gördünüz mü?
Evet, onlara baktım, onlar da bana baktı.
Size bir şey dediler mi?
Hayır, sadece baktılar
ve McHale'den çıkıp gittiler.
Sean Nokes'u öldürdüklerinden
emin misiniz?
Öldürdüklerini biliyorum.
Plan işe yararsa,
bu herkesin başarısı olacaktı.
Aksi halde suç Michael'ın üstüne kalacaktı.
Batı Yakası'nın çengel atışı ustası
Peder Bobby Carillo...
cinayeti örtbas etme planımızın
anahtar kişisiydi.
Ateş edildiğini duyduğunuzda
arkanıza dönüp baktınız mı Bay Carson?
Neden dönmediniz Bay Carson?
Yanımdaki kişinin
güvenliğinden endişeleniyordum.
O iki kişi sizi bir şekilde tehdit etti mi?
Hayır.
McHale lokantasında herhangi birini
tehdit ettiler mi?
Görmedim, ama biliyorum.
Sanıkların adamı vurduğunu
görmediyseniz...
ateş edenlerin onlar olduğunu
nereden biliyorsunuz?
Bu kadar acil olan nedir?
Shakes seni göndermemeliydi. Çok tehlikeli.
Beni kimse göndermedi.
Seni görmek istedim.
Neden?
Shakes iki hafta önce
Peder Bobby'yi ziyaret etti.
- O zamandan beri ondan haber alamadı.
- Karar vermek kolay değil.
- Ya tanıklık etmezse?
- O zaman ciddi bir sorunumuz var demektir.
Shakes, Peder Bobby'yle bir daha konuşsun.
Ona bütün hikayeyi anlatsın.
Ne kastettiğimi o anlayacaktır.
Anlattı bile.
Ne?
Peder Bobby'yle konuştuğunda
onun yanındaydım.
Her şeyi duydum Michael.
Yani biliyorsun.
Evet.
Bana söylemiş olsan...
her şey çok farklı olurdu.
Konuşabilmiş olsan.
Belki de...
Selam, nasılsın?
Carmine, perhiz işe yarıyor.
Kimsenin dediğine kulak asmıyorum.
- Hala Doris Day'e düşkünsün.
- İyi bir kadındı.
Cadıyı tanıyor musun?
Dört siğilli ve tek gözlü bir kadın
kolay gözden kaçmaz.
Kafalara ihtiyacı var.
Bunu cadıya götür.
Kafalara neden ihtiyacı var?
- Gözlerini alıyor.
- Harika.
Gözleri bir kavanoza koyup
su ve yağla karıştırıyor.
Sonra?
Başı ağrıyanlar ona gider.
Gözlerine bakıp baş ağrısının...
kimin yüzünden olduğunu söyler.
Birkaç kelime söyler, baş ağrıları geçer.
Arada bir baş ağrısına neden olan kişi de
öbür dünyaya göçer.
Belediye başkanıyla çalışan
Addison adlı adam...
iki hafta sonra işinden ayrılacak.
Nasıl biri olduğunu
kimsenin bilmesini istemiyor.
Bazı fotoğraflarını
kimsenin görmesini istemiyor.
- Bunu biliyor mu?
- Öğrenecek.
Davetler için kiraladığı oğlanlar çok pahalı.
Addison iyi para kazanıyor,
ama yeterli değil.
Borcu ne kadar?
Yüksek bir faizle birlikte 8000 dolar.
Ben ödedim.
Ödedin mi?
Addison artık bana borçlu.
- Borçtan nefret edersin.
- Addison'dan nefret ediyorum.
İşin pis kısmına geldik. Artık top bende.
Tek başıma oynamak istiyorum.
Sen iyi bir çocuksun. Hep öyleydin.
Bu seni sakın değiştirmesin.
Annesi ona
en sevdiği aktörün adını vermişti.
Edward Goldenberg Robinson.
Eddie Robinson, Hollywood'la bağını...
sürdürmek için,
Küçük Sezar lakabını almıştı.
Bol kazançlı uyuşturucu ticaretinde
iyi bir yere gelmişti.
New York'ta özel okulda okuyan
12 yaşında bir oğlu vardı.
Oğluna, Wilkinson Islahevi'nde...
gözetim altındayken ölen
kardeşinin anısına Rizzo adını vermişti.
- Bana biraz para vermeni istiyorum.
- Peki.
Varım.
- Ne zaman geri vereceksin?
- Ben vermeyeceğim.
Başkası verecek.
Tanıyor muyum?
Kardeşin tanırdı.
Rizzo'yu nereden tanıyormuş?
Henry Addison, ıslahevinde gardiyandı.
Rizzo ölmeden önce ve sonra oradaydı.
8000 dolar say, zarfa koy.
Eski topraksın ihtiyar.
İhtiyarlar böyledir.
İtalyanların güçlü olduğu devirde
onlarla çalışırdın.
Elimden geldiğince.
Çok da şıktın.
Kendine özgü bir tarzın vardı.
Halin tavrın saygı uyandırırdı.
Bu tarafını hep sevmişimdir.
Sana yardımcı olamam. Terzim öldü.
Şu arkadaşı bulup
bana olan borcunu tahsil edeceğim.
- Sana paradan başka şeyler borçlu.
- Paradan daha değerli bir şey yoktur.
- Bu daha değerli.
- Neymiş o ihtiyar?
Bu adamın bana paradan daha değerli
ne borcu var?
Sana Rizzo'yu borçlu.
Kardeşini öldüren adam o.
- Zatürreeden öldü demişlerdi.
- Öyle demişlerdir.
Bunun ne ilgisi var?
Ralph Ferguson din okulunda öğretmenmiş.
Bilmiyorum savcı bey.
Alışılmadık bir şey istiyorsunuz.
Anlıyorum sayın yargıç.
Ama kurbanı jüriye tanıtmak istiyorum.
Yoksa onların gözünde
bir isimden ibaret kalacak.
İtirazınız var mı Bay Snyder?
Bence sakıncası yok.
Sayın yargıç, savcılık Ralph Ferguson'u
kürsüye çağırmak istiyor.
- Günaydın Bay Ferguson.
- Günaydın.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Anladığım kadarıyla uzun yoldan geldiniz.
Böyle bir nedenle
gelmiş olmaktan dolayı üzgünüm.
Kurban Sean Nokes'la iyi arkadaştınız.
Onu tanıyan biri olarak tanıklığınız
çok değerli olacak.
Çok iyi arkadaştık.
Ondan daha iyi bir dost bulmak zordur.
- En iyi arkadaşıydım diyebilir misiniz?
- Kesinlikle en yakın arkadaşı bendim.
- Ne zamandır tanışıyorsunuz?
- 17-18 yıl oldu.
- Sık görüşür müydünüz?
- Olabildiğince.
Haftasonları, bayramlarda, tatillerde falan.
- Sean Nokes nasıl biriydi?
- İyi bir adamdı.
Sokak serserileri tarafından kurşunlanması
çok yazık oldu.
İtiraz ediyorum.
Şahsi kanılar verilere dayanmaz.
- Şahsi kanısı sorulmuştu.
- Reddedildi. Devam edin lütfen.
Bay Ferguson,
arkadaşınızın düşmanı var mıydı?
Sean Nokes'un hiç düşmanı yoktu.
Teşekkürler Bay Ferguson.
Başka sorum yok.
- Nedir bu, cezaevi mi?
- Hayır, gençler için bir ıslahevi.
Bu ıslahevindeki göreviniz neydi?
Elemanlardan biriydim.
Çocukları hizaya sokar,
derslere zamanında girmelerini sağlardım.
Gözetmenlik yapar, gece zamanında
yatmalarını denetlerdim. Sıradan şeyler.
Gardiyan olarak sizin ve Bay Nokes'un
kendi deyiminizle...
"çocukları hizaya sokmak" için
güç kullanma yetkiniz var mıydı?
- "Güç kullanmak"la ne kastediyorsunuz?
- Onlara vurabilir miydiniz?
Tabii ki hayır.
Wilkinson'da herhangi bir çocuk...
gardiyanlardan dayak yedi mi?
Eminim böyle bir şey olmuştur.
Orası büyük bir yerdi,
ama yaygın bir uygulama değildi.
Tabii. Biraz daha ayrıntıya inelim.
Siz ya da Bay Nokes, Wilkinson Islahevi'nde
gözetiminiz altındaki...
çocuklardan birine vurdunuz mu?
Soruyu tekrar edeyim mi?
Hayır.
O halde cevap verin lütfen.
Unutmayın, yemin ettiniz.
Çocuklar arasında
disiplin sorunu olan bazıları...
ara sıra dayak yemiştir.
Nasıl dayak yediler?
- Ne demek istediğinizi anlamadım.
- Yumrukla...
tokatla, tekmeyle, ya da copla mı?
- Durum ne gerektirirse yapılıyordu.
- Buna kim karar veriyordu?
Orada bulunan gardiyan.
Çocuklar üzerinde büyük nüfuzunuz vardı,
değil mi?
- İş gereği efendim.
- İşkence de iş gereği miydi?
Çocuklar işkence gördü, değil mi?
İşkenceyi tanımlayın.
İşkenceyi tanımlayalım.
Sigarayla yakmak, gelişigüzel dayak.
Aç karnına karanlık hücrede hapis.
Bunlar oldu mu?
- Ara sıra.
- Onlara işkence yapan kimdi?
- Gardiyanlar.
- Hangi gardiyanlar?
Hepsini hatırlayamıyorum.
Birini hatırlayın.
Avukat bey, umarım bu soruların
davamızla bir ilgisi vardır.
- Var sayın yargıç.
- Sizin adınıza iyi olur.
Bay Ferguson, Wilkinson Islahevi'nde...
cinsel taciz söz konusu olmuş muydu?
- Evet, bunu duymuştum.
- Ne duyduğunuzu sormadım.
Ne gördüğünüzü sordum.
- Lütfen kapıyı kapatın.
- Hoşunuza gittiğini sanıyordum.
Evet, gördüm.
Peki siz ve Sean Nokes
çocuklardan birini zorladınız mı?
Siz ve Sean Nokes, Wilkinson Islahevi'ndeki
bir çocuğa tecavüz ettiniz mi?
Dava vekilleri, buraya gelin.
Az önce arkadaşın Johnny'yi becerdim.
Savcı bey, burada neler oluyor?
Galiba yanlış tanık çağırdım.
Bu tanığı çağırmanız için
yasal sınırları zorladım.
Ama ters tepti.
Lütfen Ferguson, bunu yapma.
Bay Ferguson, lütfen soruyu yanıtlayın.
- Lütfen Ferguson.
- Yarın seni görmeye geleceğim.
Şunu sorayım Bay Ferguson. Sean Nokes...
Yavaş yapmak hoşuma gidiyor.
...evinizi birçok kez ziyaret etti,
bu doğru mu?
Eski eşiniz, Sean Nokes'u
çocuğunuzla hiç yalnız bıraktı mı?
Çocuğumuzla mı?
Evet, bir başka deyişle,
eski eşiniz Sean Nokes'u çocuğunuzla...
yalnız bırakır mıydı?
Çocuğumuzla yalnız kalması için
bir sebep yoktu.
Böyle bir şey gündeme gelmedi.
Öyle mi? Karınız endişesini
hiç dile getirmiş miydi?
Elimizde eşinizin bir ifadesi var.
Oğlunuzu neden...
Sean Nokes'la aynı odada
bırakmayacağını açıklıyor.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Bir daha bana dokunmayacaksın!
Evet.
Evet mi?
Evet, ne?
Evet, Sean Nokes'un
erkek çocuklarla deneyimi vardı.
- Siz de orada mıydınız?
- Evet.
- Bu deneyime tanık oldunuz mu?
Tanık olmaktan öteye gittiniz mi?
O zamanlar içiyordum...
Bu deneyimler sırasında
orada başka gardiyanlar da var mıydı?
Evet.
- Siz ve Bay Nokes'un yanında?
- Evet.
- Bir kereden fazla?
Bay Ferguson, hala Sean Nokes'un
iyi bir adam olduğunu düşünüyor musunuz?
Benim dostumdu.
Bakmaktan sorumlu olduğu, bunun için para
aldığı çocukların ırzına geçen bir dost.
Başka sorum yok.
Bitsin artık.
Tanık serbesttir.
Yerinizde olsam evden fazla uzaklaşmazdım.
Sizinle konuşmak isteyenler olacaktır.
Anlıyor musunuz?
Michael çift taraflı oynamayı sürdürüyordu.
Hem iddia, hem savunma makamı rolünde
Ferguson'un kimliğini ortaya sermiş...
ama John'la Tommy'nin
Nokes'u öldürme sebebini...
mahkemeden gizli tutmuştu.
Ölen kardeşinin fotoğrafını daima
göğüs cebinde taşıyan Küçük Sezar...
Henry Addison'dan alacağını
tahsil etmeye gitti.
Addison borcunu ödeyecek
durumda değildi.
Böylece, Rizzo'nun öcünü alması için
gereken bahaneyi...
Küçük Sezar'a vermiş oldu.
Davenport, Adam Styler'ın
peşine düşmek için vakit kaybetmedi.
Styler derhal tutuklanıp Queens'teki
uyuşturucu satıcısını öldürmek...
ve sekiz rüşvet olayına karışmakla suçlandı.
Altı iki öndeyim.
Çoğu insan bu oyunu yazın oynar.
Gözünde yaş yokken
topu görmek daha kolaydır.
Çoğu insan umurumda değil.
Kalp krizi geçireceksin,
sana suni teneffüs yapacak değilim.
Ben de seninle evlenecek değilim.
John ve Tommy bir şeyler seziyor.
Ama ne olduğunu bilmiyorlar.
Onlar anlayıncaya kadar
Beyaz Saray'a Latin kökenli biri yerleşir.
Snyder çok yardımcı oldu.
Hiç de fena sayılmaz.
Öyle bir anlattın ki,
ayakta duramıyor sanmıştım.
Adam ayyaş, ama aptal değil.
Ancak John'la Tommy beraat edince
kazanmış oluruz.
Cinayet mahallinden
uzakta olmaları gerekiyor.
Onları başka yerdeymişler gibi göstermek
lazım. Tek çare bir tanık bulmak.
Şu anda Görünmez Adam gibi.
Onu gören yok.
Ya ortaya çıkmazsa?
Ya bu şekilde devam etmemiz gerekirse?
Adalet sokakta yerini bulur.
Mahkeme, üç isimli avukatları,
takım elbiseleri olan...
zenginler için.
Paran varsa, mahkemeyi satın alabilirsin.
Ama sokakta adaletin bedeli yoktur.
Yargıcın gözü kör olabilir,
ama burada adaletin gözü kör değildir.
Burada, adalet yerini bulur.
Bize ikisi de lazım.
O zaman tanık şart.
Sayın jüri üyeleri,
Ralph Ferguson'un tanıklığını...
dikkate almayın.
İfadesi kayıtlardan çıkarıldı.
İddia makamının işi bitti sayın yargıç.
- Savcılık tüm delilleri sundu mu?
- Evet.
Savunma hazır mı?
Emin değilim sayın yargıç.
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musunuz?
Emin değilim. Bekliyoruz...
Pekala. Yarın sabah 9.00'da tanığınız
gelmezse kapanış konuşmasına geçersiniz.
Her şey yolunda mı?
Buna sevindim.
Geç kaldın.
Kilisedeki sabah ayini çok ilginçti.
Sayın yargıç, savunma
Peder Robert Carillo'yu çağırıyor.
Cemaatinizi iyi tanır mısınız?
Cemaatimdeki herkesi tanırım.
Sanık John Reilly ve Thomas Marcano'yu
tanıyor musunuz?
- Tanıyorum.
- Onları ne zamandır tanıyorsunuz?
Çocukluklarından beri. İkisi de öğrencimdi.
Ayakta durun.
- Ne zamandır oradasınız?
- Bu baharda 20 yıl olacak.
- Sağ elinizi kaldırın.
- Ben papazım.
New York Eyaleti'nin, John Reilly...
ve Thomas Marcano'ya karşı açtığı davada...
gerçeği, tüm gerçeği
ve yalnızca gerçeği söyleyeceğinize...
Tanrı huzurunda yemin eder misiniz?
Yemin ederim.
Papazım, her gün ayin yönetirim,
günah çıkaranları dinlerim.
Geçen yıl 1 Kasım akşamı
nerede olduğunuzu hatırlıyor musunuz?
- Hatırlıyorum.
- Neredeydiniz?
Garden'da basket maçına gitmiştim.
Knicks -  Celtics maçıydı.
Maç kaçta başladı?
- 7.30'da.
- Ne zaman bitti?
9.30 - 10.00 arasında.
- Maçı kim kazandı, hatırlıyor musunuz?
- Maalesef Celtics.
Kevin McHale ve Robert Parish
bizim çocukların canına okudu.
Üstelik Azizler Yortusu günüydü.
Bir daha haber verin,
bizimkini devreye sokayım.
Olabilir.
Peder Carillo, maça yalnız mı gittiniz?
- Hayır, iki arkadaşımla gitmiştim.
- O arkadaşlarınız kimdi?
John Reilly ve Thomas Marcano.
- İki sanık mı?
- Evet, iki sanık.
Peder Carillo, polis kayıtlarına göre
akşam saat 8.25'te...
kurban Sean Nokes öldürüldü.
O sırada siz Bay Reilly ve
Bay Marcano'yla basket maçında mıydınız?
Evet.
Bay Reilly ve Bay Marcano'dan
ne zaman ayrıldınız?
10.30 sularında, biraz daha sonra.
Beni aldıkları yerin yakınında,
papazlık konutunun önünde bıraktılar.
Nereye gideceklerini söylediler mi?
Hayır, söylemediler,
ama bir papazla vakit geçirdikten sonra...
herhalde kendilerini
karşılarına çıkan ilk bara atmışlardır.
İki sanık, cinayet gecesi saat 8.25'te
sizinle birlikte olduğuna göre...
savcılığın iddia ettiği gibi
Sean Nokes'u vurup...
öldürmüş olamazlar. Öyle değil mi?
Garden'ın mavi koltuklarından
ateş etmedilerse tabii.
Oradan ateş edilmemişti.
Demek ki onu bu çocuklar vurmadı.
Başka sorum yok sayın yargıç.
Teşekkürler peder.
- Tanık sizindir Bay Sullivan.
- Teşekkürler sayın yargıç.
Biletleri siz mi almıştınız,
yoksa biri mi vermişti?
- Ben aldım.
- Maç günü mü?
Gişeye bir hafta önceden gittim.
Sanıklardan başka
maça gideceğinizi bilen var mıydı?
Sanmıyorum.
Biletleri alırken yanınızda biri var mıydı?
Hayır.
- Kimse bilet aldığınızı görmedi mi?
- Görmedi.
- Fiş almış mıydınız?
- Hayır, almadım.
Çek mi verdiniz? Kredi kartıyla mı ödediniz?
Hayır, nakit verdim.
Genellikle nakit kullanırım.
Cemaatinizdeki çocuklara
önem veriyorsunuz, değil mi?
Hem de çok.
Onlar için yapmayacağınız şey yoktur,
değil mi?
Elimden geleni yaparım.
Oğullarıyla ilgilenen iyi bir baba gibi.
Öyle de denebilir, evet.
İyi bir baba olarak onları
yapmamaları gereken bir şeyin...
sonuçlarından korumaya çalışır mısınız?
Tıpkı onları iftiralardan
korumaya çalışacağım gibi.
- Cinayet suçlaması gibi mi?
- Evet, aynen öyle.
Daha açık ifade edeyim.
Kimse maça gittiğinizi bilmiyordu.
Maçta sizi gören olmadı.
Bilet aldığınızı gören olmadı.
Bilet aldığınıza dair bir kayıt bile yok.
Biletler için fiş almadınız.
Doğru mu?
Evet, doğru.
Peki nereden bileceğiz peder?
Cinayet gecesi...
bu iki sanıkla birlikte
maçta olup olmadığınızı nereden bileceğiz?
Bir tanık ve bir papaz olarak söylüyorum.
Maçtaydık.
Evet, bir papaz olarak.
Papazlar yalan söylemez. Değil mi?
Papazın elinde biletlerin koçanı varsa,
yalan söylemesine gerek yoktur.
Koçanları hep saklarım.
Görmek ister misiniz?
Neden peder?
Koçanları neden saklıyorsunuz?
Çünkü her an
sözünüze güvenmeyen biri çıkabilir.
Daha önce söylediklerinizden
şüphelenenler oldu mu?
Hayır, hiç olmadı.
Ama her şeyin bir ilki vardır.
Başka sorum yok. Teşekkürler peder.
Teşekkürler peder. Kürsüden inebilirsiniz.
Peder Bobby'nin kürsüye çıkıp
John ve Tommy'nin öcünü alabilelim diye...
yalan söylemesini izlemek beni sarsmıştı.
Sadece onlar adına değil, aynı zamanda
Wilkinson'a ve uzun zamandır...
orada yuvalanmış olan kötülüğe karşı
tanıklık yapmıştı.
Yine de buna mecbur kaldığı için üzgündüm.
BİRLEŞİK DEVLETLER ADLİYE BİNASI
Jürinin kararına göre, sanık John Reilly...
ikinci derece cinayetten
suçlu mu, suçsuz mu?
Suçsuz.
Jürinin kararına göre,
sanık Thomas Marcano...
ikinci derece cinayetten
suçlu mu, suçsuz mu?
Suçsuz.
Çok teşekkürler. Jüri serbesttir.
Merhaba, nasılsınız?
Sosisli sandviç alabilir miyim?
Hardallı ve soslu. Bol soslu olsun.
Ona iki peçete verin.
Çok iyiydin savcı bey.
- Şimdi ne yapacaksın?
- Ne mi? Gideceğim.
Birkaç hafta bekleyip istifamı vereceğim.
Bu davadaki başarısızlığımdan sonra...
beni tutmak için
pek çaba göstereceklerini sanmam.
Yani artık savunma avukatı olacaksın.
Daha çok para kazanırsın.
Kötü adamlar,
iyilerden daima fazladır Mikey.
John'la Tommy'nin çetesinden
sana ne kadar iş çıkar düşünsene!
Havuzlu bir ev alabilirsin.
Bana göre değil.
Hukukla yeterince haşır neşir oldum.
- Başka şeylerin zamanı geldi.
- Ne gibi?
Bunu anlayınca sana da haber veririm.
Basket oynamak için fazla yaşlı...
golfe başlamak için fazla gençsin.
Neden planlarımda kusur bulup
duruyorsun? Beni paniğe sokacaksın.
Sen yolunu bulursun.
Bunu hep becermişsindir.
Artık çekilme vakti geldi Shakes.
Gözlerimi kapatınca hep aynı yeri görmekten
kurtulmak istiyorum.
Yıprandım.
Bilmiyorum.
Belki şansım yaver gider de
orada olduğumu unuturum.
Kayıplara karışma sakın.
- Bir gün iyi bir avukata ihtiyacım olabilir.
- O kadar paran olmaz.
Yine de iyi bir arkadaşa ihtiyacım olabilir.
O zaman seni bulurum. Buna güvenebilirsin.
Daima güvendim.
Beraat kararının üzerinden bir ay geçmiş,
kimse birbirini görmemişti.
O birkaç hafta içinde hayatımız...
Sean Nokes'un öldürülmesinden önceki
haline dönmüştü.
Carol, sosyal hizmet
dosyalarının başına döndü.
Sorunlu gençlere,
bekar annelere yardıma devam etti.
John ve Tommy, yeniden
Batı Yakası Çetesi'nin başına geçti.
Ben, ayak işlerinden, eğlence haberlerinden
sorumlu stajyer muhabirliğe yükseldim.
Michael, kaybedilmesi
imkansız görünen davayı...
kaybettikten sonra,
söz verdiği gibi istifa etti.
Pardon.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Yaptıklarına inanamıyorum.
Paçayı kurtardığımıza inanamıyorum.
Ben yapmadım, Mikey yaptı.
Hepsi onun planıydı.
Davayı üstlendiğini duyduğumda
onu şişletecektim.
Sonra "O dostumuz.
"Cinayetten asılacaksak
onun elinden olsun" dedim.
Davayı izledikçe
berbat olduğunu düşündüm.
Hergeleye acımaya başladım.
Avukatlara asla acımayacaksın.
Gel buraya savcı bey.
Sen tam bir kontsun!
New York kentinde kanlı canlı bir kont!
- Seni manyak.
- Tamam.
Burası bir eşcinsel barı mı yoksa?
Sen gelene kadar öyleydi.
Neden bir öpücük vermiyorsun?
Çekil önümden.
İçelim.
Dört Gladyatör.
Cehennem Mutfağı'nda şarkı söyleyen
en berbat kuartet.
Ama Shakes'in düşündüğü isim neydi?
Sivri zeka "Kont ve Cristos'ları" diyecekti.
- Harika!
- Çok şeker, değil mi?
Albümler kapış kapış giderdi.
O kadar kötü değildik.
Bizi dinlemek isteyenler vardı.
Sağırlar okulundaki çocuklar sayılmaz.
Carol için bir şarkı.
- Çoktan bıraktım.
- Hadi çocuklar.
Durun. Sizin çıkıp birini vurmanız
gerekmiyor mu?
Hayır!
Şarkı söylemek için hep vaktimiz vardır!
- Şaka yapmıştım!
- Şarap isteyen var mı?
Sen seç Mikey. Yavaş bir şey olmasın.
Sen başla.
- Kaç şarkı biliyorsunuz?
- Bir tane.
Adam gibi yürü
Hızlı adımlarla
Adam gibi yürü oğlum
İlan et dünyaya
Boşver kızı
Kızı boşvermeyin.
16 Mart 1984'te...
John Reilly'nin şişmiş cesedi
bir apartman dairesinde bulundu.
Yanında, ölümüne neden olan
bir şişe kaçak cin vardı.
Öldüğü sırada, beş çözümlenmemiş
cinayet davasının zanlısıydı.
29 yaşına basalı iki hafta olmuştu.
Thomas Marcano, 26 Temmuz 1985'te öldü.
Yakın mesafeden beş kurşun yemişti.
Cesedi bulunduğunda,
öleli bir haftadan fazla olmuştu.
Cebinde bir haç
ve Aziz Yahuda'nın resmi vardı.
29 yaşındaydı.
Michael Sullivan, İngiltere'de
küçük bir kasabada oturuyor.
Yarı zamanlı marangozluk yapıyor.
Artık hukukla uğraşmıyor ve hiç evlenmedi.
Tek başına sessiz bir yaşam sürüyor.
Carol hala sosyal hizmetlerde çalışıyor,
Cehennem Mutfağı'nda oturuyor.
Hiç evlenmedi...
ama bekar bir anne olarak
12 yaşında bir erkek evlat büyütüyor.
Oğlu, John Thomas Michael Martinez,
okumayı seviyor.
Annesi onu Shakes diye çağırıyor.
Bu bizim özel gecemizdi,
olabildiğince uzun tutmuştuk.
Bizim için mutlu sondu.
Ve son kez bir aradaydık.
Önümüzde parlak bir gelecek vardı...
ve sonsuza dek
birlikte olacağımızı sanıyorduk.
New York Eyaleti Islahevleri Departmanı
tasvir edilen şartların...
gençlere yönelik herhangi bir merkezde
mevcut olmadığını ve
suçlamaları destekleyecek
bir kayıt bulunmadığını bildirmiştir.
Manhattan bölge savcılığı
böyle bir davanın hiçbir zaman...
vuku bulmadığını ifade etmiştir.
Ayrıca filmde işlenen olaylar hakkında
bilgileri olmadığı belirtilmiştir.
Lorenzo Carcaterra,
isimlerin, tarihlerin ve yerlerin...
farklı olduğunu ifade etmiştir.
Öyküsünde ısrarlıdır.