Feodal Japonya'da savaşçı samuray
sınıfı efendilerini hayatlarıyla
korumaya yemin ederlerdi.
Efendileri öldürülen samuraylar
büyük utanç duyar,...
...haydut veya kiralık asker olarak
dolaşmak zorunda kalırlardı.
Bu sahipsiz savaşçılar
Samuray diye çağrılmazlardı.
Onlar başka bir isimle bilinirdi:...
RONIN
Bir bira lütfen.
Teşekkürler.
Kapalıyız bayım.
Sadece bir kadeh içeceğim.
Tuvalet?
Hemen içip gideceğim.
Neden acele ediyorsun?
- Hı?
- Neden acele ediyorsun dedim.
Anlamıyorum.
Bristol'daki adam seni aradı.
- Hangi adam?
- Tekerlekli sandalyedeki adam.
Arkada ne yapıyordun?
Bayan,...
...nasıl çıkacağımı bilmediğim yere
asla girmem.
O zaman arabaya neden biniyorsun?
Sebebini biliyorsun.
Kendinizi evinizde farzedin.
Uzun yoldan geldiniz.
- Geldiğiniz için teşekkürler.
- İş nedir?
İstediğimize sahip
bazı adamlar var.
- Ve onu onlardan almanızı istiyoruz.
- Çatışma olacak mı?
Yorgun olmalısınız.
Yarın daha fazlasını söyleyeceğiz.
Yedi refah yılı
ve yedi kıtlık yılı.
- İncil'de öyle yazıyor.
- Hiç kimseyi öldürdün mü?
Bir defasında birinin kalbini kırmıştım.
Seni tanıyor muyum?
Sanmıyorum. Hatırlardım.
Pekala, iki saatlik nöbetler.
Ben ön tarafı gözlerim,
siz arkayı gözleyin.
Sağol.
Uyanıksın demek?
Hmm?
Nasılız?
Evet.
İşçi misin yoksa yönetimden mi?
Yönetimden olsam,
sana sigara vermezdim.
Ben tur rehberiyim.
Orada Eyfel kulesi,
Şurada Louvre,
şurada tuvaletler.
Adın ne?
- Adım Vincent.
- Sam.
Anlaşmaya göre,
en az dört haftalık
...iş için maaşınız
haftada 5,000 dolar.
Görevin tamamlanması halinde...
herbiriniz 20,000 dolarlık
ikramiye alacaksınız
Bu arada,
adım Deirdre.
- Genel olarak görev pusu kurarak...
- Kimler için çalışıyorsun?
Sizin için,
benden başkası yok.
Huh?
Hoş İrlanda aksanından
nasıl bir çıkarım yapabiliriz?
- Nasıl isterseniz.
- Malzemeler nerede?
İstediklerinizi bana söyleyin, liste yapın,
ve Vincent'a verin.
- Bazı aleter oldukça tekniktir.
- Paris'te ise, bulurum.
Peşinde olduğumuz işte bu.
Bizi engellemek isteyecek kişilerden
onu sağlam olarak almalıyız.
- Kaç adam?
- Amerikalı mısın?
Sanırım grup 5-8 kişiden ibaret,
8'den fazla değil.
- Kesin olarak bilmiyor musun?
- Şimdi değil ama olaydan önce bileceğim.
Eğer bilmiyorsan,
neden 5-8 kişi dedin?
İki ya da üç araba var.
Grup seyhat ediyor.
- Paris'te değiller mi?
- Hayır.
Neredeler?
- Yakında öğrenirsiniz.
- Çantada ne var?
Plan genel hatlarıyla bir baskın.
Arabalara yoldayken,
saldırmak.
- Yoldayken? Şehir? Şehir dışı?
- Şu anda, dediğim gibi, bilmiyorum.
Ama hızlı hareket etmeliyiz.
Bununla başlayacağız: 2 ya da 5 arabaya
pusu kurup saldıracağız,...
...5 ila 8 adam, hedefimiz
çantanın sağlam olarak ele geçirilmesi.
Neye ihtiyacınız olursa
Vincent'a söyleyin.
Haklarında ne biliyoruz?
Fransızlar mı? Kim bunlar?
Şu anda bilmeniz gereken
hiç hoş olmadıkları.
- Daha önce bu tip bir iş yaptın mı?
- Bilirsin...
Ne kadar zor olabilir?
Nasıl silahlı oldukları
hakkında fikriniz var mı?
Oldukça iyi silahlanmış
olacaklar.
Nasıl gideceğiz ve
oradan nasıl döneceğiz?
Fransa'da olacak, ve grup
buluşma noktasında dağılacak.
- Ne demek istedi?
- Ondan sonra herkes kendi başına dedi.
- Bu askeri bir terim.
- Şüphesiz.
Larry, Vincent'a ihtiyacın olanları söyle.
Çok hızlı bir şey. Audi S-8.
İyi kaçan bir şey.
Öğleden sonraya kadar
bulmuş olurum.
Bir de nitro sistem gerekecek.
Özellikleri bende var.
Ne kullanıyorsun, silah olarak?
- Hmm?
- Silahlar.
- Ben... silahçıyım.
- Silahçı.
- Evet.
- Tamam.
Tartışmayı sona erdirir.
Ne tercih edersin?
İşte, bilirsin. Bir alet kutusudur.
İçine iş için gereken aletleri koyarsın.
Ne?
Bilirsin,
Ben eski 1911'i tercih ederim.
45'lik. Eski silah.
Ülkeme iyi hizmet etti.
Uzun zaman.
Senin ülkene!
Son birkaç savaşta pek
başarılı olamadınız ama?
Belki olamadık ama
en azından hakkında mızmızlanmıyoruz.
Eski asker misin?
Hayır ben işimi,
New York Times'dan buldum.
- Seni sinirlendirmesine izin verme.
- Benim için bir şey ifade etmiyor.
Ben düşündüğümü söylerim.
Sen eski asker misin?
Hereford'daki çocuklar mı?
Üzgünüm ama geriye doğru gitmeliyiz.
Geri çekilme hattı...
Sana şimdi söyledi.
Buluşma noktasına gelip dağılacağız.
Anlıyorum. Karşı taraf hakkında
fikir edinmeye çalışıyorum.
Biraz karışıklık çıkaracağız.
Peşimizden kaç kişi gelecek?
- Derin için mi endişeleniyorsun?
- Evet, öyle.
Vücudumu kaplıyor.
Bütün endişeleriniz yola çıkmadan
konuşulacak.
- Elektronik cihazlar ve iletişim.
- Üç arabadan fazla değil mi?
Elimizdeki bilgi bu.
- Bana bir yanıltıcı bulabilir misin?
- Yanıltıcı nedir?
Barut. Kurşun yok, sadece ses.
Silah gibi ses çıkartır.
Oldukça yanıltıcı.
Dinle, daha büyük bir enjeksiyon sistemine
ihtiyacım var.
Bosch yeterli olmaz.
Özel yapım olmalı.
Kuzeye mi gidiyoruz? Güneye mi gidiyoruz?
Yeni giysilere ihtiyacım var.
- Vincent yardımcı olur.
- İcabına bakarım.
- Peki seni buraya ne getirdi?
- Pek iyi çalışmayan bir dost.
Tekerlekli sandalyedeki adam mı?
O hale nasıl geldi?
O zaman tehlikede olan sendin,
eskiden, son tatsız zamanlarda.
İyi refleks.
Evet.
Zor köreliyor.
- Sorgulama.
- Ne?
- Sorguya dayanma metodları.
- Bunu yaptın mı?
Sonuna kadar dayanmaya
eğitildik.
- Kimse sonuna kadar dayanamaz.
- Ah, öyle mi?
Herkesin bir sınırı vardır. Ben de
sorguda zaman geçirdim... bir defa.
- Çok zorladılar mı?
- Yardımcı olmadılar.
Evet, hoş değildi.
Dayanabildiğim kadar dayandım.
Denedikleri bütün şeyler...
Sonsuza kadar dayanamazsın.
- İmkansız.
- Seni nasıl çözdüler?
- Bana bir çekirge verdiler.
- Çekirge nedir?
İki ölçü cin, iki ölçü brendi,
bir ölçü nane sosu...
Lanet olası bilmiş!
- Burayı bulabilir misin?
- Tabii.
Burayı biliyorum.
Değiştokuşu burada yapmak
istiyorlar.
Nakitle mi yapacaksınız?
- Bu adamları tanıyor musunuz?
- Benim adamlarım tanıyor.
Daha önce onlarla
iş yapmışlar mı
Yoksa bu adamlar sizinkilere
sadece bir numara mı vermiş?
Larry.
Tamam. Eğer yapacaksak,
lanet şeyi doğru yapalım.
- Hey!
- Meşgulüm.
Tamam, hadi. Gidelim.
Sorularının cevaplarını
dönüşte biliyor olacağım.
- Ben de seninle geleceğim.
- Onlarla git.
Kız kim için çalışıyor?
Üstlerimiz için çalışıyor işte.
Görünen o ki bilmemiz
gereken bu kadarı.
Her zaman bir bekleyiş oyunu.
- Ne?
- Bu bir bekleyiş oyunu.
Hey, bekle.
Şunu yapmasana, lütfen?
Gece görüşü için kötü, değil mi?
İşte oradalar.
- Liste sende mi?
- Evet, bende.
Onu bana ver.
Para?
Tamam, beni takip edin.
Sadece arkamı kolladığınızdan emin olun.
Ani hareket yapma.
Sadece silah alıyoruz diye
yanımızda getirmedik sanmayın.
Merak etmeyin. Her şey yolunda.
Onu kollamak ister misin?
Ölümünden ne çıkarım olur?
- Parayı alırsın.
- Para zaten bende.
Arkayı kollarım.
- Hepsi sizde mi?
- Evet.
- Emin misin?
- Kesinlikle. Gel ve gör.
İşte!
Hepsi burada değil.
- Vincent.
- Ne?
Hepsi burada değil.
- Hepsi bu mu?
- Ah, hayır, hayır.
Patron parayı sayacak.
Malın geri kalanını alacaksınız.
İşte. Arabanın içinde,
patronla.
Geri kalanı arabada diyor.
Patron parayı kontrol edecekmiş.
Kabul ederse sorun yok.
İşte, arabanın anahtarları.
Hadi. Alsana.
Hadi. Gel.
Tamam, ver...
bana paradan biraz ver.
Bana paranın birazını ver!
- Tamam.
- Oraya gitmiyor musun?
- Hayır, gitmiyorum, sen de öyle.
- Neden oraya gideyim?
- Neden mi? Beni korumak için.
- Orada koruma yok.
Orada varildeki balık gibiyiz.
Neden gitmeni istiyorlar?
- Nesin sen, deli mi?
- Biliyor musun, fazla düşünüyorsun.
Kimse bana bunu daha önce söylemedi.
Oraya ben gitmezdim.
- Sorun ne Sam?
- Hoşuma gitmedi. Şunlara bak.
Tamam, tamam.
Tamam, hadi yapalım.
Yapalım ve bitirelim, tamam?
Oraya gitmek istemezsin.
- Gitmek için para alıyorum. Bu kadar basit.
- Tamam, hadi. Gidelim.
Bir şey olursa,
şu adamların yanına git.
Keskin nişancı varsa,
kendi adamlarını vurmaktan korkar.
- Gidelim!
- Hadi bakalım.
Durun!
Olduğunuz yerde kalın.
Her şey yolunda.
Lanet olsun! Göremiyorum! Göremiyorum!
Alın bakalım!
Lanet piçler!
Alın lanet olası piçler!
Hadi! Hadi!
Gidelim!
- Hayır! Lanet olası...
- Hadi! Gidelim!
- Yaralı var mı?
- İyiyiz.
Çilek reçeli gibi oldu orası
değil mi?
Çilek reçel gibi oldu orası!
Malı aldık, para bizde.
İyi iş.
Bu doğru, Bu doğru işte.
Yavaşla. Yavaşla.
Sanırım durmalıyım.
Sağol.
Neden bu işi aldın?
Dostum, paraya ihtiyacım var.
Para burada.
Hepsi bu, biliyor musun? Para.
Evet ama işverenlerimiz kim?
Haklısın.
Afedersiniz.
Afedersiniz, bayım
Ruslar çanta için anlaşıyorlar.
Çanta Nice'te.
Ruslara satacaklar.
Nice'te Villa Belle Mer'de
kalıyorlar.
- Takım hazır değil.
- Takım nasılsa, şimdi yapacaksın.
Ruslar pazarlığa hazır.
Hemen harekete geçmeliyiz.
Afedersiniz.
Bilgiyi aldım.
Çok yakında harekete geçeceğiz.
Kesinlikle pusu
şeklinde olacak...
...burası ve burası arasında bir yerde.
Üç arabalık bir konvoy ve destek takım
olacağını tahmin ediyoruz.
Uzaklaşamadan hedefi
durdurmaya çalışacağız.
- Çantada ne var?
- Bu bilgi gerekli değil.
Ağır mı? Patlayıcı mı?
Şanssız bir adamın
bileğine mi zincirli?
- Kesmemiz gerekecek mi?
- Tamam.
Size söylemek zorunda değilim...
O zaman fiyat yükselecek.
Çantayı size getiririm,
ama fiyat yükselecek.
Amatör gecesi olacaksa,
100,000 dolar isterim. İşin başında.
Bir banka hesabında isterim. Siz
çantayı alınca 100,000 dolar daha isterim.
Tamam.
Burada ve burada atıcılar var.
Size eski bir numara göstereceğim.
Hey.
- Sorunun ne?
- Tekrar çiz.
Tekrar çiz.
Uzman alan adamı sensin. Tekrar çiz.
Basit bir şema.
Sadece tekrar çiz. Gördüğünü çiz.
Tekrar çiz! Tekrar çiz.
İki atıcı.
Araba buradan geçer.
Karşılıklı atıcılar,
birbirlerini öldürür.
- Oh Tanrım, nereden öğrendin bunu?
- Alayda.
- Hangi alaymış bu?
- 22nci Özel Hava Hizmeti.
Hereford'taki kayıkhane ne renk?
- Tavrını beğenmedim.
- Kayıkhane ne renk...
- Lanet olası!
- Bu ne... Silahın var. Ben silahsızım.
Bir şey yap. Durma.
Bir şey yap. Bir şey yap.
Bir şey yap.
Bana pusu mu öğretiyorsun?
Bana pusu anlatma!
Seni bir kupa kahveyle pusuya düşürdüm.
Çantayı alınca
parayı alacaksın.
- Diğerleri de.
- Öyle anladım.
Hadi.
Haber geldi. Gidiyoruz'.
Bunu ön tarafa yakın koyun.
Dikkat edin! Buna dikkat!
Peki Hereford'taki kayıkhane ne renk?
Ben nereden bileyim?
Bu tazminatını tamamlar.
Zamanın için teşekkürler.
Biz gidince ayrılabilirsin.
Bizi unutmanı tavsiye etmeye gerek var mı?
Çünkü biz unutmayacağız.
- Günaydın.
- Galiba sorunumuz gözden geçiriyorsun.
Ya sorunun bir parçasısındır,
ya da çözümün,...
...ya da bahçenin.
- Kesinlikle.
Çantada ne var?
Alman için para ödediğimiz bir şey.
- Sen ve kız otelin önündesiniz.
- Adım Deirdre.
Deirdre.
Otelin dışında bekliyorsun.
Villaya gitmek için oteli terkediyor,
villayı otele gitmek için.
Cep telefonunu açıyor.
Cep telefonunu kullanacağını
nereden biliyorsun?
- Kullanacak.
- Nerden biliyorsun?
- Çünkü onu arayacağım.
- Yanında olacağını nereden biliyorsun?
Aramayı bekliyor.
Adamları onu arayıp toplantı
yerini bildirecek.
- Tamam?
- Tamam.
Villa, otel, araba,
trafik ışıkları, 8 ila 10 arası adam.
Güvenlikleri...
Ne kadar iyi?
- Size söyleyemem.
- O zaman gidip öğrenelim. Neredeler?
Son bildirildiğine göre otelde.
- Çanta otelde mi?
- Olduğunu sanıyoruz.
- Bu ilginç.
- Neden şimdi yapmıyoruz?
- Bu kışkırtıcı.
- İyi bir plan. Ona sadık kalalım.
Herkes partiye gitmek ister.
Kimse kalıp temizlemek istemez.
- Lütfen.
- Eldeki tek şey harita...
...harita alan demek değildir.
Gidip yerden bakalım.
Biraz para al.
Alışveriş yapacağız.
Dinle.
Karımsın.
Kim gibi istersen öyle görün.
Sadece bir oyun. Bir oyun.
Erkekle kadın yürüyüşe çıkmış.
Çocuk oyuncağı.
Rahatla, rahatla tatlım.
Temizlenince güzel görünüyorsun.
Otel bu mu?
Koluma gir.
Neden villada değiller?
Neden buradalar?
Eğlence ve oyun?
Güzel kızlar, bira, nedir?
Yardım edebilir miyim efendim?
Hayır. Menüye bakıyoruz.
Çok iyi.
A, afedersiniz?
İngilizce biliyor musunuz?
Biraz.
Benim ve karımın
resmini çekebilir misiniz?
Çok kolay. Böyle basıyorsunuz.
- Tabii.
- İşte böyle. Bu kadar. Böyle odaklayın.
Tamam mı?
İşte şurada çekelim.
Palmiyeyi de alabilir misiniz?
Riviera'da olduğumuzu göstermek istiyoruz.
- Ne kadar istersiniz?
- Siz çekmeye devam edin.
Çok iyi. Tekrar.
Tekrar. Arkayı da alın.
Birkaç defa karımı yalnız çekin.
Valizleri hemen yukarı çıkarın.
Teşekkürler.
Karımla sizin bir resmini
çekebilir miyim? Sizle bir resmini?
Tamam.
Eee?
İyiler.
Adam çantayı alıyor,
diğeri patronunu koruyor.
Kimse paniklemiyor. İyiler.
- Ne öğrendik?
- Yapılabilir mi?
Yapılabilir.
İki adam daha lazım.
- Başka iki adamımız yok.
- Patronunla görüş.
- Patron yok.
- Ben görüşeyim.
Patron yok.
Sadece ben varım.
Dinle, çantayı istiyorsan,
daha fazla adam gerekecek.
Başka yardım yok,
başka adam yok. Korkuyor musun?
Tabii ki korkuyorum. Memnun
olduğumdan mı isteksizim sence?
İyi bir plan yaptık,
ve ona bağlı kalacağız.
Ne yapıyoruz?
Bekliyoruz.
- Peki onlar kim?
- İşverenlerimiz.
- Kim o?
- Benim.
Villaya geri döndüler.
- Çanta yanlarında mıydı?
- Evet.
- Diğer arabaları aldın mı?
- Aldım.
- Ne durumdalar?
- İşe yararlar.
Evet.
Ee, bu ne demek?
Bir şey yapabilsek iyi olurdu.
Bir şey yapıyoruz.
Oturup, bekliyoruz.
Bugün olmayacak.
Alıcılar şehir dışında.
En erken yarın.
Biliyor musun?
Canları cehenneme. Hadi gidip onları yatıralım.
- Haberi aldık ya.
- Sadece haberi alırsam,
elde başka bir şey olmaz.
Kendim gidip görebilirim.
Villadalar mı?
Yol üzerinden bir daha geçip
onları sıkıştıracağım.
Seninle geliyorum.
Söylesene bu işe
nasıl başladın?
Zengin bir düzenbaz
beni kandırıp ihanet etti.
Aynen beni de öyle. Buna ne dersin?
Haritayı çıkar. Haritayı çıkar.
Eğer birisi görürse, biz...
Peki içerdeki adamlar kim?
Sen söyle.
Eski asker, Kuzey Sovyet bloğu,
biri ya da diğeri.
- İşe ihtiyaçları var. Bu benim bahanem.
- Değil mi?
Polisler.
Sistem çalışıyor.
Sistem kontrolü tekrar.
İşte adamımız. İyi davranıyor.
Telefonu çalıştırdı.
Yerimdeyim.
- Şu anda geçiyorlar.
- Hedef yolda.
Ne çalışma zamanı ama.
Noel için ne istersin?
İki ön dişim.
Umarım dileğin gerçekleşir.
Hedef ışıklardan
400 metre uzakta.
Haydi! Haydi!
Şu ana kadar iyi.
Hedef doğru yolda.
Sam, koruma arabası.
- 400 metre önünüzde.
- Tamam.
Larry, dört saniye içinde...
görüyor olmalısın.
İki araba.
Gördüm.
Hedef kaçtı.
Tekrar ediyorum, hedef uzaklaştı.
Hedef Vieux Nice'e doğru gidiyor.
Pazarın içinden, sonra düz.
Çatalda, Maréchal Foch.
Tamam, önündesiniz.
- Limanın sonunda önünü kesin.
- Anladım, tamam.
Sağdan geliyor.
Sizindir.
- Vuruldum! Çantayı al!
- Diğer taraftan!
- Lanet çantayı al!
- Diğer taraftaki arabaya git!
Bunu al!
Çıkın buradan!
Güneli evde görüşürüz!
Hey! Çantadan kurtul!
Çantadan kurtul!
Durun!
- Gregor nerede?
- Gregor bize ihanet etti.
- Dışarısı nasıl?
- Çok sıcak. Çok sıcak.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyi.
- Öncesi için sağol.
- Önemli değil.
Şundan boyayı çıkarabilr misin?
- Bir paket Camel var mı içinde?
- Hayır, çok sigara içiyorsun.
Buradan çıkmalıyız.
Bize yardım etmeleri için
tanıdıklarına ihtiyacımız var.
- Ve çantayı bulmanı istiyorum.
- Tamamdır, adamını ara.
Biz çantayı getirince, sana yardımcı olacak.
- Çantayı nasıl getirebilirim?
- Çanta Gregor'da.
- Neden?
- Sanırım Ruslara satmak için.
Neden Ruslara? Neden size değil?
Çantayı alacak paramız olsaydı,...
...çalmanız için sizi
kiralamazdık, değil mi?
- Tanıdıklarına git. Onlarla konuş.
- Çantayı istiyor musun?
Gregor'u bulursak, çantayı buluruz.
- Gregor'u nasıl bulacağız?
- Onu daha önce nasıl buldunuz?
Arkadaşının aracılığıyla,
sakat olan,...
...bana bir grup beceriksizden
başka bir şey vermedi!
Sen ve Spence
ve bütün grup!
Cep telefonuyla onu bulabiliriz.
Cep telefonunu takip edebilir miyiz?
Gerekli aletlerle,
yeri belirlenebilir.
Aletlerden kimde var?
Söyle bana.
Kimde var?
Tamam. Tamam.
Bana telefon numarasını ver.
Ee, bugün nasılsın bakalım?
Fransızcada nasıl diyorlar?
Tam formda.
Sözde sosyal bir
görüşme olacaktı bu.
- Hayatın cilveleri.
- Kesinlikle.
Ama Gregor, önemli bir
geçmişimiz var,...
...kusura bakmayacağından emindim.
- Zaten, bugünlerde Dünya öyle...
- Güvensiz mi?
Aynen.
Sana ne kadar güvensiz göstereceğim.
Şuradaki küçük kızı görüyor musun?
Aklını mı kaçırdın?
Neden yaptın bunu?
Göstermek için.
Onu tanımıyorum,
ama beynini uçurmaya hazırdım.
Ama sen,
seni pek sevdiğim söylenemez.
Eğer birşey denersen sana ne yapacağımı
bir düşün. Şimdi parayı ver.
Silahı bırak.
- Ben de seni pek sevmem, Gregor.
- Bu da nereden çıktı?
Seni soymalıydım.
- Paket nerede?
- Tam arkanda.
Akıllı kız
Beğendin mi?
Küçük güneşim.
Beni o kadar mutlu ediyorsun ki.
Oldu mu?
Oldu, Mikhi.
Natacha?
Gregor? Sen misin, Gregor?
Hayalkırıklığına uğrattım,
kuşkusuz.
Bir hataydı.
Olmaması lazımdı.
Eğer, tekrar olursa,
Geri dönüp İrladalılara satacağım.
- Bunu yapma.
- O zaman yaptırma.
Fiyatım 3 katına çıktı.
Paketi istiyorum, Gregor.
Almak için ne yapmalıyım?
Bir dahaki telefonumu bekle.
Şartları lehime çevirebileceğim
bir yer bulacağım.
Afedersiniz. Afedersiniz. Afedersiniz.
Postaneyi nasıl bulacağımı
söyleyebilir misiniz?
Sizi...Sizi tanıyor muyum?
Pardon. Sizi tanıyor muyum?
İngilizce bildiğimi nerden anladınız?
İngizilizce bir gazete taşıyorsunuz.
Üzgünüm.
- Üzgünüm. Affedersiniz.
- Sorun değil.
Postaneyi neden arıyorsunuz?
Çünkü burada orayı,
değişik şeyler için kullanıyorlar.
Yardımınıza ihtiyacım var.
- Ayrıldığını sanmıştım.
- Ayrıldım.
- Ayrıldın mı? Çıktın mı?
- Bu doğru.
Yardım edebilir misin? Yardımına ihtiyacım var.
Numara ne?
Ee, şimdi postane
tam aşağıda ve solda kalıyor.
- Yukarıda solda mı? Sağol.
- Solda.
- Arkadaşın mı?
- Orta okula beraber gittik.
Kira ödemeye gelinceye kadar
herkes kardeşindir.
Doğru değil mi ya!
Evet, evet, terasta mı?
Karşımda mı? Onu görüyorum.
Evet, çağırıyorum. Bekleyin lütfen.
Afedersiniz, efendim. Sam siz misiniz?
Evet.
Size telefon var.
Evet, seni görmek de güzel.
Yeri değişirse, haber veririm.
Gregor, Arles diye bir şehirde.
Arena'da.
...İşte bu Arles anfitiyatrosu...
...İsa'dan sonra ilk yüzyılın
başında inşa edilmiş.
Kireç taşından yapılmış.
Bu adamları tanıyorum.
Ve şu baskın sarı rengi
görebilirsiniz...
...bunu esas sebebi
kandillerin kullanılmasıydı.
Duvarların aslında
sarı olduğundan emin değiliz.
Ve şimdi,
devam ediyoruz...
...ve aşağıdaki Roma
hamamlarını ziyaret ediyoruz.
Evet.
Teşekkürler, beyler.
Bu yeterli.
Sen Sergei'sin. Seni hatırlıyorum.
Evet Gregor, benim.
- Nasılsın?
- İyi. Zorlu zamanlardayız.
- Talihsiz kaza için üzgünüm.
- Ya, tabi.
Aşırıydı.
Ve aslında, aptalcaydı.
Daha fazla katılamazdım.
Mikhi bunu bana danışmadan yaptı.
Evet, asice davrandı
ve kontrol edilemedi, değil mi?
Excusez-moi.
Je cherche la vieille maison de Van Gogh.
- Ben bilmiyorum... Ben...
- A, İngilizce.
Üzgünüm. Ne aptalım.
Van Gogh'un eski evini arıyordum.
Dostça bir havada
halledilebilecek bir olay...
...şimdi tam baş belası oldu.
- Ne düşünüyorsun?
- Sanırım istediğin fiyatı vereceğiz.
Ya. Evet, öyleyse görelim. şimdi görelim.
Nerede, kemerinde mi?
- Göstersene!
- Önce çantayı görelim.
Hazırlık odasında iyisin,
reflekslerinde zor körelebilir,...
...ama dikenlerini
çıkardığında zayıfsın.
- Gregor? Her şey yolunda mı?
- Gregor iyi.
Ama senin başın büyük belada.
- Nerede? Nerede?
- Yanımda değil.
Nerede?
Kendime postaladım.
Paris'te bir posta kutusunda.
Hilfe!
İmdat! Soygun var!
Afedersiniz. Afedersiniz.
Afedersiniz. İlerleyin!
Afedersiniz.
Dur.
- Seni nereden tanıyorum?
- Vienna.
Tabii. Bunu yaptığıma üzgünüm.
Hey!
- Tanrım.
- Sür.
Dur! İn! Çabuk! İn!
- Bunun icabına bakmalıyım.
- Ne yapacaksın?
Uh, bir doktor veya
veterinere gitmek lâzım.
Ne gerekliyse alırım.
- Yapabilir misin?
- Tabii. Hem de daha iyisini.
- Nasıl?
- Kanıyor.
Üzgünüm.
Kız bizi sattı.
Bizi sattı.
- Hazır mı, Jean-Pierre?
- Her şey hazır.
Ayaklarımı kaldır.
Dikkat et.
Yapabileceğinden emin misin?
Evet. Bir defasında bir adamın apandisitini
meyva kaşığıyla almıştım.
- Biraz iç.
- İçki yok. Hayır.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Derinin tam altında.
Tamam, hadi yapalım.
Bolca alkol dök.
Bezi al ve silebildiğin
kadar kanı temizle.
Temiz tut da rahat göreyim.
Tamam. Oldu.
Tamam. Yapacağımız iş çok sıradan.
Daha önce çok yaptım.
Hayati organ, damar yok orada.
Tamam.
Beni öldürmeyeceksin.
Sadece kurşunu çıkarmadan...
...yakaladığına emin ol.
- Tamam.
Skalpeli al.
Üst taraf.
Orada. Orayı kes.
Sadece küçük bir kesik.
Tamam. Oldu.
Klempi al.
Klempi al ve deliği aç.
Tam oraya yerleştir
Orada tut.
Tamam. İyi. Tam...
Şimdi aç. Ayır. Ayır.
Tamam. Tamam.
Şimdi diğerini al...
Diğer klempi al ve kurşunu çıkar.
Unutma, tam yakalamadan
sakın çıkarma.
Tekrar yap. Tekrar yap.
Bir daha dene.
Üzgünüm.
Kurşunu çıkarınca, bezi üzerine koy.
Çok kan olacak.
Bezi koy üzerine.
Piç teflonlu kurşun kullanmış.
Beni zımbalamaya çalışıyordu.
- Bu yüzden mi yelekten geçti?
- Evet.
Kendin dikiş atabilir misin?
Sakıncası yoksa,
bayılacağım.
Beni öldürecek misin?
Hayır. Seni öldürmeyeceğim.
Seni neden öldüreyim?
- Sana bir iş verdim.
- Ben işimi yaptım.
O zaman nasıl kötü gitti?
Çantayı istediğini sanıyordum.
Çantayı alacağız.
Çantayı alacağız, değil mi, Gregor?
Çanta için endişelenme.
İstediğim bir açıklama.
Açıklama mı? Ne için?
Her şeyi mahvettin.
- Mahvettim mi?
- Onu sen kiraladın.
Senin bağlantınla!
- Ev ödevini yapmadın.
- Larry'i neden öldürdün?
Aaa, Larry, o muydu?
Pisliğini temizliyordum.
Pisliğimi mi? Ya tabi, işi sen devral o zaman.
- Ha?
- Ama yapamazsın, değil mi?
Saklanan sensin, değil mi, Seamus?
Yüzünü gösteremeyecek olan sensin.
Başka kim böyle düşünüyor?
Kimle konuştun?
Bu yüzden bu işi
yapmıyor muyum?
Sen iyi bir kızsın, Deirdre.
İşini yap, tamam?
Senin Yanki sıkı biri.
Haklısın.
Ama o kim?
Bu önemli değil.
ClA için çalışmıyor muydu?
Eskiden.
Artık değil mi?
Kaçak.
Emin misin?
Ne yapabileceğini biliyorum.
Onu gördüm.
Hala CIA'de olsa neden kendini
kessin?
Bir telefon eder icabına bakarlar.
Ya sen? Nasılsın?
Bilgiye ihtiyacımız var.
Paris'te bazı insanları bulmamız gerekiyor.
Kim?
Bir İrlandalı ve bir kadın,...
...bir Alman, eski KGB.
Profesyoneller.
Saklanıyorlar.
Bu çok mu önemli?
Hayatımı kurtardı.
Tamam.
Senin için onları bulurum.
Çanta nerede?
Eminim yarın gelir
Geleceğinden ben de eminim. Gidelim.
Umalım, senin iyiliğin için, en azından.
Daha iyi misin?
Evet, hareket edecek kadar. Sağol.
Hobim.
İnsan yaşlanınca.
Çok arkadaşım vardı,...
...hayatta kalıp bir bar açmak istiyorlardı.
Yaşasalardı,
bunu yaparlar mıydı?
- O zaman hayal kuruyorlardı.
- Evet, doğru.
Kimdi bunlar?
Dostların mı?
- Dostlarıma zarar vermem.
- Sorum bu muydu?
Evet.
Eee, kimsin sen?
Senin gibi biri,
emekli olmaya çalışan.
Günün sonunda, iyilikseverliğimiz için
cezalandırılabiliriz.
Benim yüzümden endişelenmeyin.
Size zarar vermem.
47 ronin, biliyor musun?
Efendileri başka bir lord tarafından
ihanete uğrayıp, öldürülen 47 samuray.
Ronin oldular,
efendisiz samuraylar,...
...başkasının ihanetiyle gözden düşen.
Üç yıl plan yaptılar,
hırsız,...
...paralı asker, deli gibi göründüler.
Buna benim zamanım yoktu.
Ve bir gece,
efendilerinin katilinin...
...şatosuna sızıp, onu öldürdüler.
Güzel. Sevdim. Tam benlik iş.
Dahası var.
47'si birden Seppuku yaptılar;...
...töre intiharı,
şatonun bahçesinde.
Bunu pek sevmedim.
- Ama anlıyorsun değil mi?
- Ne demek istedin, "Anlıyorsun" derken?
Savaşçı kanunu, savaştaki zevk.
Bunu anlıyorsun değil mi?
Ve biraz daha fazlasını.
Kendinden dışarda da
bir şey olduğunu...
...hizmet edilmesi gereken.
Ve bu gidince,...
...inanç ölünce, nesin sen?
Efendisiz bir adam.
Şu anda maaş çeki
olmayan bir adamım.
Roninler kendilerini
başka efendiye kiralayabilirdi.
Kendileri için
savaşabilirlerdi.
Ama onuru seçtiler.
Efsaneyi seçtiler.
Yanlış seçmişler.
Seppu... Seppu... neydi?
Evet, Seppuku.
Karın deşme.
Kılıç buradan girer.
Adresin doğru olduğundan
emin misin?
Bana Jean-Pierre verdi.
Köprünün altında nehir kıyısında...
Tuzak olduğunu
nasıl anladın?
Şüphe varsa,
şüphe yoktur.
Öğrettikleri ilk
şeydir.
Kim öğretti?
Hatırlamıyorum.
Bu öğrettikleri ikinci şeydir.
Her iyi şey
bekleyenlere gelir.
- Neden Gregor hala hayatta?
- Onları pakete götürüyor.
Naber?
Bana ne...
Bana ne yapacaksın?
Bir an için sakin olalım.
Bir an için.
Neden? Neden?
Sebebini biliyorsun.
Hayır. Bunu yapmak istemezsin.
Yapamazsın.
Geri çekil!
Lanet arabaya gir!
Neden kızı vurmadın?
Tünele gir, şimdi!
Tanrım!
Eh, lânet!
Hadi! Hadi!
Tamam, seni lanet!
Nerede olabilir?
- Nerde olabilir?
- Hmm.
İrlandalılar ve Ruslar onu arıyor.
O zaman nereye gider?
Çanta için anlaşmaya
Ruslara gider.
Gregor güvenli bir yol
bulmadan anlaşmaya gitmez.
Çanta için para vereceklerine
onu öldürebileceklerini biliyor.
İrlandalılar onu bulmadan
işi halletmesi gerekiyor.
O zaman nereye gider?
Bildiklerine gidersin.
O KGB'dendi.
Eski güvenli evlerinden birine gider.
Hayır, hepsi ortaya çıktı.
Nereye gider?
Eğer kaçıyorsan.
Nereye gidersin?
Hmm?
Nereye gitti? Nereye gitti?
Sahte çantayı yaptı.
Sahte çantayı yaptırdı.
Gregor. Yaptırmış olmalı.
Çantayı yaptırmış olmalı.
Paris'te, biz Nice'e gitmeden önce.
Yaptırmaya zamanı yoktu.
Ona benzer bir şey aldı,
ve spreyle boyadı.
Spreyi nereden aldı?
Odayı terketmedi ki.
Çantayı nereden aldı?
Afedersiniz, bayım.
Buz pateni çantasıdır.
Neden buz pateni?
Ve neden Gregor
buz pateni çantasını bilsin?
Yaptırmaya zamanı yoktu.
Yaptırtmaya zamanı yoktu.
Ruslar yaptı.
Yanlış kişileri izliyoruz.
Gregor'u bulmamıza gerek yok.
Rusları bulursak,
bizi ona götürürler.
Uzun süre Paris'te
yaşadın. İnsanları tanırsın.
- Dolaşıyorum işte.
- Yeni Ruslarla görüştün.
Nasıl bilirsin.
Eski casuslar. Şimdi mafya.
Dipomatik dokunulmazlıkla.
KGB?
Eski KGB.
Sıkı vurguncular, kumarbazlar,
çok para, büyük arabalar.
Çarlar gibi yaşıyorlar
Parayı sokağa atıyorlar.
Pahalı kürk şapkalar.
- Ve korumalar.
- Pahalı paltolar, Dr Jivago.
Çok işim var, zaman yok.
Anlıyorum.
Tamam. Gidelim.
Tamam.
Olacak.
Şimdi araştıracak.
İyi midir?
Jean-Pierre diyor ki Rus ise
ve Paris'teyse bulur...
Bu hafta Paris'te
Rus görmek istesem,...
...buz üzerindeki gösteriye giderdim.
- İyi akşamlar, Pierre.
- İyi akşamlar.
Kız kardeşiniz için ödeme yapacağım.
Çok teşekkür ederim,
bayan Kirilova.
Bir sigara verirsen sana bir iyilik yaparım.
İyilik de şu, bu adamlardan uzak dur.
Kim? Ruslar mı?
Erafa para saçıyorlar.
İyi akşamlar.
- Nasılsın?
- Selam.
- İyi akşamlar.
- Ah, iyi akşamlar.
Ruslar Natacha Kirilova'yı izliyor,
gösterinin yıldızı.
Her akşamı seyircilerin arasında geçiriyor.
Nerden öğrendin?
Okula beraber gitmiştik.
Mikhi, her şey yolunda mı?
Her şey yolunda.
Tatlı kız.
Hadi. Hadi git.
Bayanlar, baylar!
Sunmaktan onur duyduğumuz...
...iki defa Olimpiyat şampiyonu,
üç defa Dünya şampiyonu,...
...Natacha Kirilova!
Gidelim.
Burada bekle.
Evet, o.
Merhaba, Mikhi.
- Buluşma bu geceden önce değil.
- Buluşma şimdi olacak.
Para sende mi?
Aslında toplantıdan önce
dönüp almaya gidiyorduk.
Sanmıyorum.
Para sende mi?
Para bende olabilir.
Çanta nerede?
Hayır, yapmalısın.
Kendimle yaşayamam.
Para bende.
Bu işi tamamlayıp
dostça ayrılıyoruz.
Tamam?
Çanta nerede?
Parayı şimdi isterim.
Şüphesiz.
Şimdi öteki şeyi anlat.
Öteki şey?
Ben ayrılıyorum.
Paramı alıp ayrılıyorum.
Stadyumda tüfekle bekleyen bir adamım var.
Onunla uzun yıllar çalıştım.
Hiç ıskalamaz.
Arayacağım.
45 saniye içinde arayıp...
...ayrıldığımı söylemeliyim,...
...ve 10 dakika içinde
güvende olduğumu.
Eğer aramazsam,
arkadaşın vurulacak.
30 saniye, Mikhi.
- İçeri girmeliyiz.
- Rozet olmadan geçemezsin.
20 saniye.
10 saniye.
İki kişilerdi.
Bu adamları arıyorlardı.
Bir saniye efendim!
Ben Şili vatandaşıyım,
pasaportumda da göreceğiniz gibi.
Teşekkürler.
Anne!
Katchev!
Ne oluyor?
Onunla kal.
Git buradan.
Git buradan!
Arabadan çık.
Uzaklaş. Uzaklaş!
Uzaklaş! Git. Git.
- Ancak sen de gidersen.
- Sadece git.
Benimle gel.
Çantayı unut.
Çanta için gelmedim.
Patronun için geldim.
Seamus için geldim. Onun için geldim.
Hemen buradan git.
Hiç ayrılmadım. Anlamıyor musun?
Yoldan çekilin!
Bu yol kapalı.
Seni ya içeri götürürüm ya da burada bırakırım.
Orada. Bu o, çantayla.
Efendim! Buraya doğru, lütfen.
Bekle! Bekle!
Arkada daha fazlası var!
Olduğun yerde kal!
Kımıldama! Lanet çeneni kapa!
Kapa çeneni!
Aptal piç.
Sen ölü bir adamsın.
Burası BBC Dünya Servisi.
Bugün yapılan açıklamaya göre,
Kuzey İrlanda'daki yaklaşık...
...30 yıllık bitmek bilmez
kanlı olaylardan sonra,...
...baskın durumdaki İngiliz
hakimiyetindeki bölge hükümeti...
...ve İrlanda direnişçileri arasında,...
...bir barış anlaşmasına varıldı.
...in CNN'e bildirdiğine göre,
...Seamus O'Rourke'un Fransa'da hala
bilinmeyen kişilerce yakalanıp,...
...öldürülmesi, istikrara katkıda
bulunup, görüşmelerin bugünkü...
...tarihi sonuca erişmesinde
önemli rol oynamıştır...
O'Rourke daha önce
Sinn Fein'in askeri kanadı IRA,...
...tarafından asi bir ajan,
olarak dışlanmıştı.
Seninle tanışmak güzeldi.
Hmm?
- Efendim?
- Bir şey söyledin.
Kızın buraya geri
gelmeyeceğini söyledim.
Evet. Buraya gelmeyecektir
değil mi?
Hesabı ödemek için
elimi cebime bile atamıyorum.
Ben öderim.
Ben de bir dahaki sefere.
Çantada ne vardı?
Hatırlamıyorum.
İki numaralı ders.
Görüşelim.
Gidelim.
Sorular yok, cevaplar yok.
Böyle bir işin içindeyiz.
Kabul eder ve devam edersin.
Belki bu da üç numaralı derstir.