Ocak 1961.
Başkan Dwight D. Eisenhower'ın
Ulusa Veda Konuşması.
Muazzam boyutlardaki bu askeri kurumlaşma,
silah sanayiiyle işbirliği içindedir.
Bu, Amerikalılar için yeni bir durum.
Bunun yarattığı etki...
iktisadi, siyasi, hatta manevi olarak...
her kentte, her eyalette,
her hükümet dairesinde hissedilmektedir.
Orduyla sanayi arasındaki sıkı ilişkilerin...
kasıtlı veya kasıtsız olarak
yetki dışı kullanımına karşı...
tetikte olmalıyız.
Bu yeni oluşumun ağırlığının,
haklarımızı veya...
demokratik sistemimizi
tehlikeye atmasına izin veremeyiz.
Kasım 1960.
Massachusetts'den
Senatör John Fitzgerald Kennedy...
Başkan Yardımcısı Richard Nixon'a karşı
100.000'den biraz fazla oyla...
Amerikan tarihinin en ucu ucuna kazanılan
seçim zaferlerinden birini elde etti.
Yanında güzel ve zarif eşi
Jacqueline Bouvier ile birlikte...
Kennedy, Amerikan halkı için
değişim ve başkaldırı anlamına gelen...
1960'ların yeni özgürlük hareketinin simgesi.
''Bütün insanlar eşit doğar.''
Sahip olduğum akıl ve ruh,
son kırıntısına kadar...
dünyadaki özgürlük davasına adanacak.
Bugün söylenebilecek en gurur verici söz şu:
''Ben Berlinliyim!''
Başkan, Küba'daki komünist Castro'ya
karşı yürütülen gizli savaşı miras aldı.
CIA ve öfkeli Küba sürgünlerinin
başı çektiği bir savaş.
Castro ve başarıya ulaşan devrimi...
ABD'nin Latin Amerika'daki ticaret ilişkilerini
tehdit etmektedir.
Bu savaş, Domuzlar Körfezi çıkarmasının
başarısızlığıyla sonuçlandı.
1961 Nisanında...
Kennedy, Kübalı Mülteciler Ordusuna
hava koruması sağlamayı reddetti.
Kennedy, bu başarısızlığın sorumluluğunu
halka karşı kabullendi.
Yakın çevresindeyse,
CIA'nın ona yalan söylediğini...
Küba'ya bir Amerikan çıkarması yapması için
baskı uyguladığını iddia ediyordu.
1962 Ekiminde...
dünya nükleer savaşın eşiğine geldi.
Kennedy Küba'yı ablukaya aldı.
Amerikan kıyılarının 150 km. ötesinde
Sovyetlere ait nükleer saldırı füzeleri...
bulunduğunu bildirdi.
Füze taşıyan Sovyet gemileri
Küba'ya yöneldi...
fakatson anda geri döndüler.
Bütün dünya rahat bir nefes aldı.
Washington'da söylentiler aldı yürüdü..
JFK, Rus Genel Sekreteri Kruşçev'le...
gizli bir anlaşma yapmıştı.
Rusların füzelerini çekmelerine karşılık
o da Küba'yı işgal etmeyecekti.
Kennedy'nin komünizme karşı zaafı olduğuna
dair şüpheler uyandı.
Kennedy, Laos ve Vietnam konusunda da
sıkıntılar yaşıyordu.
Orada büyük sorunlarımız var.
Hükümet, halkın desteğini kazanmak için...
daha fazla çaba göstermedikçe,
o savaşın kazanılacağını sanmıyorum.
Bu halkın savaşı.
Kazanacak ya da kaybedecek olanlar onlar.
O meşum yazın ilk günleri...
Kennedy, Amerikan Üniversitesi'nde
yeni görüşlerinden söz ediyor.
Kastettiğim nasıl bir barış?
Aradığımız nasıl bir barış?
Bir ''Amerikan Barışı'' değil.
Dünyaya Amerikan savaş silahlarının
dayattığı bir barış değil.
Sovyetler Birliği'ne karşı tavrımızı
yeniden gözden geçirmeliyiz.
Aramızdaki en temel ortak bağ...
bu küçük gezegeni...
paylaşıyor olmamız.
Hepimiz aynı havayı soluyoruz.
Hepimiz çocuklarımızın geleceğini
önemsiyoruz.
Ve hepimiz faniyiz.
Adi herifler!
Beni burada bırakmayınI
Dallas'a gittiler.
Cuma günü.
Öldürecekler...
Kennedy'yi.
Birilerine haber verin.
Durdurun onları.
Bu adamların niyeti ciddi.
Onu getirdiklerinde kafası iyiydi.
Yardım edin!
Lütfen!
DALLAS - 22 KASlM 1963
VATAN HAİNİ
CBS HABER BÜLTENİ
CBS Haber Bültenini veriyoruz.
Teksas, Dallas'ta, kent merkezinde...
Başkan Kennedy'nin kortejine
üç el ateş edildi.
Gelen ilk bilgilere göre Başkan Kennedy...
vurularak ağır yaralandı.
BÖLGE SAVClLlĞl BÜROSU
Ne oldu?
Başkan vurulmuş.
Dallas'ta. Beş dakika önce.
Olamaz!
Durumu ciddi mi?
Söylemediler. Galiba başından yaralanmış.
Aşağıdaki barda televizyon var.
Üç kurşun bulundu.
Subay Connally'nin de vurulduğu anlaşıldı.
Başkan Gizli Servis tarafından 6 km. ötedeki
Parkland Memorial Hastanesi'ne yetiştirildi.
Verilen bilgiye göre kurşun
gırtlaktan girip arkadan çıkmış...
fakat bu henüz doğrulanmadı.
Şu anda kan veriliyor.
Bir rahip başkan için dua ediyor.
Hala bir şans var.
Dayan Jack.
Dallas'tan...
resmi bir son dakika haberi aldık.
Başkan Kennedy öldü.
Orta Amerika yerel saatine göre
saat 13.00'de...
Doğu yerel saatine göre ise saat 14.00'te.
38 dakika kadar önce.
Başkan Yardımcısı Johnson
hastaneden ayrıldı.
Muhtemelen kısa süre sonra
başkanlık yemini edecek...
ve Amerika Birleşik Devletleri'nin
36. başkanı olacak.
Bu ülke için, siyahlar için
o kadar çok şey yapmıştı ki. Neden?
Güle güle piç kurusu! Öl bakalım!
Kes sesini!
Bugün Amerikalı olmaktan utanıyorum.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı öldü.
Az önce, Holy Trinity Katolik Kilisesi'nden
Peder Oscar Hubert'le konuştum.
Söylediğine göre...
Başkan Kennedy'nin son duası okunmuş.
Saatyarımı biraz geçe...
Dallas'ta kent içindeki parkın yakınında...
silah sesleri duyulmuş.
Başkan öldü.
Kurşunlar başımızın üstünden geçti.
Şu tümseğin üstündeki çitin oradan geldiler.
Vurulduğu zaman yüzünü gördüm.
Kulağı parçalandı ve yüzü bembeyaz oldu.
Karnının üstüne devrildi.
Bir ayağı havaya kalktı.
Kimse, bunun ne Amerika'da ne de
başka bir yerde olabileceğini düşünemezdi.
Bütün bu yaygara
o beş para etmez orospu çocuğu için!
Sanki adamı tanıyorlarmış gibi dövünüyorlar.
Mide bulandırıcı bir şey.
Tanrı aşkına, vurulan Başkanımız.
Kıçımın Başkanı!
O piç kurusunun Domuzlar Körfezinde...
ölüme ve işkenceye mahkum ettiği
binlerce Kübalı için ağlayan yok ama.
Kahrolasıca barış anlaşmaları!
Silah sesleri oradan geldi.
-Silah sesleri oradan geldi.
-Kaç el?
Zencilere oy hakkı verirsen böyle olur işte.
Zenciler, Yahudiler ve Katolikler
kafa kafaya verip...
yufka yürekli bir İrlandalıyı seçtiler.
Patron, galiba içkiyi biraz fazla kaçırdın.
Saçma!
''Yeni Sınır''ın şerefine.
Yuvarlak Masa şövalyelerinin işi bitti.
Buna içilir işte.
Dallas polisinin az önce bildirdiğine göre...
saat 13..15'te,
Dallas'ın banliyösü Oak Cliff'te vurulan...
polis memuru J.D. Tippit cinayetinde
bir zanlı ele geçirildi.
Polis, bunun Başkana yapılan suikastla
bağlantısı olabileceğini söylüyor.
Adının Lee Harvey Oswald olduğu
saptanan şüpheli...
bir sinema salonunda
kısa bir mücadelenin ardından...
on beşe yakın polis memurunun
çabasıyla tutuklandı.
Memur Tippit'in vurulduğu tabanca...
Oswald'ın üstünde bulundu.
Piç kurusunu vurun gitsin!
Kennedy'yi vurduğu için
ona madalya versinler!
Neyle suçlandığımı bilmiyorum...
ama suçlamaları kesinlikle reddediyorum.
Çocuk herhalde tırlatmış.
Oswald kafayı yemiş herhalde dedim.
Değil mi?
Kimsenin onu durdurmasına fırsat kalmadan
o delice işi yapmış.
Ben gidiyorum. Eve gitmem lazım patron.
Sen ne diyorsun yahu?
Kimin aklına gelirdi ki?
Oswald denen o salak
suikast gibi büyük bir işe kalkışsın ha?
Bazı insanların sağı solu hiç belli olmuyor.
Değil mi Jack?
Bak sen şu işe.
Bunca yıl seni dostum bildim.
Şaka mı yapıyorsun sen?
Daha ciddi olamazdım Jack.
Bu sulugözlü halini görünce
bana sadakatinden şüphe duymaya başladım.
Şuna baksana Martin.
Dosyalarımı kim karıştırmış?
Dosyalarımı sen karıştırdın,
seni aşağılık sürüngen!
Paranoyaklaşmaya başlıyorsun ama!
Bütün dosyalarımı karıştırmışsın!
Sen pis casusun tekisin!
Ne diye dosyalarını karıştırayım ki?
Bu yaz burada koca bir kitap yazacak kadar
çok şey gördüm.
Ben dosya dolabımı hep kilitlerim!
Bugün burada senden başka kimse yok.
Pis herif, sen ne demek istedin öyle?
Kitap mı yazacaksın?
Ne kastettiğimi anladın.
Burada bir sürü tuhaf şeye şahit oldum.
Tuhaf insanlar gördüm.
Sen bir bok görmedin!
Hiçbir bok!
Tam adı Lee Harvey Oswald.
-Başkanı siz mi vurdunuz?
-Ben kimseyi vurmadım.
Eskiden Sovyetler Birliği'nde yaşadığım için
beni tutukladılar.
Ben sadece günah keçisiyimI
Adam tam bir solucana benziyor.
Kendimi savunma hakkım tanınmadığı için
çok kısa kesilen o celsede...
protestoda bulunmuştum.
Bütün bunlar ne demek...
gerçekten de bilmiyorum.
Bir polis memurunu öldürmekle
suçlandığım dışında...
kimse bana bir şey söylemedi.
Bundan ötesini bilmiyorum.
Beni hukuken savunması için...
birinin görevlendirilmesini istiyorum.
Hiç Özgür Küba hareketine,
ya da adı neyse ona katıldınız mı?
Onun adı Küba Komitesi için Adalet.
Neden Rusya'ya gittiniz? Gözünüze ne oldu?
Baskı altında olan birine göre
epey soğukkanlı görünüyor.
Bir polis bana vurdu.
Tüylerimi ürpertiyor.
Hadi canlarım, yatma zamanınızı geçirdik.
Mattie tatlım, topla kendini.
İyi bir adamdı.
Donanmada hizmet verdikten sonra...
komünizmden etkilenmeye başlamış.
Söylendiğine göre ateşli bir Marksist...
ve Fidel Castro ile aşırı sol ideolojilerin
fanatik bir yandaşıymış.
Geçen yaz New Orleans'taymış
ve Castro karşıtı...
Kübalı mültecilerle
kavga çıkarınca tutuklanmış.
Lou? Kusura bakma, bu saatte rahatsız ettim.
Formalite icabı. Oswald'ın
New Orleans'taki bağlantılarını araştırsana.
Sabıka kaydını kontrol et. Geçen yaz
görüştüğü dostlarını ve tanıdıklarını bul.
Öbür gün araştırmacılarla buluşalım.
Pazar günü mü?
Pazar saat 11.00'de.
Sağol Lou.
Bence katil kesinlikle o.
Bu konuda hiçbir kuşkuya yer yok,
her şey bunu gösteriyor.
Bir motosikletin egzozu patladı sandım.
Soluma baktım.
İkinci atışta yüzünden vuruldu.
İkinci Dünya Savaşından kalma İtalyan yapımı
ucuz bir Mannlicher-Carcano tüfek...
Şikago'da bir postaneden sipariş edilmiş...
ve 1963 martında
Oswald'ın sahte ismi A. Hidell adına...
bir posta kutusuna yollanmış.
Aynı tüfek
Başkana yapılan suikastta da kullanılmış.
Bu da kanıt işte.
Al bir kaçık daha. Tanrı aşkına,
Teksas'ta herkes tüfek alabilir!
Oswald'ın tanıdıklarına gelince,
bir isim sürekli karşımıza çıkıyor: David Ferrie.
Oswald geçen yaz
pek çok kez onunla görülmüş.
David'i tanırım. Tuhaf biridir.
Önceden de başı belaya girmiş.
Eastern Havayollarında başarılı bir pilotmuş.
Eşcinsellikle ilgili
bir söylentinin ardından kovulmuş.
Bu fotoğraflar, dün Marina Oswald'la
çocuklarının yaşadığı garajda...
Oswald'ın eşyaları arasında bulundu.
Birisi o Teksas yolculuğunda
Ferrie'nin adını söylemişti. Araştırın.
O kimseyi vurmadı.
İyi adam. İyi koca.
Anlaşılan David Ferrie o cuma günü
öğleden sonra Teksas'a doğru yola çıkmış.
Bir kaynak, uçakla Oswald'ı kaçırmaya
gelmiş olabileceğini söylüyor.
Bir dakika.
Kimmiş bu kaynak?
İsim vermeyenlerden patron.
Ferrie emekli askerlerden oluşan
bir grubun toplantısında konuşmuştu.
Castro'ya karşı atıp tutmuştu.
Aşırı görüşleri vardı.
Onu dışarı çıkarıyorlar. Numa, sesi aç.
İşte geliyorI
Kendinizi nasıl savunacaksınız?
OswaldI
Onu vurdu!
Adamı canlı yayında vurdu!
Silahlı bir adam varI
Orada tam yetmiş polis var. Akılları neredeydi?
Artık mahkeme falan yok. Birisi
Dallas Savcılığını bir sürü zahmetten kurtardı.
Biz yine de David Ferrie'yi sorguya alalım.
Olacak iş değil. Bu çok saçma!
Dün, üzüntülü havaya rağmen,
hükümet çalışmaya devam etti.
Başkan, Vietnam Büyükelçimiz
Henry Cabot Lodge ile...
ve kabine üyeleriyle görüştü.
Başlıca konu, bu yaslı günlerde bile...
ara vermeksizin süren Vietnam kriziydi.
Alınan karara göre...
Amerikan hükümeti,
Vietnam'ın yeni hükümetine...
komünist asilere karşı savaşında
yardımcı olmaya devam edecek.
David Ferrie.
Girsene Dave.
Geldiğin için sağol.
Beni hatırladınız mı? Seçilmenizden sonra
Carondelet Sokağı'nda tanışmıştık.
Hatırladım. Beni bayağı etkilemiştin.
Duyduğuma göre birinci sınıf bir pilotmuşsun.
Rivayete göre, en küçük alanda bile
uçak manevrası yapabilirmişsin.
Ben de pilotum. Savaşta cepheye
ağır silahlar taşımak üzere pırpır uçurmuştum.
Rahatına bak.
Sigara içebilir miyim?
Pek tabii.
Biliyorsun, Başkan Kennedy
cuma günü öldürüldü.
Lee Harvey Oswald adında bir adam
zanlı olarak yakalandı...
sonra da dün
Jack Ruby adında biri tarafından öldürüldü.
Aldığımız bilgilere göre
Oswald yazı burada geçirmiş...
ve sen de Oswald'ı tanıyormuşsun.
Ben hiç Oswald adında biriyle tanışmadım.
Size bunu söyleyenler deliymiş herhalde.
Gençken Sivil Hava Devriyesinde
senin birimindeymiş.
Öyle olsa bile ben hatırlamıyorum.
Bir sürü çocuk gelir gider.
Herhalde bunu görmüşsündür.
Belki de onu başka bir adla tanıyordun.
Onu daha önce hiç görmedim.
Demek bize yanlış bilgi vermişler.
Düzelttiğin için teşekkürler.
Bir mesele daha var.
Cuma günü suikasttan kısa bir süre sonra
Teksas'a gittiğini duyduk.
Doğru. Houston'a gittim.
Houston'a niye gittin?
Ne zamandır buz pateni yapmamıştım da.
Bir iki genç arkadaşla beraber...
paten kaymaya karar verdik.
Niye ille Teksas'ta?
Hem de son zamanların
en berbat fırtınalarından biri sırasında.
İçimizden öyle geldi işte.
Fırtına o kadar da kötü değildi.
Nereye gittiniz?
Houston'a gittik.
Cumartesi günü Galveston'a gittik,
orada kaldık.
Ya pazar günü?
Sabahleyin ördek avına çıktık.
Bir şey vurabildiniz mi?
Çocuklar birkaç tane vurdu.
Çocuklar hiçbir şey vurmadık dediler.
Doğru.
Her tarafta binlerce ördek vardı.
Ama onlara yaklaşmanın imkanı yoktu.
Çok kurnazlar.
Arkadaşların silahınız olmadığını söyledi.
Av tüfeği olmadan ördek avlamak
zor olmuyor mu?
Şimdi hatırladım. Afedersiniz.
Kafam karışmış.
Ördeklere yaklaştık, sonra
av tüfeklerimizi unuttuğumuzu fark ettik.
Ne aptalca, değil mi?
Tabii ki ördek falan avlayamadık.
Zaman ayırdığın için teşekkürler.
Tatsız bir durum, kusura bakma...
ama FBl tarafından sorgulanman için
seni nezarete alacağım.
Neden? Sorun nedir?
Hikayen hiç inandırıcı değil.
Sahi mi?
Hangi kısmı?
Bu öğleden sonra FBl,
New Orleans'ta David Ferrie'yi...
serbest bıraktı.
Kapsamlı bir sorgulamanın
ve genel bir araştırmanın ardından...
FBl, Bay Ferrie'nin
Lee Harvey Oswald'ı tanıdığına...
veya suikastla bir bağlantısı olduğuna dair
kanıt bulamadı.
Görevli ajan şunu özellikle belirtmiştir...
Ferrie'yi sorgulama için getiren FBI değil...
Orleans yöresi bölge savcısıdır.
Aynı tarafta olduğumuzu sanıyordum.
Neden böyle söylüyorlar?
Adamı amma çabuk saldılar.
Herhalde bilmediğimiz bir şeyi biliyorlar.
Artık normal hayatımıza geri dönelim.
Takip edeceğimiz pek çok yerel suç var.
Başkanın bildirdiğine göre...
Dallas'taki olayları araştırmak üzere
bir komisyon kurulacak.
Komisyon, Yargıtay Başkanı
Earl Warren'ın idaresinde olacak.
Komisyonun, Mecliste ve Teksas'ta yürütülen
araştırmalara bir son vermesi bekleniyor.
Üyeler arasında bulunanlar,
eski CIA şefi Allen Dulles...
milletvekili Gerald Ford,
banker John McCloy...
Üç Yıl Sonra
İşler çığırından çıktı. Etraf
uyuşturucu kullanan hippilerden geçilmiyor.
Kim kız, kim erkek anlayamıyorsun.
Geçen gün bir kız gördüm. Hamileydi.
Koskoca karnı meydandaydı.
Biliyor musun üstüne ne yazmış?
''Aşk çocuğu.''
Johnson Vietnam Savaşı İçin 9 Milyar Arıyor
Başkentte işler karışık Jim.
Vietnam'da altından kalkamayacağımız
işlere giriştik.
Beyaz Saray'daki
o aşağılık Lyndon'dan belli ya.
Bazen düşünüyorum da, Kennedy
öldüğünden beri her şey yokuş aşağı gidiyor.
Söyletme beni.
Warren Komisyonundaki o herifler
sadece ıvır zıvırla uğraştı.
Kimse bana o çocuğun o kitap deposundan
o şekilde ateş ettiğini söylemesin.
Ama FBl mümkün olup olmadığını
görmek için tüfeği denedi.
Tam üç uzman denedi, hiçbiri de beceremedi.
Yani Oswald, altı saniyeden az sürede,
çok iyi nişan alarak tam üç atış yapmış.
Hem de kollu mekanizmalı bir tüfekle!
Donanmadaki tanıdıklarının dediğine göre,
kadın çamaşırı giyermiş.
Bu da onun pek becerikli olmadığını gösterir.
Normal birinin bu sürede
iki el ateş etmesi şans.
Ve ilk atış en iyisi olur.
Ama burada kusursuz olan üçüncü atış.
O son kurşun da güya zikzaklar çizerek
her yeri dolanmış...
ve Kennedy'yle Connally'yi yedi kez vurmuş.
Bildiğimiz mermi mi? Bunun tutar tarafı yok.
Ta başından beri bir şey beni hep rahatsız etti.
İşin içinde başkaları da mı vardı diyorsun?
Ben bu olayı araştırıyor olsaydım,
dünyanın en iyi 100 nişancısını bulur...
ve hangilerinin o gün
Dallas'ta olduğunu öğrenirdim.
Yanlış izin peşindesin.
Oswald eski moda bir yemdi sadece.
Ne demişti? ''Ben günah keçisiyim!'' İnan buna.
Yemek neredeyse hazır.
Bu gece sana bir sürprizim var.
Yeni bir şey denedim.
-Ne?
-Yemek.
Harika kokuyor. Biliyor musun...
Oswald suikasttan sonra
tam 12 saat boyunca sorgulanmış.
Üstelik avukatı yokmuş.
Söyledikleri de tutanaklara geçirilmemiş.
İnanılmaz. Deneyimli bir polis şefinin
ve FBl ajanlarının bilmesi gerekir...
ifade tutanaklara geçmezse, Oswald'ın
söyledikleri mahkemede geçerli olmaz.
Sofrada konuşalım. Yemek soğuyor.
Senin burada işin ne?
Babam konuşmazsam kalabileceğimi söyledi.
Tabii kalabilir.
Daha önemsiz bir suçluyu
böyle sorgulasaydım, gazetelere çıkardı.
Bu adamsa, Başkanın katil zanlısı.
Doğru dürüst bir ifade alınması
sürekli ihmal ediliyor.
İpuçları araştırılmıyor, varılan sonuçlar keyfi,
raporda bir dizin bile yok.
Bu, hayatımda gördüğüm
en baştan savma araştırma.
Onlarca tanık, silah seslerinin...
Kennedy'nin önündeki çimenli tepeden
geldiğini duymuş.
Arkasındaki kitap deposundan değil.
Bu ifadeler raporda parça parça dağınık halde
yer alıyor. Okurken kavrayamıyorsun.
Buna hiç inanmadım zaten.
Ben bulaşıkları yıkarım. Sen Eb'i yukarı çıkar.
Elizabeth, senin de yatma zamanın geldi!
Olayın üzerinden üç yıl geçti.
Hepimiz bunu unutmaya çalıştık.
Sense durmadan kurcalıyorsun.
Sen New Orleans Bölge Savcısısın.
Kennedy suikastı
biraz alanının dışında kalmıyor mu?
Bir sürü önemli kişi olayı inceledi.
Earl Warren gibi zeki bir adam
bu saçma raporları okumuş olamaz.
Belki de haklısın.
Ben çocukları yatırırken
olayı çözmek için bir saatin var.
Sonra artık benimsin.
Bay Kennedy sabaha kadar beklesin.
Bak baba. Bak ne çizdim.
Çok ilginç. Nedir bu?
Kafeste bir gergedan.
-Bir saat daha oturabilir miyim?
-Olmaz oğlum.
Afacan ve Kaplumbağa, benim iki...
dans partnerim.
İyi geceler böceklerim.
Bir saat, duydun mu?
Amma eğlenceli bir cumartesi gecesi.
Annem senin gibi ciddi bir adamla evlenirsem
olacaklara karşı beni uyarmıştı.
Yukarı gelince, cumartesi gecesi
nasıl olurmuş gösteririm sana.
Bütün alanı trafiğe kapattım
ve aranmaları için trenleri durdurdum.
Trenlerden birinde kaçak yolcular vardı.
Bay Bowers, bunu bize zaten anlattınız.
Öyle değil mi?
Evet.
Benim size sormadığım...
ama aklınıza gelen başka bir şey var mı?
Hatırladığım kadarıyla hayır.
Tanık gidebilir.
Bir yük treni vardı.
Bazı insanları indirip karakola götürdük.
Kaçak yolcuları mı?
Serserilerle evsizler.
Sorguya çekildiler mi?
Karakolda sorguya çekildiler.
Hadi soruyu sorsanıza.
Yeniden şu Amos Euins meselesine dönelim.
Saat 10.00 itibarıyla
bölge trafiğe kapatılmıştı.
Fakat bu süre içinde...
öğle vaktinden suikastsaatine kadar
üç araba geçti.
Otoparkın etrafında dönüp gittiler.
Sanki etrafı yokluyorlardı.
Sürücülerden biri...
elinde çenesine kadar gelen bir şey tutuyordu.
Son araba suikasttan
yaklaşık 7 ila 10 dakika önce geldi.
Dört kapılı beyaz bir Şevrole Impala'ydı.
Baştan aşağı çamur içindeydi.
Altgeçide doğru, bir çitin arkasında duran...
iki adam gördüm.
Kortej oraya ilerlerken, Main ve Houston
kavşağına doğru bakıyorlardı.
Biri orta yaşlı...
iri yapılıydı.
Öteki adam daha gençti.
Otoparkın doğu tarafında
iki adam daha vardı.
İkisi de üniformalıydı.
Ateş edildiği sırada...
bir kargaşa oldu.
Tarif edemiyorum...
parlayan bir ışık, duman veya başka bir şey...
tümseğin orada alışılmadık bir şeyler...
olduğunu hissetmeme yol açtı.
Allah kahretsin.
Hayır!
-İyi misin?
-Hayatım, bu inanılmaz bir şey.
Ne o?
Her şey.
Bir yarbayın verdiği ifadeye göre...
Oswald donanmadaki eğitiminin parçası olarak
Rusça sınavına girmiş.
Sovyetler Birliği'ne iltica etmeden
sadece birkaç ay önce!
Rusça sınavı.
Saat sabahın dört buçuğu! Beş çocuğum var
ve bir saat sonra uyanacaklar.
Askerde bu kadar yılım geçti,
Rusça sınavına giren tek adam tanımadım.
Oswald radar operatörüymüş.
Bir kediye pijama ne kadar lazımsa,
ona da Rusça o kadar lazımdı.
O kitaplar senin beynine işledi!
-Bırak okumayı.
-Adam bunu önemsiz bir şey gibi söylüyor.
Oswald sınavda başarısız olmuş.
Yanlışları neredeyse doğrularından fazlaymış.
Şöyle demeye benziyor bu:
Köpeğim Bobi pek zeki değil...
çünkü satranç oynadığımızda
beş oyundan üçünde ben onu yeniyorum.
Her gece böyle uykusuz mu kalacaksın?
Ne için?
Warren Raporunun 26 cildini de
okuyan tek adam olmak için mi?
Sana daha nasıl anlatayım?
Lee Oswald sıradan bir asker değildi.
Askeri istihbarattaydı,
o yüzden Rusça eğitimi aldı.
Rusya'ya gitmesi tesadüf değildi.
-Uyu artık.
-Üç yıldır uyuyorum zaten!
Günaydın çocuklar.
Yürüyerek bir tur atalım mı?
Pazar sabahı yedi buçukta mı?
İzini sürdüklerimiz taze ipuçları değil.
Mazide kalmış şeyler, yine de manidar.
531 Lafayette Sokağı.
63'te burada kimin bürosu vardı?
Tabii ya. Guy Banister.
Eski FBl ajanı. Birkaç yıl önce öldü.
Şikago bürosunun başındaydı.
Emekli olunca burada özel dedektif oldu.
Eskiden onunla yemeğe çıkardık.
Komünizm karşıtı derneklere üyeydi.
Aşırı sağ görüşleri vardı.
Üniversitelerde radikal örgütler
kurmak için öğrencilerle görüşürdü.
Karayipler Anti-Komünist Birliği'nin
başkanıydı.
Her şey bu bürodan çıktı.
Size bir şey göstereceğim.
Şuraya bir bakın.
544 Camp Sokağı.
531 Lafayette Sokağı.
Aynı bina, değil mi?
Farklı adresler, farklı girişler,
ama ikisi de aynı yere gidiyor...
yukarıdaki büroya.
Bilin bakalım burası kimindi?
Lee Harvey Oswald'ın.
Bunu nereden biliyoruz?
63 yazında Canal Sokağı'nda...
dağıttığı Castro taraftarı broşürlerin
üzerinde bu adres vardı.
Aynı broşürlerden Dallas'taki
garajında da bulundu.
Tutuklanmasından sonra, 544 Camp Sokağı
broşürlerde bir daha hiç yer almadı.
Castro aleyhtarı Kübalılarla
kavga ettiği için tutuklanmıştı.
Ama Castro karşıtı bu gruba...
katılmak isteyen eski bir donanma
üyesi olarak onlarla ilişkisi vardı.
Artık Castro taraftarı olduğunu öğrenince
onu görmeye geldiler.
Bu Fidel saçmalığı da ne? Bana yalan söyledin!
Yalancı! Orospu çocuğu!
Bu komünist propagandasına kanmayın!
Bana vurmak istiyorsanız vurun.
Pis kızıl!
Moskova'ya geri dön!
Bu sahici bir kavga değildi.
Tutuklamayı yapan teğmen, bu kavganın
numara olduğunu sezer gibi olmuş.
Oswald hapisteyken, FBI'dan özel ajan...
John Quigley ile özel olarak görüştü.
Oswald serbest bırakıldı.
Quigley de görüşmenin notlarını yok etti.
Tutuklanmak, Oswald için reklam oldu.
Yerel televizyonda bir programa çıktı.
Komünistsiniz, değil mi?
Hayır Bay Bringuier. Komünist değilim.
Marksist-Leninistim.
Ha komünist ha Marksist-Leninist,
ne farkı var?
Ya Oswald'ın donanmadayken
Rusça eğitimi aldığını söylersem ne dersin?
İstihbarat eğitimi gördüğünü söylerim.
Sen de donanmadaydın. Bu işi kim yapar?
Donanma İstihbarat Teşkilatı.
Sokağın karşısına bakın.
Postane.
1963'te üst katta
Donanma İstihbarat Teşkilatı vardı.
Ne tesadüf ki,
Banister da FBl'dan önce DİT'teydi.
Hep ne derler?
''DİT'e giren çıkamaz.''
Eski dostlarının yakınında olmak
istemiş demek.
Şu anda Amerikan hükümetinin...
New Orleans'taki bütün
istihbarat teşkilatlarının göbeğinde duruyoruz.
Burası FBl.
Burası ClA.
Burası da Gizli Servis.
Burada da DİT.
Bir komünistin boş zamanını geçirmesi için...
tuhaf bir yer değil mi?
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Davayı tekrar ele alıyoruz.
Başkana düzenlenen suikastı.
Tanrım, uyandır beni.
Rüya görüyorum herhalde.
Rüya falan görmüyorsun. Ben ciddiyim.
Üç yıl önce ismini vermeyen kaynağının
dediklerine bir bakalım.
O gün David Ferrie'nin Teksas'a gittiğini
nasıl öğrendin?
Bırak üç yıl öncesini,
ben dün geceyi bile hatırlamıyorum ki patron.
Bu bir sorgulama değil.
Guy Banister'ın başına vurduğu gece
neler olduğunu öğrenmek istiyorum.
Sakın hatırlamıyorum deme.
Hastane yatağından bizim büroyu aramıştın.
Öfkeden deliye dönmüştün.
Bilmek istediğim şu...
Bana, Guy'la uzun zaman boyunca
iyi arkadaş olduğunuzu söylemiştin.
-On yıldan fazla.
-Sana daha önce hiç vurmuş muydu?
Bir fiske bile vurmadı.
Fakat 22 Kasım 1963'te...
Başkanın öldürüldüğü gün...
polis raporlarına göre...
bir 357 Magnum'la sana vurmuş.
Güya telefon faturası hakkında tartışmışsınız.
Baksana!
Sence bu inandırıcı bir açıklama mı?
Dahası var.
Nasıl yani?
Bu konuda konuşmamalıyım.
Guy'a da sorabilirdim. Dost sayılırdık.
Kalp krizinden mi ölmüştü?
Gazetede okuduklarına kanıyorsun.
-Başka şeyler mi biliyorsun?
-Öyle demedim!
Bütün bildiğim aniden öldüğü.
Warren Raporu yayımlanmadan hemen önce.
Guy seni neden dövdü Jack?
Burada senden başkası yoktuI
Hiç kimse yoktuI
Sen bir bok görmedinI
Neyse Guy öldü, artık pek bir önemi kalmadı.
Bütün mesele...
o yaz büroya gelip giden insanlar hakkındaydı.
Ben operasyonun içinde değildim.
Sadece Guy'a gelen
özel dedektiflik işlerine bakıyordum.
Fazla iş çıkmıyordu,
ama benim görevim buydu.
Ofis tımarhaneye dönmüştü.
Kübalılar girip çıkardı.
Tanrım, hepsi de birbirine benzerdi.
O tüfekle oynayacağına sandığa koysana!
Dave Ferrie.
-Onu tanıyor musunuz?
-Dave'i tanıyoruz. O da orada mıydı?
Aslında neredeyse orada yaşardı.
Bütün bu işler...
hep casuslukla falan ilgiliydi.
Buna ''Firavunfaresi Operasyonu'' diyorlardı.
Plan, Küba'nın tekrar işgali için
Kübalı mültecileri eğitmekti.
Banister'ın bürosu, Dallas'tan New Orleans'a...
ve Miami'ye uzanan
mühimmat hattının parçasıydı.
Silahları, patlayıcıları stokluyorduk.
Lafayette Meydanı'ndaki istihbaratçıların
bilgisi dahilinde mi?
Evet. Herkes birbirini tanırdı.
Hepsi de teşkilatın bir parçasıydı.
Hepsi CIA için çalışırdı.
Pilotlar, gizli operasyoncular,
siviller ve askerler.
O zamanlar herkes silah kaçakçısıydı.
Ft. Jefferson, Bayou Bluff,
Morgan City, her yer.
Teksas, McAllen da öyle.
Büyük bir silah kaçakçılığı işi.
Banister bu işin neresindeydi?
Pontchartrain Gölü'nün kuzeyinde
eğitim kampı açmıştı.
Ferrie eğitimle ilgilenirdi.
Orada Küba'dakine benzer bir atış menzili
ve tropik arazi vardı.
Bazı Amerikalılar da orada eğitim gördü.
Nazi kılıklı tipler. Paralı askerler.
Hele o Ferrie, aman Tanrım,
aralarında en delisi oydu.
Geçen yaz eğlence sona erdi. Kennedy
bir Domuzlar Körfezi daha istemiyordu.
FBI'ya ''kampı kapatın'' dedi.
''Napalm füzelerini, C-4'leri falan yok edin.''
Ajanlar gönülsüzce işlerini yapıyorlardı.
Kalpleri hala
FBI'dan eski dostları Banister'dan yanaydı.
Ya Oswald?
O da oradaydı.
Bazen Banister'la görüşürdü.
Kapı kapalıyken.
Ferrie'yle gevezelik ederdi falan.
Ama hep gelirdi.
Daha kesin bilgi verir misin?
Bu çok önemli.
Bir keresinde sekreter çok sinirlendi.
Buna inanamıyorum Bay Banister,
Oswald Canal Sokağı'nda...
Castro taraftarı komünist broşürleri dağıtıyor.
Zararı yok Delphine, o bizim adamımız.
Banister'ın düzeyinde olan...
başka biri daha var mıydı?
Bir adam vardı. Kim bilmiyorum.
İri yarı. Beyaz saçlı.
Onu bir kere büroda görmüştüm.
Oraya hiç yakışmıyordu.
Anlarsın ya, sosyetik bir tipti.
Adını hatırlamıyorum,
ama Oswald onun yanındaydı.
Paralı biriydi herhalde,
çünkü Banister kimseye yalakalık yapmazdı...
ama ona yapıyordu.
Clay bilmem ne.
Adı buydu. Clay...
-Bertrand mı?
-Evet.
-Clay Bertrand mı?
-Bilmiyorum.
-Belki de değildir.
-Yo, doğru.
Gitmem gerek.
Warren Raporunda adı geçiyordu.
Oswald'a avukat tutmuş.
Kennedy lafı geçti mi?
Bilmiyorum.
-Ya suikast?
-Hayır.
-Benim yanımda değil. Gitmem gerek.
-Dur biraz.
-Söyleyeceklerim bu kadar.
-Sorun ne?
Açıkça söylemem mi gerekiyor?
Burada ne konuştuğumuzu bilen yok.
Ne kadar da safsın.
-Bertrand'la ne zaman iş yaptınız?
-Şu kırmızılı hatuna bak.
-Vay be.
-Senin kadar güzel değil.
-Yasadışı işlere girmemelisin.
-Ne diye başımın etini yiyorsun?
-Hukuk bölümünden beri dostuz.
-Ama beni kandırıyorsun.
-Komisyondaki ifadeni okudum.
-Hemen inanma.
Clay Bertrand'ın suikasttan sonraki gün
seni aradığını söylemişsin.
-Oswald'ın avukatı olmanı istemiş.
-Doğru.
Bu çok önemli.
FBl'ya onun boyunun 1.90 olduğunu
söylemişsin. Komisyona ise 1.70 demişsin.
Bir adam nasıl böyle küçülür?
Senin gibi onlar da beni sıkıştırdılar.
Ben de aklıma geleni söyledim.
Açıkçası ben herifle hiç karşılaşmadım.
-Çevresi olan bir dost gibisi var mı?
-Çok doğru.
O herifin neye benzediğini
ya da nerede olduğunu bilmem.
Bütün bildiğim,
ara sıra bana bir iki dava bulur.
Bir gün aradı,
Dallas'ta Oswald'ı temsil etmemi istedi.
-Dallas'ta hiç Oswald'la konuştun mu?
-Hayır.
O Bertrand denen herife hemen söyledim,
bu benim uzmanlık alanım değil.
-Ben adi işlere bakarım. Ona sıkı biri lazım.
-Peki Komisyona neden çağrıldın?
Washington'dakilere de dediğim gibi...
o yaz Oswald donanmadan terhis edilince
Bertrand rütbesini yükselttirmemizi istedi.
Bay Bertrand dedi ki, her tür yardımda...
Elbette.
-Kiminle görüşüyorum?
-Clay Bertrand. Borçları neyse ödeyeceğim.
Komplo falan yoktu. Olsaydı,
Bobby Kennedy peşine düşmez miydi hiç?
O ağabeyiydi.
Bu kadar çok insan böyle bir sırrı nasıl saklar?
-Oswald yaptı işte. Ondan...
-Birbirimizle anlaşamıyoruz.
Clay Bertrand'ın kim olduğunu bildiğini
biliyorum. Yemeyi bırak da dinle.
Dost olduğumuzun farkındayım, ama seni
büyük jüri önünde ifade vermeye çağıracağım.
Şimdiki gibi onlara da yalan söylersen,
seni yalan yere yemin etmekle suçlarım.
Burada New Orleans'ta
dokuz hakime meydan okudum.
Hepsini de alt ettim.
Bilmem anlatabiliyor muyum?
Aramızda kalacak, değil mi?
Madem öyle, sana derdimi anlatayım.
Sorup durduğun soruyu yanıtlarsam...
sana büyük adamın ismini verirsem...
bana ''güle güle Deano'' derler.
Yani kafamda bir kurşunla, anladın mı?
Dağla mücadele eden fare gibisin.
JFK, yediğim bu yengeç kadar ölü.
Hükümet ise hala dimdik ayakta.
Ya büyük jüriye
Clay Bertrand'ın gerçek adını verirsin...
ya da o şişko kıçınla kodesi boylarsın.
Sen de annen gibi delisin.
Soyaçekim herhalde.
Sen neye bulaştığının farkında mısın?
Hükümet seni ve davanı küçük düşürmek için
elinden geleni ardına koymaz.
İyi günler bayım.
Bölge Savcısı Garrison
5388 numaralı mahkumu görecek.
237 B numaralı koğuş.
Bu bataklık varken kapılara gerek yok.
Bir sürü mahkum oraya girdi
ve bir daha çıkamadı.
Ziyaretçin var. Onlara zorluk çıkarma.
-Nasılsınız Bay Broussard?
-Gidelim Willie.
Zaman ayırdığınız için sağolun Bay O'Keefe.
Zamandan bol bir şeyim yok.
Dakikalar, saatler, günler, uzun yıllar.
Burada zaman durur,
tıpkı güneşlenen bir yılan gibi.
Clay Bertrand'a gel.
Onunla 1962 haziranında...
tanıştım. Masquerade Bar'da.
Dave Ferrie onunla tanışmam için
beni oraya götürmüştü.
Seks yapmak için mi?
Size para ödedi mi?
Her seferinde 20 dolar. Bu bir sır değil.
Bu yüzden beni içeri tıktılar.
Bize söyleyebileceğiniz...
alışılmadık bir özelliği var mıydı?
Bacağında bir sorun vardı. Bir aksama.
Beni yanlış anlamayın.
O kırıtan ibnelerden değildir.
Tam bir erkek gibidir.
Sokakta görseniz, hiç anlamazsınız.
Onunla poker oynar,
balığa gidersiniz de yine anlamazsınız.
Bir gece David Ferrie'nin evindeydik...
63 yazının sonlarına doğru.
Yaklaşık 9-10 kişi vardı.
Kübalılar. Onunla kırsal alanda talim yapan
arkadaşlar. Ev darmadağındı.
Dave'in ruh sağlığı biraz bozuktu.
Kafeste fareler vardı...
çünkü kanser tedavisi üzerinde çalışıyordu.
Ama Dave zeki adamdır. Beş dil bilir.
Felsefeden, tıptan, askeri tarihten,
siyasetten anlar.
Rahip olmak istiyormuş.
İbne olduğu için cüppesini elinden almışlar.
Oswald'la ilk orada mı tanıştın?
Garip biri. Dave onu başka bir adla tanıştırdı.
Leon Oswald.
Memnun oldum.
Onun burada ne işi var?
Siktir git orospu çocuğu.
Leon'un biraz morali bozuk. Sinirlenme hemen.
Leon gerçekten de Lee Harvey Oswald mıydı?
Evet. Size yalan söylemem için bir neden yok.
Zaten hapisteyim.
Devam et.
En sonunda gittiler ve biz yalnız kaldık:
Ben, Dave...
şu Leon...
Kübalılardan ikisi ve Bertrand denilen adam.
Dave bazı gazete kupürleri çıkardı.
Aylardır Castro ve Kennedy'ye takmıştı.
Aşağılık sürüngen kampları kapattı!
C-4'lerimizi aldı!
10.000 kutu cephanemizi,
1.500 kilo barutumuzu aldı!
Bütün silahlarımızı!
Küba'yı kurtaracaksak
o pis sakallıyı gebertelim!
Ama Kennedy izin vermez.
Ellerimiz bomboş. Nasıl yapabiliriz?
Adamın yanına yaklaşmak çok zor.
Her yerde muhbirler var.
ClA'nın yeni yöntemleri var!
Size düzinelerce zehir gösterebilirim!
Yemeğine koyun, üç günde ölür.
Hiç iz bırakmaz!
Sakalına bir şeyler sürün, dökülsün.
Çok komik görünür!
Aşağılık Kennedy o piç kurusu Kruşçev'le
her tür anlaşmayı yapıyor.
Kıçını yalıyor.
Tanrı bize bir iyilik yapsa da
Beyaz Saray'a bir Teksaslı girse!
Kübalılar gitti. Dave sarhoş olmuştu.
Kennedy hakkında atıp tutmaya başladı.
Öldüreceğim onu! Beyaz Saray'da!
Kalbinden bıçaklayacağım!
Biri onu ortadan kaldırmalı!
O orospu çocuğuna yaklaşılmaz ki!
Az kaldı. O pislik herif layığını bulacak.
Suçu Castro'ya atarız,
bütün millet Küba'yı işgal etmek ister.
Tek gereken onu açık araziye çıkarmak.
Bu parlak fikirler de hep senden çıkar.
Biraz daha şampanya içelim mi?
Ya Gizli Servis ve polisler ne olacak?
İyi bir plan yapılırsa sorun olmaz.
De Gaulle'e yaklaşabildiler.
Eisenhower üstü açık araba kullanırdı.
Üç farklı yere üç tetikçi yerleştirmeliyiz.
Bir iş yeri binası, güçlü bir tüfek.
Çapraz ateş üçgeni, işte anahtar bu.
Bir silah sesi Gizli Servisin dikkatini dağıtır.
Bam! Öldürücü darbe gelir.
Bir adamın feda edilmesi gerek.
O arbedede iş biter.
Diğerleri ülkeyi terk eder.
Bu konuyu kapatalım.
Çocuklarla şakalaşmak başka...
ama böyle bir şey rahatlıkla yanlış anlaşılabilir.
O zaman buna fazla kafa yormamıştım.
Alt tarafı saçmalıktı.
Herkes olduğundan
daha önemliymiş gibi davranır.
Özellikle eşcinsel yeraltı dünyasında.
Ama onu öldürdükleri zaman...
korktum.
Çok korktum.
İşte o zaman tutuklandım.
Söylediğiniz şeylere pek çok kişi karşı çıkacak.
Gelsinler bakalım. O çok bilmişler gelsinler de
görelim. Saklayacak bir şeyim yok.
Kimse beni satın alamaz.
-Şartlı tahliyeye bile ihtiyacım yok.
-Ne tahliyesi?
Siz liberaller bir bok bilmiyorsunuz,
çünkü sizin hiç ananızı ağlatmadılar.
Mesele adalet değil ki! Asıl mesele düzen!
İktidarda olan kim? Faşizm geri geliyor.
Hiç kimse seni satın almak istemiyor.
Şartlı tahliye sözü veren de yok.
Bilmek istediğim, neden bize bunları anlattığın.
Çünkü orospu çocuğu Kennedy...
o ağzına sıçtığımın seçimlerini
hileyle kazandı da ondan.
Nixon büyük bir başkan olacaktı,
ama Kennedy bu ülkenin ağzına etti.
Zencilere de hak verilsinmiş!
Neden suç oranı bu kadar yüksek ha?
O pisliklere çok fazla şey vaat etti!
Devrim geliyormuş, palavra!
Faşizm geri geliyor!
O komünist piç kurusunun öldüğü gün
büyük bir gündü!
Bu ülke için büyük bir gün.
Bütün suçu o enayi Oswald'a yıktıklarını
düşündükçe sinirleniyorum.
Onun bir bok bildiği yoktu.
Millet onun neden öldürüldüğünü öğrensin.
Çünkü o komünistti.
Durma beni tanık kürsüsüne çıkar,
aynı hikayeyi yine anlatırım!
Bana göre hava hoş!
Pekala Willie. Teşekkürler.
Seninle bağlantı kuracağız.
Pekala.
Baksana, bir erkek olarak fena değilsin.
Hiç fena değilsin.
Buradan çıkınca seni görmeye gelirim.
Bol bol eğleniriz!
Onların tanıklıkları mahkemede işe yaramaz.
Hepsi de kötü şöhretli, düşük kişiler.
Bu canını mı sıkıyor?
Bir kadın fahişeyse,
gözleri de kör mü demektir?
Clay Bertrand'ı bul.
French Quarter'da onu bir soruştur.
Fazla parası olmayan ve gizli çalışan altı kişi...
Warren Komisyonunun çözemediği
bir vakayı mı çözecek?
-Seni hukuki yeteneklerinden dolayı seçmedim.
-Sağol patron.
Sen tam bir savaşçısın.
Başarısızlıktan korkmayan adamı severim.
Bay Garrison, nasılsınız? Beni hatırladınız mı?
Bana mı oy verdiniz?
Evet. Royal Orleans'ta birlikte
şarkı söylemiştik, hatırladınız mı?
Hani şu şarkıyı:
''Sen kahvemdeki kremasın''
Sizi bir süredir görmüyorduk.
Çok meşguldüm.
İnsan seçilince eskisi gibi eğlenemiyor.
Sizi görmek,
size hizmet etmek her zaman bir zevk.
Nasılsın? Seni görmek ne güzel.
Yeniden hoşgeldin Lou.
-Sanırım bir martini alacağım.
-Hepsi sizi bekliyor efendim.
O masayı bizim için boş bırak.
Serserilerle ilgili bir şey var mı?
Dallas Times Herald'ın fotoğrafçısı
müthiş şeyler çekmiş.
Hiçbiri yayımlanmamış.
Açıkçası buna pek şaşmadım.
Onları şerife götürüp salıvermişler.
Sorgulandıklarına dair bir şey yok.
Bildiğimiz serserilere benziyor mu bunlar?
Bu ikisi genç görünüyor.
Yıpranmış yakalar ya da manşetler yok,
saçlar yeni kesilmiş, taze tıraş...
-temiz eller, yeni ayakkabılar.
-Peki kim bunlar?
Otursana.
İpucu burada olabilir. Onları arayalım.
Peki çitin oradaki adamları gören
demiryolcu Lee Bowers'dan ne haber?
Mezarda. Ölmüş. Bu yıl ağustos ayında.
Teksas, Midlothian'da bomboş bir sokakta
bir araba kazası.
Doktorun dediğine göre
öldüğü sırada fiziksel şok halindeymiş.
Daha fazla tanık bulmamız gerek.
Rose Cheramie diye bir fahişe varmış.
Jack Ruby için kuryelik yaptığını söylemiş.
Ve Ruby'nin yıllardır Oswald'ı tanıdığını.
-Onunla konuşabilir miyiz?
-O da ölmüş.
Arabayla vurup kaçma.
Asıl bilgi kaynağına gitsek ya.
Jack Ruby üç yıldır Dallas'ta
bir hapis hücresinde. Belki de öter.
Olmaz. Eğer ona gidersem
araştırmamız gazete manşetlerine çıkar.
Her şey yüzümüze gözümüze bulaşır.
Susie, sen Oswald hakkında ne buldun?
Vergi kayıtlarına ulaşamadım. Çok gizli.
İlk kez bir bölge savcısı
vergi kayıtlarını alamıyor.
Warren Raporunda da yer alan
Oswald hakkındaki CIA dosyalarını istedim.
Yaklaşık 1.200 belge. Birini bile alamadım.
Ulusal güvenlik bahanesiyle
hepsi de çok gizli tutuluyor.
Bana ilkokul kayıtlarını verdiler.
Bir sürü gereksiz bilgi.
Yalnız bir çocuk, babası yok.
17 yaşında donanmaya giriyor.
Rusça öğreniyor.
Açıkça Marksist eylemlerde bulunuyor.
Ama Japonya'da, Rusya'ya giden
U-2 keşif uçaklarının kalktığı...
çok gizli bir hava üssüne veriliyor.
Terhis edilmesinin nedeni...
güya annesinin hasta olmasıymış.
Üç gün evde kalıyor.
Sonra 203 dolarlık banka hesabıyla alınan
1.500 dolarlık biletle Moskova'ya gidiyor.
Bay Oswald, yapacağınız şeyin...
-bilincinde misiniz?
-Evet efendim.
Vatandaşlıktan çıkıp...
Sovyet vatandaşı olmak istiyorum.
Onlara donanma hakkında
bildiğim her şeyi anlatacağım.
Altı hafta ortadan yok oluyor,
muhtemelen KGB ile birlikte.
Minsk'de bir radyo fabrikasına götürülüyor.
Burada tam anlamıyla
bir sefahat yaşamı sürüyor.
Ona 5.000 rubleyle
balkonlu ve ferah bir daire veriliyor.
Oralı kızlarla ilişkiye giriyor.
Bu normal. O bir sözcü.
Ama Ruslar adına hiç propaganda yapmıyor.
Marina'yla tanışıyor.
Kızın amcası Sovyet istihbaratında albay.
Marina aksanından dolayı onu Rus sanıyor.
Altı hafta sonra evleniyorlar,
bir kızları oluyor.
Bu lüks hayatın tek açıklaması,
radarlarla ilgili sırları vermiş olması olabilir.
Ya da sahte sırları.
Rusya'ya gelişinden altı ay sonra...
Francis Gary Powers'ın U-2 keşif uçağı
Rusya'da...
yere çakılıyor.
O uçağı düşürmelerine imkan yoktu.
Powers demişti ki, Oswald...
Ruslara uçağı vurmaları için
yeterli bilgi verebilirmiş.
Bunun sonucunda, Kruşçev'le Eisenhower
arasındaki barış zirvesi başarısız oldu.
Belki de ordumuz bu zirvenin
gerçekleşmesini istemiyordu.
Belki Oswald da bu işin içindeydi!
-Kanıtlayabileceğin kadarıyla yetin.
-Bunlar gerçekler.
Konuyu dağıtmayın.
Amerika'ya nasıl geri dönmüş?
Sam Amca ona sorun çıkarmış mı?
Hayır. Devlet 48 saat içinde
ona yeni bir pasaport çıkarıyor...
ve üstüne yolculuk parası veriyor.
Çok gizli bilgileri açıkladığı için
soruşturulmuyor ya da suçlanmıyor.
Bildiğimiz kadarıyla ClA da
onu sorguya çekmiyor.
Herifin Amerika'ya adım atar atmaz
hainlikle suçlanması gerekirdi.
Marina sınırda bir sorun yaşamış mı?
Hayır, halbuki Rus eşleri dışarı çıkarmak
neredeyse imkansızdır.
Bu adam zaten bir kez iltica etmiş biri.
Olacak iş değil. Sıradan insanlar...
sol eğilimleri var diye kara listeye alınıyor.
Bu çok saçma.
Sonra Dallas, Fort Worth'de yaşıyor,
62 ekiminde...
altı aylığına Jaggars-Chiles-Stovall'da çalışıyor.
Amerikan ordusuna harita hazırlayan
bir fotoğrafçılık şirketi bu.
Oswald Dallas'taki Beyaz Rus cemaatiyle
içli dışlı oluyor.
Hepsi ateşli komünist karşıtı.
Çok garip.
En yakın dostu da
George DeMohrenschildt adında bir petrolcü.
Adam, daha 23'ünde ve güya züğürt olan
Oswald'dan tam 35 yaş büyük.
Dallas Petrolcüler Kulübü'nün üyesi,
beş dil biliyor.
Savaşta Fransız
Vichy hükümetinin istihbaratındaymış.
Nazi sempatizanı olduğu da söyleniyor.
DeMohrenschildt, Oswald'ı
tam bir entelektüel olarak tarif ediyor.
Kültürlü, çok iyi Rusça bilen,
JFK'e hayran bir adam olduğunu söylüyor.
Bence Küba meselesinde bazı hatalar yaptı.
Bence çok iyi işler yapıyor.
Fikrimce, eğer başarırsa...
çok iyi bir başkan olacak,
yakışıklı olması da cabası.
Bunlar ayrıntılar Susie. Konuyu dağıtma.
Yine aynı adam, Warren Komisyonunda
Oswald'ı...
şiddete eğilimli olmakla suçladı
ve tüfekle bağlantılandırdı.
Bu bakımdan Castro
deneyip de görmeyi seven biri.
O ülkede her ikisi de mümkün.
-Komünizm yolunu da izleyebilirler...
-Ne var orada?
Orada tüfek mi bulunduruyorsun?
Bunlarla ne vuruyorsun bakalım?
Tavşan mı faşist mi?
-Avlanıyorum.
-Avlanıyor musun?
ClA'dan olup olmadığını bilmiyoruz.
Ama muhtemelen öyle.
Belki Oswald'a talimat veren kişi.
Oswald'lar Janet ve Bill Williams'la tanışıyor.
Janet Williams aracılığıyla, 63 ekiminde Lee...
Elm Sokağı'ndaki kitap deposunda iş buluyor.
Böylece saati 1,25 dolara okul kitaplarını
istif ederek, kültürel bir iş yapıyor.
Marina pek çok konuda Lee'yle kavga ediyor.
Ketum oluşu, parasız olmaları yüzünden.
Lee'nin cinsel bakımdan
yetersiz olduğunu söylüyor.
Lee birkaç kez onu dövüyor.
24 yaşında...
O.H. Lee takma adıyla
Dallas'ta bir oda kiralıyor.
Televizyon seyretmek ister misiniz?
Keyfiniz yerinde mi?
Hayır, sağolun. Böyle iyi.
Williams'lar hakkında tek bildiğim,
vergi kayıtlarının çok gizli olduğu.
Bill Williams'ın, ailesi sayesinde
CIA ile bağlantısı var.
Bell Helikopterleri için çok gizli işler yapıyor.
Bill'in tam zamanında Janet'tan ayrılmasıyla,
Marina onun evine taşınıyor.
Birdenbire Janet
Marina'nın en yakın arkadaşı oluyor.
Orada Marina ile Lee'nin
bir kızları daha oluyor.
Gitmem lazım. Çok kısa bir süre için.
Nesi var bu çocukların böyle?
Lee'yi seviyorum...
ve ona üzgünüm.
Ona üzülüyorsun.
Evet.
Tutuklandığı zaman,
Marina da halkla beraber onu kötülüyor.
Onu bir ruh hastası
ve şiddet kullanan bir adam olarak tanımlıyor.
Elimde bir sürü kanıt var.
Bu kanıtlar bana Lee'nin
Kennedy'yi vurduğunu söylüyor.
İki ay boyunca FBl tarafından
içeri tıkıldıktan sonra...
sınır dışı edilme korkusuyla...
muhtemelen kadının sinirleri bozulmuştu.
Ona vereceği cevapları ezberlettiler.
Hazır olduğu zaman da
ona yeni elbiseler aldılar...
üstüne çeki düzen verip Komisyona yolladılar.
-Warren Komisyonuna teşekkür etmek isterim.
-Oswald melek değildi.
Peki ama kimdi?
Ben anlamadım. Ne demek bu yani?
Oswald Rusya'ya
gerçek bir mülteci olarak gitmedi.
Hükümetimize çalışan bir istihbarat ajanıydı,
ölene kadar da öyle kaldı.
Yani Oswald tetiği çektiğine göre...
Başkanı istihbarat teşkilatı mı
öldürmüş oluyor?
Dahasını da söyleyeceğim. Belki de Oswald...
tetiği çekmedi.
Nitrat testlerinin gösterdiğine göre
22 Kasımda tüfekle ateş etmemiş.
Halbuki tüfekle o gün ateş edilip edilmediğine
zahmet edip de bakmadılar.
-Üzerinde parmak izleri vardı ya.
-Tüfek FBl'ya gitti.
FBl bir bok bulamadı.
Bir hafta sonra geri geldi ve Dallaslı bir polis
birdenbire bir parmak izi buluverdi ha?
Parmak izleri morgda alınmış olabilir.
Deliller arasında bağlantı yok.
Teksas'ta herhangi bir dükkana girip
sahte bir isim vererek...
izi bulunamayacak bir tüfek almak varken...
neden postadan izi sürülebilecek
bir silah ısmarlasın ki?
Ona kumpas kurdular!
Ateş olmayan yerden duman çıkmaz.
Burada devletimizden söz ediyoruz!
Bir suçtan söz ediyoruz.
Farklı bir düzlemde düşünmen gerek,
ClA'nın yaptığı gibi.
Alice'in harikalar diyarındayız.
Beyaz siyah olmuş.
Siyah da beyaz.
Belki de Oswald söylediği gibiydi.
Bir günah keçisi.
İnanılmaz bir şey. Siz burada mıydınız?
Evet, burada oturuyordum.
Silah sesleri şuradaki tahta çitin oradan geldi...
üstgeçidin oradan.
Çitten tren vagonlarına doğru koşan
bir adam gördüm.
Bunu Warren Komisyonuna açıkça söyledim.
Silah atışlarından biri
o tahta çitin arkasından geldi.
Sesini duydum ve yerden
2-2,5 metre yüksekte dumanları gördüm.
O ağaçların altından.
Biz demiryollarında çalışıyoruz.
Dördümüz de aynı şeyi gördük.
Duman çalılıkların arkasından geldi.
O öldürüldüğü sırada fotoğraf çeken
Mary Moorman'ın yanında duruyordum.
Yolun kenarına inip bağırdım...
''Başkanım, bu tarafa bakın!''
Sonra silah sesleri duyuldu.
Mary kendini yere atıp bağırdı..
''Ateş ediyorlarI Yere yatI''
Ben öylece durup seyrettim.
Şoför durdu.
Derdi neydi bilmiyorum.
Göz ucuyla...
çalılarda bir ışığın parladığını gördüm.
Ve o son atış...
kafasını deldi geçti.
Yukarı baktım ve dumanın oradan,
tepeden geldiğini gördüm.
İzlere bakmak için etrafta dolaştık.
O sabah yağmur yağmıştı
ve bir çöp öbeği bulduk.
Sigara izmaritleri.
Birileri yaklaşık olarak burada durmuş.
Burası iyi bir mevzi.
Başından vurmak için.
Her şey öylece donup kalmıştı.
Sanki kimse nefes almıyordu.
Sanki bir fotoğrafa bakıyormuşsunuz gibi.
Bir kişi hariç.
O bir tek kişinin kitap deposunun köşesinden
otoparka doğru...
koştuğunu gördüm.
Saatyaklaşık 11.00'di.
Kiralık bir arabayla Elm Sokağı'nda
altgeçide doğru gidiyordum.
Açık mavi bir Valiant.
O günü hiç unutmayacağım.
Trafik çok sıkışıktı.
Ben de yeşil bir kamyonetin yanında durdum.
Çok dikkat çekiciydi,
çünkü bir tekerleği kaldırımın üzerindeydi.
Silahı görünce şöyle düşündüm...
''Gizli Servisin de pek gizliliği kalmamış.''
Ertesi gün FBI bürosuna gittim.
Bana bazı fotoğraflar gösterdiler.
Ben de kamyonetin şoförüne benzeyen
üç fotoğrafı ayırdım.
İşte bu o.
Yani Ruby'nin kimliğini
cumartesi günü saptadınız.
Evet öyle.
Oswald'ı vurmadan önceki gün.
Evet. Onu televizyonda gördüğümde
dehşete kapıldım.
Aileme dedim ki:
''İşte kamyonette gördüğüm adam bu.''
Komisyona verdiğiniz ifadede
pek emin değilmişsiniz.
Ya diğerleri? Onlar da olabilir demiştiniz.
Biraz ona benziyorlardı,
ama adamın bu olduğundan eminim.
Çimenli tümsekte kovaladığım adam oydu.
Belki bizimkiler onlardan birini
vurup yakalamıştır diye düşündüm.
Otoparka gittim.
Tek gördüğüm demiryolu işçileri
ve Dallas'ın en iyi polisleriydi.
-Gizli Servis. Bizimle gel.
-Hayır! Tetikçiyi bulun!
Filmini bize ver.
Orospu çocuğu!
Kolumu fena acıttı, ama neyse.
Her şeyi görmüş olmalılar,
çünkü bütün gün ne yaptıysak biliyorlardı.
Üstümde o kırmızı yağmurlukla
beni bulmaları güç olmadı.
-Kaç el ateş edildiğini duydunuz?
-Dört veya altı.
İmkansız!
Yankıları duymuşsunuzdur!
Elimizde üç mermi kovanı var,
kitap deposundan üç el ateş edildi.
-Bütün söyleyeceğimiz bu.
-Hayır efendim.
O çitin arkasından birinin ateş ettiğini gördüm.
Bir şeyler yapmanız lazım.
-Gidip onu yakalasanıza!
-O iş halloldu!
Sadece üç el silah sesi duydunuz,
bu konuda kimseyle konuşmayın.
Kimseyle. Tamam mı?
Bu da çok tuhaftı, çünkü suikastın
üzerinden 20 dakika bile geçmemişti.
Onu dışarı çıkarın.
Bu işte bir bityeniği olduğundan emindim.
Warren Raporundaki ifademi okuduğumda...
tamamen uydurma olduğunu gördüm.
Canımı sıkan da bu Bay Garrison.
İfademi değiştirmişler.
Burada diyor ki...
''Mercer, yeşil kamyonetin direksiyonunda
gördüğü adamı...
''hiçbir fotoğraftan tanıyamamıştır.''
Bu doğru değil.
Onu tanıdım, onlara da söyledim.
Acele etmeyin.
Eminim.
Bir de şerifin ifadesi var.
Bu gerçekten de çok tuhaf.
Şu noter tasdikli imzayı gördünüz mü?
Benim imzam değil.
Benim ifadem alınırken
orada noter falan yoktu.
Bayan Mercer, eski bir FBl memuru olarak...
bunu kabul etmem çok zor.
Beverly, Bay Garrison'a
Carousel Kulübü'nü anlatsana.
Oraya Jack'i ve orada dans eden arkadaşım
Jatta'yı görmeye giderdim.
Kentte çok popüler bir yerdi.
Herkes gelirdi.
İş adamları, Austin'den politikacılar,
Lyndon Johnson'ın dostları...
Dallas'ta o zamanlar gece hayatı yoktu.
Herkes kürdan çiğner, domino oynar,
polislerle çıkardı.
Ama Jack'in yeri çok eğlenceliydi.
Polisler hep oraya takılırdı.
Jack sarhoşları kendi sepetlerdi,
ama etrafta polis olmasından hoşlanırdı.
Çok hiddetli bir mizacı vardı.
O günlerde herkes bilirdi ki,
Jack mafyanın adamıydı.
O zamanki polisler iyice yozlaşmıştı.
Sizden para almak için her yola başvururlardı.
Ya Lee?
Bir gün kulübe gittim.
Jack beni iki adamla tanıştırdı.
Dedi ki.. ''Bu dostum Lee...''
Öteki adamın adını hatırlamıyorum.
Ama tuhaf görünümlü bir adamdı.
Acayip kaşları vardı.
Akbabaya benziyordu.
Lee fazla etkileyici biri değildi.
Çok yakışıklı değildi.
Parası olan birine benzemiyordu,
morali de bozuktu.
Ben de ona fazla ilgi göstermedim.
İsimler her zaman aklımda kalmaz,
ama yüzleri hiç unutmam.
Sonradan onu televizyonda gördüğümde...
''Aman Tanrım, bu oI'' diye bağırdım.
''Bu Jack'in arkadaşı!''
Tanıklık eder misin Beverly?
-Hiç sanmam.
-Hani anlaşmıştık.
-Şüpheli bir ölüme kurban gitmek istemem.
-Seni ifade vermen için çağırabilirdik.
Eğer Amerika Birleşik Devletleri Başkanını
öldürebiliyorlarsa...
benim gibi iki paralık bir dansçı için
gözlerini kırparlar mı sanıyorsunuz?
Üstündeki baskıyı anlıyorum.
Anlamadığımı sanma sakın.
İkimiz de anlıyoruz.
Efendim, Dallas'ta gerçeği söyleyemem,
anlıyor musunuz?
Burada benim gerçeği söylememi istemeyen
insanlar var.
Davanın yeniden görülmesini istemiyorlar.
Neden her şeyi şimdi anlatmıyorsunuz?
Hayatım tehlikede!
Washington'a götürülmemi talep edin.
Yani daha kapsamlı bir ifade vermemi
istiyorsanız...
beni de yanınızda götürürün.
Hayır. Bu imkansız.
Sizin için emin bir yer yok.
Bizim görevimiz güvenliği sağlamak değil.
Bu çok hassas bir mesele.
Eğer beni ortadan kaldırırlarsa...
bu işi neden yaptığım asla anlaşılmayacak.
Sonuçta bambaşka bir devlet biçimi
devreye girecek.
Ve sizi bir daha görecek kadar
yaşamayacağım.
Gerçeği söylemek istiyorum.
Sonra da...
bu dünyadan göçmek.
Zapruder'in filmine göre
üç atış 5,6 saniyede gerçekleşiyor.
Ben Oswald'ım.
Zaman tut.
Başla.
Zaman?
Altı, yedi saniye arası.
Rastgele ateş ettim tabii.
İkinci ve üçüncü atışlar
neredeyse üst üste olmuş.
Bunu ikinci bir atışa hazırlamak...
en azından 2,3 saniye sürüyor.
Üstelik Zapruder'in filminde...
ateş edildiğinde ilk iki atışı engelleyen
bir ağaç vardı.
Hoover yaprakların kasımda döküldüğünü
söylememiş miydi?
Bu Teksas meşesi patron.
Yapraklarını mart başında döküyor.
Bu Carcano'yu,
dünyanın en kötü omuz tüfeğini al...
ve onca yaprağın arasından, 80 metre ötedeki
hareketli bir hedefi vurmaya çalış.
İmkansız.
FBl bunu iki kere denedi.
Hiçbir keskin nişancı
Oswald'ın performansına erişemedi.
Bir tanesi bile.
Oswald parlak bir nişancı değildi.
Atış menzili de işini zorlaştırıyordu.
Bence bu davanın can alıcı noktası da bu.
Adam o atışı yapamazdı.
Kimse yapamazdı.
Bunu Amerikan halkına yutturmaya çalıştılar.
Zapruder'in filmi,
halkın onlara inanmadığının kanıtıydı.
Onu bulup incelemeliyiz.
Yani Time-Life şirketine
mahkeme celbi çıkartmak gerekecek.
Sana bir şey sorayım.
Niye Kennedy'yi
Houston Caddesi'nde vurmadılar?
Bol bol zaman vardı.
-Adam açıktaydı.
-Ben de aynı şeyi kendime sorup duruyorum.
-Cepheden ateş fırsatı.
-Bir kez ıskalasan da...
hedef hızlansa da, ikinci kez ateş edersin.
Elm'de vurmalarının tek nedeni...
onu bir çapraz ateş üçgenine sokmaktı.
Şuraya çitin arkasına adamlar koyarsın.
Cepheden ateş.
Dümdüz, alçak bir atış güzergahı.
Üçüncü ekibi de şu binaya yerleştirirsin...
alt katlardan birine.
Kennedy ölüm alanına girince, hedefe ateş.
Kaç adam vardı?
Bir tetikçi. Telsizli bir gözcü. Belki üç ekip.
Bunlar profesyonel. Ciddi adamlar.
Avcılar.
Sabırlı adamlar.
Tüfekle adam öldürmek hüner ister.
Bu yüzden 200 yıldır
hiçbir başkan tüfekle öldürülmedi.
Üç...
iki...
bir.
Main Caddesi şu tarafta.
Ticaret Merkezi'ne giden
başlangıçtaki kortej yolu...
çok uzakta kalıyor.
Çok uzak.
Ateş etmek imkansız,
bu yüzden güzergahı değiştiriyorlar.
Onu buraya getiriyorlar.
Normal hız saatte 40 kilometre.
Şuradan dönmek için
kortejin hızının saatte 15 kilometreye kadar...
düşeceğini biliyorlardı.
İşte onu orada vurdular.
Kortej güzergahını kim değiştirdi dersin?
Ne bileyim. Gizli Servis, belediye, Dallas Polisi.
O sırada kim belediye başkanıydı?
Roy Cabell.
-Bil bakalım kardeşi kim?
-Kim?
General Charles Cabell.
ClA'da başkanın yardımcısı.
Domuzlar Körfezi fiyaskosu yüzünden
Kennedy 61'de onu kovmuştu.
O da Pentagon'a geri döndü
ve Kennedy'ye hain dedi.
New Orleans'a geldiğinde...
Dış Siyaset Derneği'nde konuşma yapacağı
sırada onu kim takdim etmiş dersin?
Dostumuz Clay Shaw.
Warren Komisyonu onu çağırmamış mı?
Patronu zaten Warren Komisyonundaydı.
İstihbarat bilgileri onun elinden geçiyordu.
-Allen Dulles mi?
-53'ten beri ClA'nın başındaydı.
Kennedy ikisini de kovmuştu.
Cabell, dokuz yıl boyunca onun yardımcısıydı.
Şu işe bak, adam hem suçlu hem güçlü.
Şimdi ikisini de mahkemeye çağırmamız gerek.
Clay Bertrand mı? Tabii ki onu tanırım.
French Quarter'a takılır.
Kim bu adam? Bütün barlara gittim.
Kimse konuşmak istemiyor.
Neden seninle konuşsunlar ki?
Amcana da söyledim,
tanıdığım bütün hukukçular serseridir.
Kodaman bir iş adamı.
Onu televizyonda haberlerde gördüm.
Diğer kodamanlarla birlikte.
Herif ibne, biliyor musun?
Başka bir adla tanınır.
Hangi adla?
Shaw.
Clay Shaw.
Clay Bertrand, Clay Shaw mu yani?
Uluslararası Ticaret Sergileri'nin
başındaki adam!
Bu bir sır değil ki. Buralarda herkes onu tanır.
O zaman niye kendine Bertrand diyor?
Kendine ne dediği kimin umurunda?
Şu büyük jüriden sıyırmamız için
bize biraz yardım eder misin?
Bakalım. Bir deneriz.
Sezgilerin doğru çıktı patron.
Ama mesele sandığımızdan da ürkütücü.
Suikasttan iki ay önce,
63 eylülünden itibaren...
Oswald Dallas'ta bir sürü yerde görülüyor.
Cephane alırken,
tüfek dürbününü tamir ettirirken.
Talim alanlarında.
Kasım başlarında, Dallas Lincoln'da
kent merkezinde bir dükkanda...
-satıcıya şöyle diyor.
-Şu arabayı bir deneyelim.
Güya ehliyeti olmamasına
ve araba kullanmayı bilmemesine rağmen...
virajlarda araba yarışçısı gibi hız yapıyor.
Beauregard sonradan
adamın deli gibi araba kullandığını söylemiş.
300 doları şimdi öderseniz Bay Oswald,
arabayı hemen alabilirsiniz.
Ne? Bu döküntü için mi?
Artık bu lanet olası memlekette
namuslu bir adam parasıyla araba alamaz oldu.
Belki de Rusya'ya gidip oradan alırım.
O kadar aptalca şeyler söylüyor ki,
sanki kasten dikkat çekmeye uğraşıyor.
Satıcı onun yaklaşık 1.70 metre olduğunu
hatırlıyor, ama kayıtlara göre boyu 1.80.
Başka tanıklar da onu farklı günlerde
farklı talim alanlarında görmüş.
Bir keresinde, 9 Kasımda...
yanındaki adamın hedefine
ateş etmeye kalkıyor.
O hedefe sen ateş edesin diye para vermedim!
Kusura bakma ahbap.
Bir an o orospu çocuğu Kennedy'ye
ateş ettiğimi sandım da.
Beyaz halı üstünde yürüyen
bir karafatma kadar aşikar.
Sonra Sylvia Odio'nun yerinde ortaya çıkıyor.
Dallas'ta Castro karşıtı yeraltı örgütünde
çalışan Kübalı bir bayan.
İki Kübalı onu Leon Oswald olarak tanıtıyor.
Adamın tavrı, kadını huzursuz ediyor.
48 saat sonra, Kübalılardan biri onu arıyor.
Eee, Oswald'ı nasıl buldun bakalım?
Oswald umurumda değil.
Bize ne dedi biliyor musun?
''Kübalılarda yürek yok, çünkü...
''Domuzlar Körfezinden sonra bir Kübalı,
Kennedy'yi öldürmeliydi.''
Sanki kadın merak etmediği halde
adam ona bilgi veriyor gibi.
Kadın korkuyor ve bir daha onu görmüyor.
Ta ki Oswald'ın resmini
gazetede görünceye dek.
Ama Warren Komisyonu, Sylvia'nın...
gözlerinin bozuk olduğuna hükmediyor,
çünkü Oswald o sırada Meksika'da...
Küba'ya geri dönmeye çalışıyor.
CIA'nın Küba Büyükelçiliği'nin dışında
bir kamerası var.
Ve diyorlar ki bu...
Meksika'daki adam Oswald.
Eğer bu Oswald'sa,
üçüncü Oswald'ımız olsa gerek.
Warren Komisyonu onu komünist yapmak için
çok çaba sarfetmiş.
Sanırım Meksika hikayesinin amacı
suçu Fidel Castro'ya atmaktı.
Oswald ya da
Oswald olduğunu iddia eden biri...
Küba'ya gitmiş, geri dönmüş,
sonra da Başkanı öldürmüşse...
Amerikan halkı
bir Küba çıkarmasını desteklerdi.
Benim bu fotoğraftan bile şüphem var patron.
Bu, Oswald'ı halkın gözünde mahkum etti.
Ama Oswald Yüzbaşı Fritz'e
fotoğrafın sahte olduğunu söylemiş.
Bu ben değilim!
-Bunu Janet Williams'ın garajında bulduk.
-Bu fotoğrafı hiç görmedim.
Bu benim yüzüm, ama buraya eklenmiş.
Gerisi ben değilim.
Ben fotoğrafçılıktan anlarım.
Bu fotoğrafı bir başkası yapmış!
Bu fotoğrafı iki uzmana götürdüm.
Bakın, burundaki gölgeler...
dik bir açıyla düşüyor, sanki öğle vakti gibi.
Ama yerdeki gölge öğleden sonra
ya da sabah erken bir zamanı işaret ediyor.
Aynı zaman değil.
Çenedeki rötuş izlerini gördünüz mü?
Bu baş bir başka vücudun üstüne yapıştırılmış.
Onu tüfekle birlikte göstermek için.
Kimsin sen be?
Alex Hidell mı yoksa Lee Oswald mı?
Polis olan sensin, sen çöz.
Şimdi işler iyice ürkütücü bir hal alıyor.
1961 Ocağında, New Orleans'ta,
Bolton Ford dükkanında...
bizim bildiğimiz Oswald Rusya'dayken...
Demokratik Küba'nın Dostları için
kamyon almak üzere...
Oswald'ın adını kullanan bir adam var.
Satıcı onu bir daha görmemiş.
Bil bakalım Demokratik Küba'nın Dostları
derneğinin kurucular listesinde kimin adı var?
Guy Banister.
Banister'ın, kamyon almak için
Oswald'ın adını kullanan bir adamı vardı.
FBl şefi Hoover'ın
1960 Haziran tarihli bir notunda...
birinin Oswald'ın pasaportu
ve kimliğini kullanabileceği yazıyordu.
Daha en başından
Oswald'ın kimliğini yarattılar.
Bahamalar'daki bir naylon şirket gibi.
Onu piyon olarak kullandılar.
İşi bırakmak isteyen var mı?
Ne saçma bir soru. Ellerinizi indirin.
Clay Bertrand'ı buldum.
Şimdi sıkı durun.
Clay Bertrand, Clay Shaw'muş.
-Ticaret Sergileri'nin yöneticisi mi?
-Eski yöneticisi.
İnanılmaz bir şey.
Yeminli ifade alabilir misin?
Çok zor. Kimse konuşmuyor.
Onu çağırıp biraz konuşalım.
Onu bu işe bulaştırmak hoşuma gitmedi.
Bu kent için çok şey yaptı.
French Quarter'ı restore ettirdi.
Onu bir hayır işi toplantısında görmüştük ya.
Çok nazik birine benziyordu.
Resmi bir sorgulama olmayacak.
Onu pazar günü çağıracağım.
İki beyefendi arasında sakin bir sohbet.
Bugün Vietnam'da...
7 Amerikan askeri daha öldü
ve 23'ü de yaralandı.
Bu haftanın ölü faturası, 67 Amerikalı...
ve 626 düşman askeri olarak belirlendi.
Başkan Johnson, şu anda 500.000 Amerikan
askerinin çarpıştığı savaşın sonunun...
ufukta görünmemesinden
acı duyduğunu ifade etti.
Daha çok güçlükler...
çok kayıplar...
çok acılar göreceğiz.
Gel de Paskalya yumurtalarını arayalım.
Bu çocukların görevi.
Böyle bayram törenlerini sevmediğimi bilirsin.
Bu sabah Clay Shaw'la konuşacağım.
Hani çocuklarla yemeğe gidecektik!
Sana Shaw'la konuşacağımı söylemiştim.
Paskalya bayramında mı?
Zamanını saptadığımda,
bayram günü olduğunu bilmiyordum.
İnsan bir takvime bakar!
Bir pazar günü demiştin, Paskalya günü değil.
Clay Shaw çok önemli.
-Biz değiliz.
-Öyle demedim.
Öyle demedim.
Hayatın uçup gidiyor, farkında bile değilsin.
Bu çocukların da kaybı.
-Tek fedakarlık yapan sen değilsin.
-Söz, saat ikide orada olacağım.
Yemeğe bensiz başlayın.
Bay Garrison, Paskalya günü
nasıl yardımcı olabilirim?
Tatilinizi böldüğüm için özür dilerim.
Ama bu görüşmenin, büronun gündelik
koşuşturması haricinde yapılması daha iyi.
Anlayamadım.
Yürüttüğümüz bir araştırma sırasında,
adınız oldukça sık geçiyor.
Nasıl geçiyor anlamadım.
Sizi tanıdıklarını iddia eden
birkaç adamla konuştuk.
David Logan'ı tanıyor musunuz?
Hayır. Adını hiç duymadım.
Ya Perry Russo?
Hayır.
Willie O'Keefe?
Öyle birini tanımıyorum.
Bay O'Keefe'nin dediğine bakılırsa,
sizinle Masquerade Bar'da tanışmış.
Sonra onu Dauphine Sokağı'ndaki dairenize
akşam yemeğine çağırmışsınız.
-Bunu hatırlıyor musunuz?
-O adamı tanımıyorum ki.
Kalbim duracak gibi.
Tabii ki onu evime çağırmam.
Güvercin seviyorsundur umarım.
Şampanya?
Belki o akşamla ilgili birkaç ayrıntı
belleğinizi tazeler.
Bay O'Keefe yemeğin üniformalı bir zenci
tarafından servis edildiğini söyledi.
Siz bir uca oturmuşsunuz, o da öteki uca,
bunu çok tuhaf bulmuş...
çünkü masa çok uzunmuş.
Tatlın nasıldı?
Willie O'Keefe'yi hatırlayabildiniz mi?
Kesinlikle hayır.
Ama gerçekten de...
güzel bir Chippendale yemek masam var.
Çoğu zaman bir arkadaşım bir uçta oturur,
ben de diğer uçta.
Uzun bir yemek masasının anlamı budur zaten.
Yemeğin nefaseti de bu zevke eklenir.
Sanırım bir de üniformalı garson olur.
Bu da geceye zarafet katar. Böyle şeylere...
biraz zaafım olduğu doğrudur.
Ben ona Smedley derim.
Asıl adı Frankie Jenkins'dir,
ama yemek sırasında çok kaba kaçar.
Bir düşünün, mutfağa dönüp bağırıyorum...
''Frankie!''
Bütün bunların anlamı nedir?
Yemekten sonra,
seks için ona para ödemişsiniz.
Bu son derece saçma.
Sevgili Bay Garrison, French Quarter'da
hayal gücü gelişmiş adam çoktur.
Her şeyi söyleyebilecek ve yapabilecek
pis genç serseriler!
Bay O'Keefe dedi ki...
David Ferrie yanında başka bir genç adamla
evinize gelmiş.
-Kim?
-David Ferrie.
Bu adı hatırlayamadım.
Bay O'Keefe'yle hiç tanışmadığıma göre,
Bay Ferrie'yle de tanışmış olamam.
Sen benimsin yavrum.
Dördünüz sabahın erken saatlerine kadar
eğlenmişsiniz.
Şu fotoğrafa bakın.
Bu kadar tuhaf görünüşlü biriyle
hiç tanışmadım.
Bunu istiyorsan, aynen dediklerimi yapacaksın.
Erkek olan benim.
Clay Bertrand adını duydunuz mu?
Clay Bertrand.
Benzer isimli bir adam
Ticaret Odası'nda çalışıyordu.
-Kastettiğiniz kişi o muydu?
-Hayır, değildi.
Bu adamın kim olduğunu söyler misiniz?
Elbette. Yoksa Bay Oswald'ın da mı
benimle yemek yediğini iddia edeceksiniz?
Lee Harvey Oswald'la hiç karşılaştınız mı?
Gözünüzde iğrenç adamlarla düşüp kalkan
biri olup çıkmışım.
-Lütfen soruyu cevaplayın.
-Tabii ki hayır.
Suikast çok acı bir olaydı.
Aslında ben Kennedy'ye hayrandım.
Coşkulu bir adamdı.
Karısı kusursuz bir zevke sahipti.
Babanızı beklemeden siparişleri verelim.
Buna aldırmaz.
Shirley Temple gazozu istiyorum!
Çocuklar, su tabancalarınızı kaldırın.
Babam ne zaman gelecek?
Yakında gelir.
Geç kalacağı için özür diledi,
ama geleceğine söz verdi.
Babam sözlerini hiç tutmuyor.
Bu İtalyan gazetesindeki makaleye göre...
İtalya'daki Dünya Ticaret Merkezi'nin
yönetim kurulundaymışsınız.
Bu şirket, ClA tarafından
İtalya'daki para transferi için yaratılmıştı.
Yasadışı siyasi casusluk etkinlikleri için.
Burada yazdığına göre, bu şirket
bu etkinlikler yüzünden İtalya'da kapatılmış.
Bu iğrenç makaleden haberim var.
O süprüntüyü dava etmeyi düşünüyorum.
Ayrıca bu şirketin David Ferrie
ve Kübalı dostlarına silah sağlayan...
Louisiana'daki Schlumberger Şirketiyle de
bağlantılı olduğunu yazıyor.
Biraz fazla zorluyorsunuz.
Öyle mi?
Uluslararası çapta bir iş adamıyım.
Kurucusu olduğum Ticaret Sergileri...
Amerika'nın Latin Amerika'daki ticari koludur.
Ben her yerde ticaret yaparım.
Her iş adamı gibi,
her şey için kabahati bende bulurlar.
Ben işimi yapıyorum, para kazanıyorum,
elimden geldiğince hayır işleri yapıyorum...
ve bu dünyada serbest ticareti
savunmaya çalışıyorum.
Hiç ClA için sözleşmeli ajan olarak
çalıştınız mı?
Eğer çalışmış olsaydım...
sizce bugün burada...
sizin gibi biriyle konuşur muydum?
-Sizin gibileri konuşmasa da olur.
-Gidebilir miyim?
Sizin gibileri her işten paçasını kurtarır.
Gidebilir miyim?
Evet.
Benim hakkımda ne düşünürseniz düşünün,
ben her şeyden önce bir vatanseverim.
Hayatımın yarısını askerde geçirdim...
ülkemi savundum.
Başkanı öldürmeyi vatanseverlik addeden
ilk kişisiniz herhalde.
Haddinizi aşıyorsunuz.
Geç oldu. Sorularımız bu kadardı.
Dürüst davrandığınız
ve geldiğiniz için teşekkürler.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Sizinle de Bayan Cox. Büyük bir zevkti.
Size ve ailelerinize mutlu bir Paskalya dilerim.
''Yüzüne gülen biri zehirli bir yılan da olabilir.''
Allah kahretsin! Birini yakaladık.
Gördünüz mü?
-Merhaba canım.
-Merhaba.
Zor bir gün oldu.
Neredeydin?
Seni takdir ettim.
Afedersin,
görüşme tahminimden de uzun sürdü.
Dur bakalım.
Saatlerce bekledik Jim!
Bir telefon edebilirdin.
Gerçekten özür dilerim.
Paskalya işi tamamen aklımdan çıkmış.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Kendi ailenden çok
John Kennedy'yi önemsiyorsun.
Bütün gün çocuklar sorup durdu:
''Babam nerede?'' Onlara ne cevap verseydim?
Ne bileyim ben!
Gerçeği söyle! Görevimi yapıyorum,
çocuklarım adaletin...
dinozorlar ya da Atlantis gibi ancak
tarih kitaplarında kalmış bir şey olmadığı...
bir ülkede büyüyebilsin diye.
Bu, Paskalyada bir kocanın
ya da babanın yerini tutmaz.
Her şey daha da beter olacak!
Seni yine alt ettim, bana zam yapmalısın.
Kendini kime beğendirmeye çalışıyorsun?
Başkan Kennedy'yi kim öldürdü?
Bu bir komplo muydu?
Neden söz ettiğinizi anlamadım.
Kapıdan çekilin! Açılın! Hadi çabuk!
Tebrikler. Baş sayfaya çıkmışsın.
Ne hoş! Diyor ki 1966 kasımından beri
açıklanmamış araştırma masrafları için...
8.000 dolardan fazla harcamışız.
Kahretsin!
Kamu kayıtlarına girmişler,
talep ettiğimiz belgelere el koymuşlar.
Onları Shaw peşimize taktı.
Ferrie, Martin, Andrews
ya da herhangi biri de yapmış olabilir.
Ya da kıçıkırık bir 8.000 dolar yüzünden
peşimize düşüp Ruby ile konuştular.
Haber peşinde koşmak onların işi.
Bizim yaptığımız şeyi
anlayacaklarını mı sandın?
Kızmak hiçbir işe yaramaz.
Orospu çocuğu.
Artık işin rengi değişti.
Ne demek istiyorsun?
Ya bu işten elimizi çekeriz,
ya da hep birlikte güçlüklere göğüs gereriz.
Unutmayın, meslek yaşamınızın bundan
sonrasını, hayatınızı etkileyebilir bu.
Bu işten çekilmek isteyen varsa...
inanın, onu anlayışla karşılar
ve normal bir göreve tayin ederim.
Demek durum bu, teşekkür ederim.
Bu benim için çok anlamlı.
Milis Teşkilatı maaşından biriktirdiğim
6.000 doları buraya harcarım.
Böylece işe devam ederiz.
Mümkün olan her yerde konuşma yapar,
para desteği sağlarım.
Gazetecilere ne diyeyim?
Kapının önünde biriktiler.
Beyanat istiyorlar. Telefonlar çalıp duruyor.
Ne olumlu ne olumsuz beyanat yok,
konuşmayacağım Sharon.
Hoşçakalın bayanlar baylar.
Artık eve gidip biraz dinleneceğim.
Bay Garrison'ın suskun kalması,
kafalarda soru işaretleri doğurdu.
Acaba ödediğimiz vergilerle
kayda değer yeni kanıtlara mı ulaştı?
Yoksa sadece ülke çapında üne kavuşmak
için bilgileri saklıyor mu?
Bay Garrison'ın
bir açıklama yapması gerekiyor.
O pisliği gazetelere senin büron mu verdi?
-Kimsiniz?
-Kim olduğumu biliyorsun.
-Dave?
-Bildin. Dinle.
O bürodaki tek dürüst adam sensin.
Söyle! Gazetelere siz mi sızdırdınız?
Biz deli miyiz? Bu iş ortaya çıktığından beri
büromuz tımarhaneye döndü.
Etraf gazeteci dolu. Bunu ister miyiz hiç?
Birisi o lanet hikayeyi sızdırmış!
Ben Garrison köpeğinin zanlılarından biriyim.
Evime gidemiyorum!
Her yer gazeteci kaynıyorI
Bana ne yaptınız farkında mısınız?
Sakin ol.
Ben artık...
ölü bir adamım!
Gazetede senin adın geçmiyor ki.
20 dakika sonra benimle
Fountainebleau'nun lobisinde buluş.
İnan bana, patron seni korur.
Seni seviyor. Zekanı takdir ediyor.
Artık kime güveneceğimi bilemiyorum.
Bir sürahi sıcak kahve
ve birkaç paket Lucky Strike istiyorum.
Neler öğrendin?
Kimden korkuyorsun?
Herkesten. ClA'dan, mafyadan, Kübalılardan.
Kübalıların izini sür.
Peşlerine düş. Burada, Miami'de, Dallas'ta.
Eladio del Valle'yi bul.
Küba'da iş çevirdiğim sıralarda
benim veznedarımdı.
Doğru iz üstündesiniz. Yazma bunları!
Ben sizinle işbirliği yapmam!
Benim için ölüm emri çıktı!
Anlamıyor musunuz?
Kahretsin! Dur bakayım!
Üstünüzde dinleme cihazı yok değil mi?
Orospu çocuğu Lou!
Var mı?
Ben dürüst çalışırım. Cihaz yok.
Kayıtlı ifade vermeni isterim, ama acelem yok.
O makaleden beri gözüme uyku girmedi.
-Neden beni bu işe karıştırdınız ki?
-Biz mi karıştırdık? Yoksa Shaw mu?
Ağzına sıçtığımın ibnesi. Beni fena yakaladı.
-Ne demek istiyorsun?
-Fotoğraflar, çok tehlikeli deliller.
Hepsini kullanacak.
ClA bütün kozlarını oynar.
Oswald Sivil Hava Devriyesi birimimdeydi.
Ona her şeyi ben öğrettim.
Gözü yüksekteydi. Kimse onu sevmezdi.
Muhbir olduğunu düşünürlerdi.
Ama ben ona iyi davrandım.
Çocuğunun iyi yetişmesini istiyordu.
Ne var? Neler oluyor?
Onu içeri sokma sakın.
Kimsenin buraya geldiği yok.
Şekersiz olsun. Ver şunu.
Şekersiz. Boynumun ağrısından öleceğim.
Yıllardır kanser hastasıyım. Tedavi bulmak için
fareler üzerinde çalışıyorum.
ClA için çalıştın mı?
Bu tarihin derinliklerinde kaybolmuş
uzak bir şeymiş gibi konuştun.
ClA'dan ayrılmazsın ki.
-Bir kez girdin mi, hayat boyu onlarlasındır.
-Ya Shaw?
Shaw dokunulmazdır. Her tür yetkiye sahiptir.
Shaw, Oswald, Kübalılar, hepsi ClA'dan.
Ya Ruby?
Jack bir pezevenkti.
Dallas mafyasının para teslimatçısı.
Bizimle çalışırdı,
ama Castro'ya da silah satardı.
Öldürmeye kalkmasaydık,
Castro da bizden olacaktı.
Herkes taraf değiştirip durur.
Öylesine, laf olsun diye.
-Peki mafyanın buradaki rolü ne?
-Onlar da ClA ajanı.
ClA ve mafya yıllar boyunca
sakallıyı gebertmek için birlikte çalıştı.
Dahası da var, duysanız aklınız durur!
''Firavunfaresi Operasyonu'' denen şeyi araştır.
Hükümet, Pentagon'cular. Hepsi işin içinde.
Ama bu işin başındaki kim? Kim bilir?
''Ah ne ölümcül ağlar öreriz
aldatmak olunca emelimiz.''
Başkanı kim öldürdü?
Kes artık şunu! Allah kahretsin!
Bu senin için büyük lokma, farkında mısın?
Başkanı kim öldürmüş? Siktir! Bu bir sır.
Bir muammanın içinde bilmecelerle dolu bir sır!
Tetikçiler bile bilmiyor ki! Anlamadın mı?
Siktir be! Böyle konuşup duramam!
Beni öldürecekler!
Ben öleceğim!
Orospu çocuğu!
Sakin ol biraz.
Neler oldu bilmiyorum.
Siktir!
Hayatta tek istediğim...
bir Katolik rahibi olmaktı.
Manastırda yaşamak.
Tanrıya ibadet etmek.
Bir tek...
korkunç zaafım vardı.
Onlar da cüppemi elimden aldılar!
Sonra her şeyi kaybetmeye başladım.
Her şey düzelecek Dave.
Bize resmi ifade ver yeter. Biz seni koruruz.
Size de ulaşacaklar.
Sizi mahvedecekler.
Onlar dokunulmazdır.
O kadar bitkin düştüm ki,
kafam doğru düzgün çalışmıyor.
Mardi Gras için erken değil mi?
Paris Match, Fransa'nın en önemli dergisi.
Moskova'dan Literaturnaya Gazeta.
Private Eye'dan Victoria Taylor.
Başkanı vuranı biliyor musunuz?
Bay Garrison çok meşgul.
David Ferrie'ye çok baskı yapıyorlar.
Daha fazla beklersek, dayanamayacak.
Hikayesini durmadan değiştiriyor.
Onu jüri önüne çıkaramayız.
Ruh sağlığı bozulmaya devam edecek.
Delirdiği zaman daha çok şey öğreniriz.
Onu şimdi mahkemeye çıkarırsak
donup kalabilir, en iyi kozumuzu kaybederiz.
Ruh sağlığı daha fazla bozulamaz.
Onu sürekli korumamız gerek.
Ferrie'nin sana neler çektirdiğini biliyorum.
Yarın konuşuruz.
Şimdi Washington uçağına yetişmem gerek.
Bir kaynak, bu olaylarla yakından bağlantılı
olduğunu söylüyor...
ama buraya gelmek istemiyor.
Ben Ferrie'nin Kübalı veznedarı
Eladio del Valle'nin peşindeyim.
Daha fazla adama ihtiyacım var.
Onu içeri tıkmam lazım.
Ferrie'nin korumalarını geri çekemem.
Ona söz verdim!
O en önemli tanığımız!
Sana bir şey göstereceğim.
Sanırım bunu ilginç bulacaksın.
Bu büronda bulundu.
Büyük salonda dinleme cihazları var,
belki telefonlarda da. Hepsini sökelim.
Bölge savcısının bürosuna
dinleme cihazı koymak ha! Korkunç!
İster inan ister inanma, daha dikkatli olmalıyız.
Bütün bu yeni gönüllüler!
Bu işi sen hallet, tamam mı?
Bu gibi saçmalıklar için zamanım yok.
Anlaşılan şimdi piç kurularını
adamakıllı endişelendirdik.
Washington'a geliyorum!
Dave Ferrie ölmüş.
İki saat önce dairesinde cesedi bulunmuş.
Neye benziyor?
Şiddet izi görmedim. Kalp krizi,
belki anevrizma. Doğal sebepler.
Bu not kimseye bırakılmamış,
üzerinde de imza yok.
''Bu hayattan ayrılmak benim için tatlı bir ümit.
''Bu hayatta güzel hiçbir şey yok...
''öte yandan, iğrenç olan her şey var.''
Böyle uzayıp gidiyor işte.
''Her geçen gün, artan suç oranıyla
biraz daha beynimiz yıkanıyor.''
Dave Ferrie'ye göre bayağı süslü bir üslup.
Proloid.
Ben bunu
tiroit bezlerim az çalıştığı için almıştım.
Metabolizmayı hızlandırır.
Sence Ferrie
düşük metabolizmalı birine mi benziyor?
Pek değil, bence tam tersi.
Belki de yüksek tansiyon.
Ferrie bu komplodan dolayı
pişmanlık duyacak tek kişiydi.
Galiba bu onun ölümüne neden oldu.
Miami'den bir kötü haber daha.
Ferrie'nin dostu Eladio del Valle...
arabasında palayla
doğranmış halde bulunmuş.
İşkence görmüş, kalbine yakın mesafeden
ateş edilmiş, kafatası baltayla yarılmış.
Bak şu başımıza gelene!
Bir not daha buldum. Aynı şey.
İsim yok. İmza yok.
''Bunu bulduğunuzda, çoktan ölmüş olacağım.
Yani cevap alamayacaksınız.
-''Ben size sevgi verdim, ama tekme yedim.''
-Bunu bulmak için bayağı zorlanmış herhalde.
Yüksek tansiyonu olan bir adam
bir kutu Proloid içerse ne olur?
Derhal ölür. Tiroit toksik kriz geçirir,
ya da beyin damarlarından biri çatlar.
Vücudunda Proloid olup olmadığını
anlayabilir misin?
Sıradan bir otopsiyle hayır.
Ama omurga sıvısında
yüksek oranda iyodin çıkabilir.
Ama bunu öğrenmek zor. Ne diyorsun?
Bu çok anlamsız. Ölmekten korkan bir adam...
neden iz bırakmayacak bir şekilde
kendini öldürsün?
Üstelik iki tane de
imzasız intihar notu bıraksın?
Eğer bu bir intiharsa,
daha tuhaflarını da gördüm.
Aslolan şu ki, adam öldü. Davamız da öyle.
Shaw'un peşine düşebiliriz.
Kimin tanıklığıyla?
Erkek fahişe O'Keefe'nin mi?
Sarhoş Jack Martin'in mi?
Eroinman Vernon Bundy'nin mi?
Shaw saygın biri.
Gazete editörleri, Amerikan Baro Birliği.
-Doğru. Sağlam kanıtlarımız yok.
-Beklersek Shaw'u da gebertirler!
Neler döndüğünü anlaman için
daha kaç kişi öldürülecek?
Diline hakim ol! Ferrie bunu kendi yaptı.
Nereye gidiyorsun?
Bilmiyorum.
Hiç bilmiyorum.
Frank, burada zamanını boşa harcıyorsun.
Yüce Jim kesin talimat verdi. FBl giremez.
Ben seninle konuşacağım.
Seninle konuştuğumu bilse
beni bir kaşık suda boğar.
Patronunun başı belada. Çok ciddi bir durum.
-Büronuzda neler döndüğünü biliyoruz.
-Ona şüphe yok.
Elinizde hiçbir şey yok. Ben dostunum.
Batmak üzere olan bir gemidesin.
Kendini de mahvetmeden
aşağı atlamanın zamanı geldi.
Yeter artık!
Burada meslek hayatından bahsediyoruz.
Daha gençsin.
Castro'nun ilgisini araştırıyorsun.
-Hayır.
-Evet.
Oswald'ın tetiği çekmediğini biliyoruz.
Castro çekti.
Bu ortaya çıkarsa, savaş patlar.
Milyonlarca insan ölür.
Bu Jim Garrison'dan daha önemli.
Seninle konuşurken yüzüme bak!
Ne kadar bencilsin!
Kes sesini!
O kalın kafanda beyin varsa, dinle beni.
İyi dinle.
Bin arabaya.
Garrison?
Evet.
Neyse ki geldiniz.
Önlemler için özür dilerim.
Umarım bunlara değer Bay...?
Size sahte bir ad verebilirdim,
ama vermeyeceğim. Bana ''X'' deyin.
Zaten ClA tarafından uyarıldım,
bu da bir diğer tehditse...
Ben ClA'dan değilim Bay Garrison.
Madem bu kadar uzaktan geldiniz,
söyleyeceklerim sizi ilgilendiriyor olmalı.
İsim vermeyeceğim,
hangi örgütü temsil ettiğimi söylemeyeceğim.
Ama çok yaklaştınız.
Tahmininizden de fazla.
Söyleyeceğim her şey çok gizli bilgilerdir.
Ben askerdim Bay Garrison. İki savaş geçirdim.
Silahları sağlayan gizli bir Pentagon adamı.
Uçaklar, mermiler, tüfekler...
Hepsi ''Gizli Operasyon'' dediğimiz şeyler için.
Gizli operasyonlar, yani suikastlar, darbeler...
seçimlerde hile, propaganda, psikolojik savaş.
İkinci Dünya Savaşında Romanya'da,
Yunanistan'da, Yugoslavya'da bulundum.
Savaş sonunda Nazi istihbaratçılarının
bir kısmının kaçmasına yardımcı oldum.
O adamları komünistlere karşı kullandık.
48'de İtalya'da seçimlerde hile yaptık.
49'da Fransa'da grev kırdık.
Filipinler'de Quirino'yu,
Guatemala'da Arbenz'i...
İran'da Musaddık'ı devirdik.
54'te Vietnam'da...
58'de Endonezya'da, 59'da Tibet'teydik.
Dalai Lama'yı dışarı çıkardık. İyi çalışıyorduk.
Çok iyi.
Sonra bu Küba işine el attık. Pek beceremedik.
62 Ekiminde gerçekleşecek bir işgal tasarladık.
Kruşçev buna karşı füzeler yolladı.
Kennedy işgalden vazgeçti.
Elimiz böğrümüzde kaldı.
Bir sürü insanın kafası kızdı Bay Garrison.
Anladınız mı?
Bu konuya sonra döneceğim.
Böylece 1963 yılında...
o yılın eylül ayını büyük oranda...
Kennedy'nin 65 sonuna dek
bütün Amerikalıları...
Vietnam'dan çıkarma planı
üzerinde çalışarak geçirdim.
Kennedy döneminde sunulan
en önemli tasarılardan biri olan...
Ulusal Güvenlik Muhtırası 263...
1.000 askerin ülkeye dönmesini emrediyordu.
Ama kasım ayında, Vietnam devlet başkanı
Diem'in öldürülmesinden bir hafta sonra...
ve Kennedy suikastından iki hafta önce...
tuhaf bir şey oldu.
Dave burada mı?
Beni mi görmek istediniz generalim?
Evet, istedim.
Güney Kutbuna gidiyorsun.
Ben mi?
Ayrıntılar Doktor Mooney'de.
Onunla konuş. İyi tatiller.
Üstüm tarafından, ona ''Y'' diyelim...
General Y tarafından
Güney Kutbuna gönderildim.
Bir grup uluslararası önemli şahsiyete
askeri refakatsağlayacaktım.
Dönüş yolunda, Yeni Zelanda'daydım ki...
Başkanın öldürüldüğünü duydum.
Oswald Dallas saatiyle 19.00'da...
Tippit'i öldürmekle suçlandı. O sırada
Yeni Zelanda'da ertesi gün saat 14.00'tü.
Ama oradaki gazetelerde şimdiden
o kimsenin tanımadığı...
24 yaşındaki Oswald'ın hikayesi çıkmıştı bile.
Stüdyo resmi, ayrıntılı yaşam öyküsü,
Rusya'yla ilgili bilgiler.
Hepsi de Başkanı tek başına
öldürdüğünden emindi.
Halbuki ancak dörtsaatsonra
Dallas'ta onu bu suçla itham ettiler.
Bana öyle geldi ki...
bir sahte hikaye uydurulmaktaydı.
Tıpkı bir gizli operasyondaki gibi.
Döndükten sonra...
kendi kendime sordum:
Neden ben, Özel Operasyonlar şefi...
pek çok kişinin yapabileceği bir iş için...
Güney Kutbuna yollanmıştım?
Yoksa Washington'da olsaydım...
normalde yapacağım işlerden biri de
Teksas'ta...
tüm güvenlik önlemlerini almak
olacağı için mi acaba?
Araştırdım ve öğrendim ki birisi...
Albay Reich'ın karşı çıkmasına rağmen,
Sam Houston Karargahındaki...
112. Askeri İstihbarat Grubunun
o gün görev başı yapmamasını söylemiş.
Bence bu büyük hataydı.
Özellikle Dallas gibi düşmanlığı bilinen
bir kentte, Gizli Servise destek vermek...
standart uygulamadır.
Başkanın arabasının üstünü
kurşun geçirmez camla kapamasak bile...
kaldırımlara kesinlikle
100 ila 200 ajan yerleştirirdik.
Dallas'ta bir ay önce BM Elçisi
Adlai Stevenson'a tükürülmüş ve vurulmuştu.
Fransa'da De Gaulle'ün hayatına
kast etmeye çalışmışlardı.
Günler öncesinden gelip güzergahı inceler...
her binayı kontrol ederdik.
Dealey'ye bakan pencerelerin
açılmasına izin vermezdik.
Orada nişancılarımız bulunurdu.
Bir pencere açılsa telsizle uyarı gelirdi!
Kalabalığı gözlerdik..
paketler, kıvrılmış gazeteler, paltolar.
Hiç kimseye şemsiye açtırılmazdı.
Araba saatte 15 kilometreye düşecek kadar
yavaşlatılmazdı.
O tekinsiz Houston-Elm kavşağına da
sapmazdı.
O gün sokaklarda ordunun varlığı hissedilirdi.
Ama bunların hiçbiri olmadı.
En temel güvenlik kurallarımız çiğnendi.
Bu da Dallas'ta bir komplonun
söz konusu olduğunun en iyi işaretidir.
Bunu en iyi kimler yapabilirdi?
Gizli operasyoncular. Meslektaşlarım. Benim
üstüm, Albay Reich'ı arayıp şöyle diyebilirdi...
''Güvenlik için bir başka birim geliyor.
Siz görev yapmayacaksınız.''
O gün, Ordu İstihbaratından
bazı adamlar Dallas'taymış.
Kim neden oradaydı bilmiyorum.
Ama Başkanı korumuyorlardı.
Ordu İstihbarat dosyalarında
bir Lee Harvey Oswald vardı.
O dosyalar yok edildi.
Çok tuhaf şeyler oluyordu.
Oswald'ın bunlarla bir ilgisi yoktu.
Bütün kabine Uzakdoğu'daydı.
Suikast esnasında havada, ABD semalarında...
koca bir savaş birliğinin üçte biri
Almanya'dan dönüyordu.
Saat 12.34'te Washington telefon bağlantısı
bir saatliğine koptu.
Uçakla Washington'a dönen Johnson'a...
Kriz Masasından telsizle bilgi geldi.
Yalnızca bir tek katil vardı.
Size tesadüf gibi mi görünüyor?
Kesinlikle hayır.
Kabine devre dışıydı.
Kargaşayı önleyici birlikler havadaydı.
Yanlış hikayelerin yayılmasını
engellemek üzere telefonlar kesikti.
Hiçbir şey şansa bırakılmamıştı.
Sağ kurtulmasına meydan verilmemişti.
Bundan sonra hiçbir şey eskisi gibi olmadı.
Vietnam bu kez gerçekten başladı.
Pentagon ve ClA'da...
bir kandırmaca havası hakimdi.
Biz gizli operasyoncular,
Komisyonun düzmece olduğunu biliyorduk.
Ama başka bir şey daha vardı...
daha derinde.
Daha çirkin.
Allen Dulles'ı iyi tanırdım.
Sık sık evinde ona rapor verirdim.
Ama neden Kennedy'nin, onu kovan adamın
ölümünü araştırmak için o görevlendirilmişti?
Bu arada Dulles, General Y'nin velinimetiydi.
64'te istifa ettim.
Rütbe hakkımdan feragat ettim.
Kennedy'nin düzen için bu kadar tehlikeli
olduğunu hiç düşünmemiştim.
Nedeni bu mu?
Asıl soru bu, değil mi? Neden?
Nasılı ve kim olduğu halka oynanan bir oyun.
Oswald, Ruby, Küba, mafya...
Tahmin edip duruyorlar, bilmece gibi.
Bu da onların en önemli soruyu
sormalarını engelliyor: Neden?
Kennedy neden öldürüldü?
Bunda kimlerin çıkarı vardı?
Bu işi örtbas etme gücüne kimler sahip?
1961'de...
Domuzlar Körfezinin hemen ardından,
çok az kişi bunu bilir ama...
Ulusal Güvenlik Muhtıraları 55, 56 ve 57'nin
tasarlanmasına yardımcı oldum.
Bunlar çok gizli belgelerdir.
Burada Kennedy, Genelkurmay Başkanlığı
sözcüsü General Lemnitzer'e şöyle der..
Bundan böyle, barış zamanında
askeri nitelikte bütün gizli etkinliklerden...
tamamen Genelkurmay Başkanlığı
sorumlu olacaktır.
Bu CIA'nın hükümranlığını sona erdirdi.
JFK'in vaat ettiği üzere,
CIA'yı bin parçaya böldü.
Şimdi de ona bu işte yardım etmeleri için...
askerlere emir veriyordu. Görülmemiş şeyI
Bunun iktidar koridorlarında yarattığı
şok dalgalarını size anlatamam.
Bu ve bir de Allen Dulles'ın...
Richard Bissell
ve General Cabell'ın kovulması.
Hepsi de İkinci Dünya Savaşından beri
teşkilatta kutsal adamlardı.
Bu pek çok kişiyi sarstı.
Kennedy'nin talimatları,
bürokratik direnç yüzünden...
uygulanmadı.
Ama bunun sonuçlarından biri şu oldu.
Küba operasyonu
benim departmanıma devredildi.
Firavunfaresi Operasyonu adıyla.
Firavunfaresi düpedüz gizli operasyondu.
Gizli üssü Miami Üniversitesi'ndeydi.
Ülke içindeki en geniş ClA merkezi oradaydı...
ve yıllık yüz milyonlarca dolarlık
bir bütçesi vardı.
300 gizli ajan, 7.000 seçme Kübalı.
Para aklamak için kurulmuş elli naylon şirket.
Castro'ya karşı
bitmek bilmez bir savaş açmışlardı.
Sanayi sabotajı, ürünleri yakma vesaire.
Hepsi General Y'nin kontrolündeydi.
Dışarıda uyguladığı
gizli savaş yöntemlerini almış...
bu ülkeye getirmişti.
Artık adamları, teçhizatı, askeri üsleri...
ve bir amacı vardı.
Kennedy'nin 1963 martında yapılmasını
istediği bütçe kesintilerini hafifsemeyin.
25 eyalette neredeyse
52 askeri kurum etkilenecekti.
Yirmi bir denizaşırı üs.
Çok para.
Vietnam'da kaç helikopter kayboldu
biliyor musunuz?
Şimdiye dek yaklaşık 3.000 tane.
Bunları yapan kim? Bell Helikopterleri.
Bell'in sahibi kim?
Boston Bankası ClA'dan Çinhindi'nde
helikopter kullanılmasını istediğinde...
Bell neredeyse iflas etmek üzereydi.
Ya F-111 bombardıman uçakları?
Teksas Fort Worth General Dynamics şirketi.
Bunun sahibi kim?
Savaş başladığından beri savunmanın
bütçesine bir bakın. 75 milyar oldu 100 milyar.
Savaş bitene kadar
yaklaşık 200 milyar harcanacak.
1949'da bu para 10 milyardı.
Savaş olmazsa para da olmaz.
Bütün toplumların en temel ilkesi,
Bay Garrison...
savaşa yöneliktir.
Devletin halk üzerindeki otoritesi,
savaş kudretine bağlıdır.
Kennedy Soğuk Savaşı bitirmek istedi.
Aya gitme yarışına bir son verip
Sovyetlerle işbirliği yapmak istedi.
Nükleer testleri yasaklayan
bir antlaşma imzaladı.
1962'de Küba'ya çıkarma yapmayı reddetti.
Vietnam'dan çekilme kararı aldı.
Ama bütün bunlar
22 Kasım 1963'te sona erdi.
Kennedy'nin Güneydoğu Asya'da
savaşmayacağını 1961'den beri biliyorlardı.
Sezar gibi dört bir yanı düşmanlarla çevriliydi.
Bir şeyler olacaktı, ama ne? Yine de
iktidara yakın çevrelerde herkes biliyordu.
Artık birlik yollamak yok.
McNamara'ya o kahrolasıca danışmanları
Vietnam'dan çekeceğini söylemiş!
Laos'ta yüzümüzü kara çıkardı,
şimdi de Vietnam'da rezil olacağız!
Bu kararı seçimlerden önce
uygulamaya koymayı göze alamaz.
Ulusal Güvenlik toplantısı olaylı olmuş.
Ben olsam hayatta kaçırmazdım.
Çok canlar yanacak. Lemnitzer'ı duydunuz mu?
Neyi?
Kennedy, Lemnitzer'ın burnunu sürttü.
Dedi ki madem
burnumuzun dibindeki Küba'ya gitmiyoruz...
ne diye onca uzaktaki Vietnam'a gidelim ki?
Hadi al baştan.
Korkakça bir tavır sergiliyor.
Lem, orgenerallerin hala
Küba'ya girilmesini savunduklarını söyledi.
Mesele paraydı.
Çok para. 100 milyar dolar.
Kennedy savunma bütçesini
seçmen bölgelerine yedirdi.
TFX savaş uçağı ihalelerini sadece
64'te önemli rol oynayacak eyaletlere verdi.
İktidardaki adamlar mücadele ettiler.
Kendi yollarıyla.
Saygon'dan gelen istihbaratı
denetlememiz gerek.
McNamara'nın bu işe burnunu sokmasına
izin vermeyiz!
Ne zaman gerçekleri öğrenme göreviyle
Saygon'a gitse...
geri dönüp Kennedy'nin ödünü patlatıyor!
Max Taylor sürekli onun peşinde olsun.
Bok sineği gibi.
McNamara'yı kontrol edersek,
Kennedy'yi de kontrol ederiz.
Herhalde böyle başlamıştır.
Öylesine.
Savunmayla ihale anlaşması olanlar,
petrolcüler. Bir sohbet ortamında.
Birine telefon edilmiştir.
Belki de benim üstüm General Y gibi birine.
Biz bu işi yapacağız. Yardımınız gerekli.
Ne zaman?
Sonbaharda. Muhtemelen güneyde.
-Bir plan yapmanızı istiyoruz.
-Yaparım.
İşler bağımsız yürütülür.
Kimse ''ölmesi gerek'' dememiştir.
Oylama olmamış, kayıt düşülmemiştir.
Kimse suçlanmayacaktır.
Haça germe kadar eski bir yöntem bu.
Ya da askeri infaz mangası gibi.
Beş mermi, biri boş. Kimse suçlu değil.
İktidar sistemi içindeki herkes...
iç huzuruyla rolünü inkar edebilir.
En gizli noktalar haricinde
tehlikeli bağlantılar yok.
Ama iş başarıya ulaşmalı.
Kaç kişi ölürse ölsün, bedeli ne olursa olsun...
işi planlayanlar kazanan taraf olmalı...
ve asla kimse tarafından hiçbir şey için
bir suçlamaya maruz kalmamalılar.
Buna hükümet darbesi denir.
Kennedy Teksas yolculuğunu
eylülde duyuruyor.
O sırada Dallas'ta
ikinci Oswald'lar boy göstermeye başlıyor.
Zaten orada belediye başkanı
ve polisler onların adamı.
General Y katilleri seçiyor.
Belki de Yunanistan'da, Atina yakınlarındaki
özel eğitim kampımızdan.
Profesyoneller.
Belki bölge sakinleri, Kübalılar,
mafyanın adamları. Ayrı ekipler.
Hangi çatıdan...
kim ateş etmiş ne fark eder?
Oyunun bir parçası işte.
Durmadan o salı gününü düşünüyorum.
26 Kasımı.
Kennedy'nin cenazesinin ertesi günü.
Beyler, Çin'in yaptığı gibi Vietnam'ın
elden gitmesine izin vermeyeceğim.
Kararlıyım...
askerlerimizi oradan çekmeyeceğim,
Asya'da niyetimizin ciddi olduğunu görsünler.
Lyndon Johnson
Ulusal Güvenlik Muhtırası 273'ü imzalayarak...
Kennedy'nin çekilme politikasını
tersine döndürdü...
ve Kuzey Vietnam'a karşı
gizli etkinlikleri onayladı.
Bu da Tonkin Körfezi olayına yol açtı.
Yeter ki beni seçin, istediğiniz savaş olsun.
İşte bütün Vietnam Savaşı...
o belgede yatar.
Bir şeyleri değiştirmek istediği için
öldürüldüğüne inanamıyorum.
-Bu devirde, bu ülkede!
-Tarih bunun örnekleriyle doludur.
Krallar öldürülür.
Siyaset iktidardır, başka bir şey değil!
Siz bana kulak asmayın. Kendiniz düşünün.
Bu işin boyutları...
beni aşar.
İfade verin.
-Ben mi?
-İfade verin.
Hayatta olmaz.
Hayır, tutuklanıp susturulurum.
Belki de tımarhaneye kapatılırım.
Ya da daha beteri. Bu size de olabilir.
Olayın arka planıyla ilgili bilgileri verdim.
Ön plandaki ayrıntıları da siz bulun.
Olayı deşin, Kennedy cinayetiyle ilgili
dava açabilecek tek kişi sizsiniz.
Bu çok önemli. Tarihi bir olay.
Henüz dava açmadım.
Elimde dava namına pek delil yok.
Artık seçeneğiniz kalmadı.
Ulusal güvenlik sistemi için
ciddi bir tehdit oluşturuyorsunuz.
Sizi şimdiye çoktan öldürmüşlerdi,
ama herkesin gözü sizde.
Size duyulan güveni baltalayacaklardır.
Pek çok çevrede bunu başardılar bile.
Kabul edin.
Tek şansınız bir dava açmak.
Ne olursa olsun bir şeyler.
Tutuklamalar yapın. Fırtına olup esin.
Ümidinizi kaybetmeyin.
Gönüllü ifade verecekler peş peşe gelebilir.
O zaman hükümet baskıya dayanamaz.
Aslında insanlar gerçeğe susamış.
Gerçek de sizin tarafınızda dostum.
Umarım şansınız yaver gider.
Bay Shaw?
Komplo kurmak...
ve Başkan John F. Kennedy'yi öldürme
amacıyla başkalarıyla anlaşma yapmak...
suçundan tutuklandınız.
Arama iznimiz var.
Konuşmama hakkınız var.
Bunu size söylemek görevimdir.
Adınız?
Clay LaVerne Shaw.
Adres?
1313 Dauphine Sokağı, New Orleans.
Hiç takma isim kullandınız mı?
Clay Bertrand.
Bay Clark, Bölge Savcısı Garrison'ın
yönelttiği suçlamaları biliyor musunuz?
Evet, Bay Shaw araştırmamıza dahildi.
Hiçbir bağlantı bulunamadı.
Madem FBl onu da soruşturdu,
o halde ismini aklamak için bile olsa...
neden adı Warren Raporunun
koskoca 26 cildinde...
hiç yer almıyor?
Bu savcının benim adamlarım kadar
uzman olduğundan şüphem var.
Bay Garrison, kamuoyu karşısında
bizim bulgularımızı çürütecek...
hiçbir yeni bilgi sunmamıştır.
Ortada hiçbir yeni kanıt yoktur.
Komisyonun vardığı sonuç...
yani Lee Oswald'ın tek katil olduğu gerçektir.
Bay Shaw'u tebrik ederim.
Pek çok sanık beraat etmek için...
duruşmasını beklerken,
kendisi hemen Yargıtay Başkanı gibi...
yeminli olmayan...
yani yalan yere yemin etmekle
suçlanamayacak saygın bir tanık buldu.
Bu kısmen doğru olsa da...
ülkemize yönelik güveni sarstığınızın
farkında mısınız?
Halkına yalan söyleyen bir hükümet
korunmaya değer mi?
Kimseye güvenemez hale gelmişseniz...
gerçeği söyleyemiyorsanız,
burası tehlikeli bir ülke olmuş demektir.
Dünya yıkılsa da, adalet yerini bulmalı derim.
ÖZEL HABER
JFK Komplosu.. Jim Garrison'ın Davası.
-Bak senden söz ediyorlar.
-New Orleans'taki araştırmamız sonucunda...
öğrendiğimize göre...
Bölge Savcısı Jim Garrison ve ekibi...
iş adamı Clay Shaw'un
Kennedy'nin öldürülmesiyle ilgili...
bir komploya karıştığını kanıtlamak için
tanıkları tehdit etmiş, onlara rüşvet...
ve hatta uyuşturucu vermişlerdir.
John Chancler, Angola hapishanesinde
Willie O'Keefe'nin hücre arkadaşıydı.
Ona, Bölge Savcısına bilgi verirse
serbest bırakılacağı söylenmiş.
Onu hırsızlıktan içeri tıkmıştım.
İşte bu da eski dostu Miguel Torres.
Onu da içeri biz tıktık.
Shaw'un Bertrand olduğunu söylememi
istediler. Bu sayede şartlı tahliye edilecektim.
Willie O'Keefe'nin
Oswald'la ilgili anlattıklarını...
Janet Williams şöyle değerlendiriyor.
Eşcinsel miymiş?
Benim tanıdığım Lee değildi. Kesinlikle.
Bay O'Keefe,
Lee Oswald'ı başka biriyle karıştırmış olmalı.
Kimseyle konuşmadım.
Hastanede ilaç tedavisi görüyordum.
FBI'ya o konuşmanın
hayal gücümün bir oyunu olduğunu söyledim.
Bence onun aklı pek yerinde değil.
Aklının bir yarısıyla,
kafasından deliller uyduruyor...
sonra diğer yarısını
bu uydurmanın gerçek olduğuna inandırıyor.
Merak etme. Bu akşam bunu
sadece 20-30 milyon kişi gördü.
Çoğu insan şu anda dizi seyrediyor,
şöhretim lekelenmedi.
Mafya babalarına borcu olduğu için mi
bu komplonun...
mafyayla olan bağlantılarını görmezden geldi?
İnsan Jim Garrison'a baktıkça görüyor ki...
insanların onurlarını lekelemiş, korku
ve şüphe tohumları ekmiş ve en kötüsü...
bu milletin acısını
ve kuşkularını sömürmüştür.
Jim Garrison şöyle demişti...
''Dünya yıkılsa da, adaletyerini bulmalı.''
Kendisi gerçeğin peşinde. Biz de öyle.
Dr. Martin Luther King'in
1963 Washington yürüyüşünde...
etkileyici biçimde dile getirdiği güzel düşü...
bu gece Tennessee, Memphis'de
bir katilin kurşunuyla paramparça oldu.
Polis tek silah atışının
sokağın karşısından geldiği kanısında.
Suç mahallinde Browning marka
bir dürbünlü otomatik tüfek bulundu.
Ben bakarım.
Alo, Jim Garrison'ın kızıyla mı görüşüyorum?
Virginia mı, Elizabeth mi?
Virginia, sen çok şanslı bir küçük kızsın.
Baban seni bir güzellik yarışmasına soktu.
Katılmak ister misin?
Bilmem.
Aman Tanrım! Ne yapmışlar?
Linç devrine geri döndük.
Eğlenceli olur herhalde.
Okuldan saat üçte mi çıkıyorsun?
Kiminle konuşuyorsun?
Tek bilmek istediğim bu.
Anne, güzellik yarışmasına girecekmişim.
Kimsiniz?
Virginia'yı güzellik yarışmasına mı soktun?
Bir adam arayıp boyunu kilosunu sordu.
Kaçığın tekidir. Martin Luther King öldürülmüş.
Kızını tehdit etmişler!
Herhalde telefon sapığıdır.
Her gün büroyu kaç kez arıyorlar.
Burası evimiz!
Çocuğu kaçıracaklar, öldürecekler!
Telefon sapıkları korkak olur.
Bir şey olmaz.
Artık evde neler olduğunun farkında değilsin!
Sağda solda konuşma yapıp duruyorsun!
Bütün deli Ku Klux Klan'cıları
peşimize takıyorsun!
Çocukları alıp gidiyorum!
Buna tahammülüm kalmadı artık!
-Devlet bizi korkutmak istiyor.
-Bıktım devletinden!
Herkesin konuşamayacak kadar korkmasını
istiyorlar. Buna güveniyorlar.
-Korkacak bir şey yok!
-Sende duygu kalmadı mı?
O senin öz kızın!
Ne biçim adamsın sen?
Onları anneme götürürüm.
Bir hafta orada kalırsınız.
Kilitleri, telefonları değiştirip
bir koruma tutarım.
Kendine hakim ol!
Bu Kennedy hikayesi çıkmadan önce
çocuklarından kıymetlisi yoktu.
Geçen gece Jasper'ı fark etmedin bile.
Bana gelip hüngür hüngür ağladı.
Söz veriyorum,
Jasper'a daha fazla zaman ayıracağım.
Bu kadar zor mu?
Allah kahretsin! Onunla daha fazla zaman
geçireceğim dediysem geçiririm!
Aynı anda hem seninle
hem dünyayla savaşamam!
Ben seninle savaşmıyorum!
Sana ulaşmaya çalışıyorum.
-Çok değiştin.
-Tabii ki değiştim!
Gözlerim açıldı.
Bir zamanlar normal görünen şeyler
artık delice geliyor.
Şimdi de King'i öldürdüler.
Arada bir bağlantı yok mu sence?
Göremiyor musun?
Kahretsin, görmek istemiyorum işte!
Yoruldum. Bıktım artık!
Sırf eşcinsel diye o Shaw denen adamın
hayatını mahvediyorsun.
Nedeni bu değil!
Hiç bir kere durup
adamın neler hissettiğini düşündün mü?
Bana inanmıyor musun?
-Bilmiyorum!
-Bana hiç inanmadın mı?
Ben sadece çocuklarımızı büyütmek
ve normal bir yaşam sürmek istiyorum.
Hayatımı geri istiyorum!
Allah kahretsin, ben de istiyorum!
Benim de bir hayatım vardı!
Devekuşu gibi kafanı kuma gömemezsin Liz!
Hayat refah içinde yaşamak, araba, televizyon,
ev sahibi olmaktan ibaret değil ki!
Çocuklarımız bir yalan çukurunda büyüyor.
Öfkeliyim!
Bu yüzden hayatımın içine edildi.
Bunu görseydin,
senin hayatının da içine edildiğini anlardın.
Benimle hiç böyle konuşmamıştın.
Beni desteklemek istemiyorsan ne yapalım.
Ama çocukları götürmekle tehdit etme.
Seni terk ediyorum!
-Çocukları da götürüyorum!
-Durma! Çek git!
-Gidiyorum!
-Git saklan!
Sürüye katıl! Hepsi deli olduğumu söyler.
Sürüyle insan sana deli olduğumu söyleyecek.
Boşanma belgelerini doldurmakta
zorluk çekmeyeceksin.
Ama birilerinin bir şeyler yapması lazım!
Bir şeyler!
Gidiyor muyuz baba?
Bilmiyorum Jasper.
Kennedy'nin yüzünden mi?
Aynı adamlar bizi de mi öldürecek baba?
Bizi kimse öldürmeyecek.
Korkuyorum.
Annemle kavga etmeniz hoşuma gitmiyor.
Benim de hoşuma gitmiyor yavrum.
Neden gitmemiz gerekiyor?
Bizi artık sevmiyor musun?
Babanız ikinizi de seviyor.
Biraz korkmak çok normal Jasper.
Bazen gerçekleri söylemek korkutucu olabilir.
Başkan Kennedy'yi korkutmuştu,
fakat o cesur bir adamdı.
Ama eğer kendini bırakıp da fazla korkarsan...
ülkemiz kötü adamların hakimiyetine girer.
O zaman herkes sürekli korkar.
Annemle kal baba.
Ne olur.
Al sana bir tane daha.
Washington Başsavcısı,
Allen Dulles, Charles Cabell...
ClA şefi Richard Helms ve diğer FBl
ajanlarının mahkemeye çıkmasını reddediyor.
Ne bekliyordun ki?
Şimdi Shaw'un ClA ile bağlantısını kanıtlamak
neredeyse imkansızlaşacak.
Neler oluyor?
Suçluların iade edilmesi talebimiz
hiç reddedilmemişti.
Mercer'ı ifade vermeye çağıralım.
Olmaz, ona zararı dokunur.
Diğerlerinin başına gelenlere baksana.
Elimizdeki en iyi tanık o.
Yapmak istemiyorum işte. Başka ne var?
Burada husumet mektupların,
burada da hayran mektupların var.
Kötü haber şu,
Maliye bu büronun gelir tespitini istedi.
Bunu iki ay önce bekliyordum.
İşi sıkı tutmuyorlar anlaşılan.
İkinci kötü haber de şu, Milis Teşkilatı
18 yılın ardından istifa etmemi istedi.
Belki de bu iyi haberdir.
Hakiki savaş gibisi var mı?
Savaş bu işte.
Peki, Oswald ve Shaw'a geçelim.
Eylül başında Clinton'da birlikte görülmüşler.
Siyahlara Medeni Haklar Hareketi,
seçmenlerin kayıt işlemlerini yürütüyormuş.
Siyahlara Medeni Haklar Hareketini
gözden düşürmek için...
Shaw'un bir kaçakçılık işi çevirdiği söyleniyor.
Orada ne yaptıklarını bilen yok, ama...
varlıklarıyla herkese batıyorlarmış.
Onları orada gören
beyaz ve siyah tanıklarım var.
Bildiğim kadarıyla o tarihte
seçmen kaydı yapmak yasadışı değilmiş.
Ayrıca göldeki setin orada...
onu konuşurken gören
eroinman Vernon Bundy de var.
Bu iş çok zor.
Kimse Shaw hakkında konuşmak istemiyor.
Hep böyle diyorsun.
-Nasıl diyorum?
-Olayı yeterince deşmiyorsun.
Demek benim işimde gözün var!
Değiş tokuş yapalım o zaman.
Bu Clinton meselesinin ortaya çıkması iyi oldu.
Shaw, Oswald'ı tanıdığını bile inkar ediyor.
İşte yalancı olduğunun kanıtı.
-İşin peşini bırakma Bill.
-Bir de şunu dinleyin.
Oswald suikasttan iki hafta önce...
FBI binasına gitmiş.
Özel Ajan Hosty'yle görüşecektim.
Burada değil. Başkası yardımcı olsa?
Özel Ajan Hosty, Marina'yı yoklamak için
Janet Williams'ın evine...
üç kez ziyarete gitmişti.
Oswald bir not bırakmış.
Hosty'nin bir gazeteciye söylediğine göre
bu bir tehditmiş.
Oswald evde yokken
Marina'yı sorgulamaya bir son vermesi için.
Marina vatandaş değildi, muhtemelen
Hosty onu sınır dışı etmekle tehdit ediyordu.
Ama notta gerçekte ne yazdığını bilen yok.
Hosty notu yırtıp klozete atmış.
Bu sadece bir spekülasyon.
Ama ya notta JFK'e düzenlenecek
suikastla ilgili bilgi varsa?
Hadi, bir düşünsenize!
Notun yok edilmesinin tek nedeni bu olabilir.
Hosty'nin dediği gibi bir tehdit olsaydı,
saklarlardı.
Öfkeli ve yalnız kaçık adam hikayesini
destekleyen sağlam bir delil olurdu.
Quigley ile görüşmesini hatırlayın.
Hani tutuklandığı gün.
Quigley görüşme notlarını yok etmişti.
Şu olasılığı ortaya atabiliriz:
Belki Oswald sadece bir muhbir değil...
aynı zamanda Kennedy'nin 22 Kasımda
Dallas'ta öldürüleceğini bildiren...
17 Kasım tarihli teleks mesajının da
orijinal kaynağıydı.
FBl'nın gece katibi William Walter
bana bu mesajın bir kopyasını verdi.
Ülkenin her yanına yollanmış.
Ama hiçbir şey yapılmamış.
Kortej programını bozmamış.
Warren Raporunda bunun lafı geçmiyor.
''Teksas, Dallas'a programlanan gezisinde,
bir grup militan Başkan Kennedy'ye...
''suikast düzenleyebilir.''
Suikasttan kısa süre sonra...
Walter'ın dediğine göre,
teleks mesajı bütün dosyalardan çıkarılmış.
FBl'yı zor durumda bırakan
bir belge olduğu için.
Bence Oswald, Hosty aracılığıyla bilgi verdi.
İçimde bir his Oswald'ın
o gruba sızdığını söylüyor...
Kübalılar veya aşırı sağcıların arasına.
Ona o gün
kitap deposunda olması söylenmişti.
Ya suikastı engellemek
ya da suikasta katılmak üzere.
Ona söylenen şey,
ya komplocuların engelleneceği ya da...
halkı kışkırtmak için...
Kennedy'ye düzmece bir saldırı yapılacağıydı.
Böylece Kennedy
komünizmle ilgili politikasını değiştirecekti.
Ne söylendiğinin bir önemi yok.
Ona talimat verilmişti.
Emir kuluydu.
lskalamanıza imkan yok. Kesinlikle ölecek.
Buna katılmıyorum.
Neden FBl bu bilgiyi örtbas etsin?
Bu ülkedeki bütün FBl bürolarından
bir teleks mesajı nasıl kaybolur?
Dur bakalım Bill.
-Emirler.
-Ya da hasıraltı etme.
FBl'nın suça iştiraki hakkındaki kanıtlar
sana yetmedi mi?
Ben bu ülkenin kurumlarına saygı duyuyorum!
Nasıl olur da buradaki
12 kişi bile sır tutamazken...
mafya, ClA, FBl, Ordu İstihbaratı
ve daha allah bilir kimlerin...
bir komplo kurmasının mümkün olduğunu
iddia edersiniz?
Her yerden bilgi sızıntısı olur.
Mahkemeye çıkacağız!
Ama elimizde cidden ne var?
Oswald, Ruby, Banister ve Ferrie öldü.
Belki Shaw ajandır. Bilmiyorum.
Ama bir gizli operasyoncu...
eğer eşcinselse,
bu şantajı da beraberinde getirir.
Shaw bizim başlıca kozumuz.
Rolünün ne olduğu umurumda değil.
Ama adamın iki lafından biri yalan.
Onun peşini bırakmayacağım.
Bu yüzden Clay Shaw'a karşı
dava mı açacaksın?
Kaybedersin!
Asıl mafya ipuçlarımızı araştırmamız gerek.
Bunu hükümetten daha kolay kabul edebilirim.
Ruby mafya çevresinden,
Oswald'ı tanıyor, onu ayarlıyor.
Hoffa, Trafficante, Marcello,
kiralık katil tutup Kennedy'nin işini bitiriyorlar.
Hükümet Pandora'nın kutusunu
açmak istemiyor...
çünkü Castro'yu öldürtmek için
mafyayı kullanmıştı.
Castro'nun bizim mafya aracılığıyla
öldürülmek istenmesi...
Amerikan vatandaşına inanılmaz gelir.
Böylece JFK dosyasını kapatırlar.
Bence gayet mantıklı.
Hükümetin bu işe
daha düşük bir düzeyde bulaştığına inanmam.
Mafya kortej güzergahını değiştirebilir mi?
Ya da Başkanın korumalarını
bertaraf edebilir mi?
Mafya Oswald'ı Rusya'ya gönderip
sonra da geri getirebilir mi?
FBl'nın, ClA'nın ve Dallas Polisinin
soruşturmayı rezil etmesini sağlayabilir mi?
Bu işi örtbas etmek için
Warren Komisyonunu toplayabilir mi?
Otopside ihmale yol açabilir mi?
Koca ülkede medyayı uyutabilir mi?
Ne zamandan beri mafya yakın hedefler için
38'likten başka şey kullanıyor?
Bu kapsamda bir şey yapmak için
mafyanın ne cesareti ne de gücü var.
Tetikçilere para vermek lazım...
programlar, zamanlama, talimat.
Bu askeri tarzda bir tuzaktı.
Başkan olmayı bekleyen Lyndon Johnson'ın
desteğinde bir hükümet darbesi.
Yani Lyndon Johnson da mı işin içindeydi?
Yani Başkan?
Johnson, dostları Brown ve Root
Vietnam'da Cam Ranh Koyu'nda...
askeri üs açsın diye
hazineden 1 milyar çıkardı.
Patron, sen şimdi Başkan katil mi diyorsun?
İddialarım yanlışsa,
FBl neden büromuzu dinletiyor?
Neden tanıklar satın alınıyor veya öldürülüyor?
Neden federal ajanlar suçlu iadelerini
ve mahkeme celplerimizi engelliyor?
Bilmiyorum.
Belki de hükümetin içinde
bazı kötü niyetliler vardır.
Birkaç kişi bu kadar güçlü olabilir mi?
Hiç Shakespeare okur musun?
Okurum.
Ya Jül Sezar'ı?
''Brutus ve Cassius hep şerefli insanlardır.''
Sezar'ı kim öldürdü?
10-12 senatör.
Bütün gereken bir Yahuda.
İçeride birkaç adam. Pentagon, ClA.
Burası Louisiana.
Babanın kim olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü annen sana öyle söyledi.
Havanda su dövüyorsun.
Ben bu işe devam etmeyeceğim.
Daha başından beri
Bill'le ilgili şüphelerim vardı.
Hep bize karşıydı.
Ona ihtiyacımız var.
Jack Ruby gibi mafya adamlarının...
Hunt Petrol'le alakasını kanıtlamak için
tam bir ay harcadı.
-Ona güvenmiyorum.
-Bunu duymamış olayım.
Bill benim için buradaki herkes kadar değerli.
Başkalarının fikirlerine saygı göstermenin
zamanı geldi. Bu benim için de geçerli.
Belki de Oswald herkesin dediği gibidir,
oysa ben...
böyle şeylere kulak tıkıyorum.
Burada gece geç vakitte
dosyaları kopya ettiğini gördüm.
-Ona güvenmiyorum.
-Siz ikiniz beni duydunuz mu?
Kendi aramızda hır çıkarmayalım!
Maalesef artık
Bill Broussard'la birlikte çalışamam.
Bu bir ültimatom mu?
Bana ültimatom mu veriyorsun?
Nasıl adlandırmak istiyorsan.
Böyle olacağını hiç düşünmemiştim.
Galiba durum bu.
Bana ültimatom verilmez Lou.
İstifanı kabul edeceğim.
Öyle olsun.
İnatçı piç kurusunun tekisin.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Patron, biraz sert çıkmadın mı?
Hayır, hiç sanmam.
Başka şikayeti olan?
Evet Jerry, işte Jim Garrison geliyor...
Louisiana, New Orleans Bölge Savcısı.
ALKlŞ
Hoşgeldiniz Bölge Savcısı Garrison.
Başkan Kennedy suikastını araştırıyorsunuz.
Sizin büronuzdan yayılan
bazı tuhaf söylentiler duyduk.
İlkin, Kübalı mültecilerin
Başkanı öldürdüğünü duyduk.
Sonra da mafya babalarının.
Son iddianıza bakılırsa, CIA ve FBI...
ve Pentagon...
ve Beyaz Saray, hepsi kurnazca el ele verip
Kennedy'yi öldürmek için işbirliği yapmış.
Lee Harvey Oswald haricinde...
bu komploya bulaşmadığını düşündüğünüz
başka birileri var mı?
Şöyle diyelim Jerry.
Artık karımı dövmüyorum.
Belki bunu Lyndon Johnson'a sormalısınız.
O biliyordur.
Pek çok saygın basın organında,
Time, Newsweek ve NBC'de...
çıkan bazı haberlere göre...
bir savcı olarak yasal sınırları çiğnediğiniz...
tanıkları tehdit ettiğiniz,
hatta uyuşturucu verdiğiniz...
rüşvet yedirdiğiniz
ve yalan söylemeye zorladığınız söyleniyor.
Bu konuda ne diyeceksiniz?
Basının daima gerçeği söylediğine yönelik
inancınız göz yaşartıcı.
Bu da masumiyet çağının
henüz sona ermediğini gösteriyor.
Ama kendinize bir sorun.
22 Kasım 1963 tarihinde...
yalnız bir kapitalist militan
Moskova'da bir binanın tepesinden...
Sovyet Genel Sekreterini vurmuş...
ardından 48 saat içinde, etraf silahlı polis
kaynarken, vatansever bir Moskovalı...
tarafından öldürülmüş olsaydı...
herhalde bunu duyduğumuzda
akla gelen ilk şey...
bunun bir hükümet darbesi
ve iktidar değişimi olduğu olurdu.
O zaman Jim Garrison'a soru sormaz
veya saldırmazdık.
Düşünce özgürlüğünün olduğu bir toplumda...
onun neden öldürüldüğünü, bunun hangi
iktidar odaklarının işine geldiğini sorardık.
Paranoyak olduğunuzu söyleyenler var.
Neden söz ettiğimi anlayabilmeniz için...
size bazı fotoğraflar göstereyim.
Bunlar tutuklanan kişiler.
Bu tutuklular, suikasttan
birkaç dakika sonra fotoğrafla belgelenmiş.
Ama halk bunları hiç görmedi.
Bu fotoğraflar televizyonda gösterilemez.
-Gösterilir tabii.
-Özür dilerim. Olmaz.
-Kamera bunları görüntüye alabilir.
-Özür dilerim Jim.
Olmaz. Bu iftiraya girer,
yayıncılık yasalarına aykırı.
Bu adamlar, suikasttan sadece
birkaç dakika sonra Dallas'ta tutuklanmış.
Bir daha onları gören olmamış.
Tutuklama kaydı yok,
emniyette fotoğraf ve parmak izleri yok.
Lafınızı unutmayın.
Kısa bir reklam arasından sonra
yine sizinle olacağız.
Bill, senin burada ne işin var?
Geçen gün için özür dilerim.
Seni öyle yüz üstü bırakmak istememiştim.
Bildiğim şeyleri söylemek için mi
buraya kadar geldin?
Hayır. Dinle beni.
Burasıyla New Orleans arasında
seni öldürmeye çalışacaklarını duydum.
Shaw, Kanada'dan
bir mafya tetikçisi getirtmiş.
Bu iş ciddi.
Bu gece yanına bir koruma almalısın.
Ordudayken emir ne demek
öğretmediler mi sana?
Birinin öldürüleceği söylentilerini yaymak
konusunda verdiğim...
emirleri hatırlıyor musun?
-Evet, ama bu...
-Bu işin ''ama''sı yok.
Askeri durumlarda ''ama'' olmaz!
Bu paranoyakça saçmalıkları bana kakalaman
hiç hoşuma gitmedi.
Hem basit bir emre uymaktan da acizsin.
Şimdi New Orleans'a dönüş biletinin parasının
benim cebimden çıkacak olması da cabası.
Gel sana bilet alalım.
Özür dilerim patron.
Sadece seni korumaya çalışıyorum.
Fatura iste.
Hadi gel. İşte çıktı.
Jim, nereye gidiyorsun? Benim, Samuel.
-Hey, ne zamandır o tuvalettesin sen?
-Seni ilgilendirmez.
Haberler kötü, Bill bize ihanet etti.
Galiba elimizdeki bütün bilgileri FBl'ya vermiş.
Notlarını inceledik, ama bir şey çıkmadı.
Hiçbir şey.
Onu görmeye gittik, ama ev sahibesi,
o piç kurusunun gittiğini söyledi.
Her şeyi bırakıp kaçmış.
İnanılmaz bir şey. Çok üzgünüm.
Mattie, Bay Garrison'a içecek bir şey
getirir misin lütfen?
Bir şey onu korkutmuş olmalı.
Bill öyle kolay korkmaz.
Biri aklını çelmiş olmalı.
-Kafası o kadar iyi çalışmazdı zaten.
-Bizi kandırdığı kesin.
Hayır, kalsın. Kapatma. Seyretmek istiyorum.
Farkında mısın, adam kazanıyor.
Asla başaramayacak.
Eğer kazanırsa, onu öldürürler.
Çünkü savaşa son verir.
Başkan olmasına fırsat vermeden
onu öldürecekler.
Broussard sayesinde her şeyi öğrendiler.
Bütün tanıklarımızı, duruşma taktiklerimizi.
Onun dosyalarını kontrol edelim.
Yanlış bilgiler olabilir. Mahkemeye çıkamayız!
Hiç şansımız yok!
-Bence var Al.
-Ben de Al'le aynı fikirdeyim patron.
Bu davayı asla kazanamayız.
Hemingway'in romanı İhtiyar Adam ve Deniz'i
hatırlıyor musunuz?
Yaşlı balıkçı
kocaman bir balık yakalamayı başarır.
Balık o kadar büyüktür ki, onu götürmek için
tekneye bağlamak zorunda kalır.
Kıyıya vardığında...
balık çoktan
köpekbalıkları tarafından parçalanmıştır.
Geriye sadece iskeleti kalmıştır.
-Bizim de başımıza bu gelecek işte.
-Neden bu kadar uğraştık öyleyse?
Hepsi bir amaç için.
Bu savaşta iki cephe var.
Hukuk cephesinde, Clay Shaw'u işbirliğinden
dolayı mahkum ettirmeyi amaçlıyoruz.
Kamuoyu cephesindeyse,
gerçeğin ortaya çıkması için...
daha 25-30 yıl beklemek gerekebilir.
Hiç değilse ilk darbeyi biz indirmiş olacağız.
Ya yanılıyorsan?
Bunu bir an olsun düşünmedim.
Mahkemeye gelecek misin?
Hiç sanmıyorum.
Seçim bölgelerinin %%%53'ünden gelen sonuca
göre, Senatör Kennedy %%%41'e karşı %%%48'le...
Senatör McCarthy'nin önünde.
CBS Haber Bülteni
Kaliforniya ön seçimler galibi...
Senatör Robert Kennedy'yi takdim eder.
Amerika Birleşik Devletleri'nde
son üç yıl içinde ortaya çıkan...
bölünmeleri, şiddeti,
toplumsal hoşnutsuzluğu...
siyahlarla beyazlar, zenginlerle yoksullar...
veya yaş grupları arasındaki çatışmaları,
Vietnam konusundaki...
fikir ayrılıklarını hep beraber çözebiliriz.
Güçlü bir ülkeyiz,
bencil olmayan, merhametli bir ülke.
Politikaya atılmamın nedeni de bu.
Hepinize teşekkürler.
Şikago kongresinden de muzaffer çıkacağız.
Senatör Kennedy vurulduI
Onu öldürdüler hayatım.
Kazandı...
ve Robert Kennedy'yi öldürdüler.
Onu vurdular.
Aman Tanrım!
İkisini de ha?
İki kardeşi de.
Haklıymışsın.
Daha sona ermemiş.
Hayatımda ilk kez...
gerçekten korkuyorum.
Keşke sana daha fazla sevgi gösterseydim.
Bazen seni hiç yeterince
sevememişim gibi geliyor...
ya da çocukları.
Özür dilerim.
Herkes ayağa kalksın.
Orleans Bölgesi H Bölümü Ceza Mahkemesi
bu celseyi açmıştır.
Duruşmaya Hakim Edward A. Haggerty Jr.
başkanlık edecektir. Herkes otursun.
Bu Clay Bertrand.
Ferrie'nin evinde gördüğüm adam o.
Gördüğünüzü söylediğiniz adam.
Eşcinselliğini saklamayan biri.
Muhabbet tellallığı yapmaktan hüküm giymiş.
Her konuda yalan söylemiş...
şimdi de sözüne inanılmasını isteyen bir adam.
İşte şurada oturan adam. Evet efendim.
Onu, Başkanı vuran adamla birlikte...
Pontchartrain Gölü'nde sette gördüm.
Onu ayağının aksamasından tanıdım.
Göl kenarında
kendine iğne yapan bir eroin bağımlısı.
Etrafında olup bitenden haberdar değil.
-O adam bu mu?
-İşte şuradaki adam.
Oswald'ı seçmen kuyruğuna getirdi.
Hatırlıyorum, çünkü o gün etraftaki
tek beyaz yabancılar onlardı.
O büyük siyah Cadillac'ını görünce
FBI'dan olabileceklerini düşündüm.
Clinton'a hoşgeldiniz.
Size yardımcı olabilir miyiz?
Warren Uluslararası Ticaret Merkezi'nin
temsilcisi olduğunu söyledi.
Beş yıl önce, iki dakikalığına
gördüğünüz bir adam.
Pekala yanılıyor olabilirsiniz.
Hayal gücümün bir oyunu.
Ona ''adam kafanı iyice karıştıracak'' dedim.
Doğru fikir, ama yanlış adam.
Yemin ederim Bertrand, Shaw değildir.
Ben de ona öyle söyledim zaten.
İtiraz ediyorum!
Andrews daha önce
yalan yere yemin etmekten suçlu bulunmuştur.
Dava yüksek mahkemeye devredilmiştir.
Bay Goldberg...
New York'ta muhasebeciyken
çıktığınız bir yolculukta...
Ferrie ve Shaw'la tanıştığınızı söylediniz.
İçip sarhoş olunca...
Kennedy'yi öldürmek hakkında
konuşmuşsunuz.
-Doğru mu?
-Evet, doğru.
Kızınız üniversiteye gitmeden önce
parmak izlerini aldığınız da doğru mu?
Evet, doğru.
Geri dönünce
yine parmak izlerini aldığınız da doğru mu?
Evet, doğru.
Niye peki?
Gönderdiğim kızın aynısı olduğundan
emin olmak istedim.
Broussard'ın tanıklarından biriydi bu.
Yeminli ifadesini aldığımızda
tamamen aklı başındaydı.
Efendim, polis memuru Aloysius Habighorst'u
kürsüye davet ediyoruz.
Jürinin mahkeme salonunu
terk etmesini istiyorum.
Beyler, lütfen ayağa kalkıp benimle gelin.
-Adınız?
-Clay LaVerne Shaw.
O sırada sanığın yanında avukatı yokmuş.
Takma ismi olup olmadığını sormak
rutin bir kayıt işlemidir!
Yasaları ben yorumlarım!
Takma isminiz var mı?
Clay Bertrand.
Anayasaya göre
yanında avukatının bulunması şart değil!
-Bunu kabul etmiyorum!
-Ama o bizim tanığımız!
Demek ki tanığınız yokmuş.
Zaten Habighorst'un söylediği
hiçbir şeye inanmam.
Bunu söylediğinize inanamıyorum!
Söylüyorum işte. Jüriyi içeri alın.
-Ya Oswald?
-Hayır, tanımam.
-Dean Andrews'u hiç aradınız mı?
-Hayır.
David Ferrie'yle hiç karşılaştınız mı?
Fotoğraflarını görmemiş olsaydım
nasıl biri olduğunu bilmezdim bile.
Hiç Clay Bertrand takma ismini kullandınız mı?
Hayır.
Teşekkürler Bay Shaw.
Az önce çok büyük bir aktörden
bir oyunculuk gösterisi izledik.
Ama gerçeğe biraz olsun yaklaşamadık.
Bürom Clay Shaw'u
yalan yere yemin etmekle itham ediyor.
Bugün verdiği 15 cevaptan
hiçbiri doğru değildir.
Haddinizi aştınız! Yerinize oturun!
İşte oradaki adam.
Clay Shaw'un karıştığı
bir komplonun varlığını kanıtlamak için...
öncelikle suikastta birden fazla tetikçinin
bulunduğunu kanıtlamamız gerek.
Bu amaçla...
büromun mahkemeye getirttiği
Zapruder filmini seyretmeliyiz.
Amerikan halkı bu filmi...
bu filmi görmedi. Film son beş yıldır,
New York'ta Time-Life şirketinin binasında...
bir kasada kilitli duruyordu.
Bunun bir nedeni var.
İzleyelim.
''Bir resim, bin kelime yerine geçer.''
Warren Komisyonu bu davanın
çocuk oyuncağı olduğunu sandı.
Üç kurşun, bir tetikçi.
Fakat o gün bu iddiayla tamamen çelişen
iki beklenmedik şey vardı.
Birincisi, çimenli tümseğin yakınında duran
Abraham Zapruder'in çektiği film.
İkincisi de, altgeçidin orada dururken
bir merminin isabet ettiği...
James Teague,
yani suikastta yaralanan üçüncü kişi.
Zapruder filmi sayesinde tespit edilen süreç,
yani 5,6 saniye...
dördüncü bir atışa fırsat vermiyordu.
Demek ki Teague'ın yanağında
yüzeysel bir yara açan mermi parçası...
deponun altıncı katından sıkılan
üç kurşundan birine aitti.
Geriye sadece iki kurşun kalır.
Biliyoruz ki biri başına isabet ederek
Kennedy'yi öldüren kurşundu.
Demek geriye bir tek kurşun kaldı.
Bu bir tek kurşun, Kennedy ve Connally'deki
yedi yarayı da açmış olmak zorunda.
Warren Komisyonu,
bir komplonun varlığını kabul etmek...
ya da araştırmayı derinleştirmek yerine...
hırslı savcı Arlen Spector'ın
öne sürdüğü kuramı destekledi.
Amerikan halkına şimdiye dek dayatılmış
en büyük yalanlardan birini.
Bu ''sihirli mermi'' kuramı olarak bilinir.
Sihirli mermi...
17 derecelik bir açıyla aşağı doğru yönelerek
Başkanın sırtına girer.
Ardından yukarı yönelip boynun ön tarafından
çıkarak Kennedy'nin vücudunu terk eder.
2 numaralı yara.
Sonra muhtemelen havada...
1,6 saniye bekler,
ardından önce sağa, sonra sola...
tekrar sağa, sonra sola sapar...
ve doğruca Connally'nin
sağ koltuk altına girer.
3 numaralı yara.
Sonra mermi 27 derece açıyla aşağı yönelerek
kaburga kemiğini parçalar...
ve göğsünün sağ tarafından çıkar.
4 numaralı yara.
Mermi sağa sapıp sağ kol bileğinden
tekrar Connally'nin vücuduna girer.
5 numaralı yara.
Mermi kol kemiğini parçalayarak...
Connally'nin bileğinden çıkar. 6 numaralı yara.
Sert bir U dönüşü yapar,
ardından Connally'nin sol bacağına gömülür.
7 numaralı yara.
Sonra da buradan aşağı düşer...
ve Parkland Hastanesi'nin koridorunda...
bir sedye üzerinde,
neredeyse bozulmamış halde bulunur.
Amma mermiymiş ha.
Bütün eski askerlere sorun, atıcılık tarihinde...
hiç bu kadar gülünç bir mermi olmamıştır.
Hükümet, bir nükleer laboratuvarda soyut fizik
sayesinde bunu kanıtlayabileceği iddiasında.
Kanıtlarlar tabii.
Kuramsal fizik,
kuyruğu papatyaya bağlı bir filin...
yardan aşağı sallanabileceğini kanıtlar.
Ama siz gözlerinizi ve sağduyunuzu kullanın.
Ordunun balistik uzmanları karşılaştırmak
üzere başka mermilerle talim yaptılar.
Hiçbiri bunun gibi görünmüyordu.
CE-856 numaralı delile bakın.
Benzer bir mermi...
bir kadavranın bileğine sıkıldı.
Yani sihirli merminin parçaladığı
kemiklerden yalnızca birine.
Tam yedi yara beyler.
Deri kalındır...
kemikler serttir.
Bu tek mermi açıklaması...
Warren Komisyonunun
tek katil iddiasının temelini oluşturur.
Sihirli merminin...
yedi yarayı da açamayacağı
sonucuna vardınız mı...
dördüncü bir atış ve ikinci bir tetikçi olduğunu
kabul etmek zorundasınız.
Eğer ikinci bir tetikçi varsa...
o halde tanımı itibarıyla
bir komplo var demektir...
ki sanık Clay Shaw'un da
bu işin içinde olduğuna inanıyoruz.
Tam 51 tanık çimenli tümsekten
ateş edildiğini duymuş.
Burası Başkanın önünde, sağ tarafta.
O gün anahtar tanıklar kimlerdi?
Emekli asker Charles Brehm.
Hemen arkada Jean Hill ve Mary Moorman.
Üstgeçitte duran S.M. Holland, Richard Dodd...
ve James Simmons.
Meydana bakan J.C. Price.
İki çocuk babası William Newman.
Elm'in kuzey tarafında hemen yere yapıştı.
Abraham Zapruder.
Bu anahtar tanıkların hepsi de çok emin.
Tahta çitin ardından
bir ya da iki el ateş edilmiş.
Parkland Hastanesi'nin
26 kişilik eğitimli tıp personeli...
Başkanın başının arkasının
tamamen uçmuş olduğunu gördü!
Doktor Peters.
Artkafada sağ çeper kemiğinde
7 santimetrelik geniş bir açıklık vardı.
Beynin büyük bir kısmı kayıptı.
Başın arkasının beşte ya da belki dörtte biri,
alttaki beyin dokusuyla birlikte...
tahrip olmuştu.
Birini ne zaman ölü kabul edersiniz?
Ayrıca kafa derisinden sarkan bir ete takılı
büyük bir kafatası parçası vardı.
Başın arkasında kurşunun çıktığı deliğin
çapı yaklaşık 120 milimetre...
ya da 13 santimetreydi.
Başkanı muayene eden
sivil doktorların hepsi de...
gırtlağındaki yarayı, kurşunun
giriş noktası olarak değerlendirmişti.
Ama sonra ceset yasadışı bir şekilde
otopsi için Washington'a taşındı.
Çünkü bir hükümet darbesi olunca...
sivil doktorların yaptığı otopsiyle
talimat almış askeri doktorların...
yaptığı otopsi arasında büyük fark vardır.
Cuma öğleden sonra Air Force One'ın
yola çıkışı, bir uçağın kalkmasından çok...
içinde yeni yemin etmiş Başkanla birlikte
bir kaçışa benziyordu.
İtiraz ediyorumI
Kabul edildi.
Uçakta, Beyaz Saray Kriz Masası
daha araştırmalar başlamadan...
bütün yolculara
Oswald'ın suçlu olduğunu duyurdu.
''Öfkeli yalnız kaçık'' çözümü
biçimlenmeye başlamıştı.
-İtiraz ediyorum efendim.
-Kabul edildi.
Lütfen hiddetinizi bastırın.
Askeriyenin seçtiği üç Washingtonlu doktorun
istenen özellikleri vardı.
Hiçbirinin ateşli silah yaralarıyla ilgili
deneyimi yoktu.
Yaptıkları otopsi sayesinde, sekiz yaranın
iki kurşunun marifeti olduğunu teyit ettik.
Üçü Kennedy'de, beşi de Connally'de.
Bu kurşunlardan biri de ''sihirli mermi''ydi.
-FBl?
-Buradayız.
Albay Finck, yani size boyun kısmını
teşrih etmemeniz mi söylendi?
Ailesinin, başını incelememi istediği söylendi.
Aman Tanrım.
Anlaşılan beynin yarısı gitmiş.
-Tartsana.
-653 gram.
Bir patolog olarak,
bütün olası ölüm nedenlerini araştırmak...
sizin görevinizdi.
Ölüm nedenini biliyordum.
Efendim, lütfen tanığın
sorumu yanıtlamasını sağlayın.
Neden Albay Finck
kurşun yarasının olduğu yeri teşrih etmedi?
Dr. Humes demişti ki...
Bu kadar yeter. Yeterli.
Her şey kaydedildi.
Sırtına da bir bakalım.
Yaranın ucunu parmağımla hissedebiliyorum.
Buna gerek yok.
Kulağa dikkat edin!
Sırtından vurmak çok adice.
Dedi ki...
Burada sorumlu kim?
Benim.
Adını hatırlamıyorum.
Çok kalabalıktı.
Hem Başkan öldürülmüşse
ve yaralarına bakmak üzere çağrılmışsanız...
insanlara adlarını
ve kim olduklarını sormazsınız.
Ama siz uzman patologdunuz.
General de mi patologdu?
Hayır.
Ama emirlerine uydunuz.
Evet.
-Demek ki otopsiyi o yönlendiriyordu.
-Hayır.
Başkaları da vardı.
Amiraller vardı.
Yarbaysanız emirlere riayet edersiniz.
Bu meseleyi bu odanın dışında
kimseyle konuşmamalıyız.
Hatırladığım kadarıyla,
Donanma Cerrahı Amiral Kenney...
bu konu hakkında konuşmamamızı
özellikle belirtti.
Neyin mahrem olduğuna
ve Amerikan halkını ilgilendirmediğine...
karar veren bir sürü kişi vardı.
Baş patolog Kumandan Humes...
kendi iradesiyle otopsi notlarını yaktı.
Başkan Johnson
delik deşik ve ipuçlarıyla dolu...
kan içindeki limuzinin yıkanıp
tamir edilmesini emretti.
Connally'nin kanlı elbisesini
temizleyiciye gönderdi.
Adalet Bakanlığı, büromuzun
otopsi fotoğraflarını görmesine izin vermedi.
Kurşunun hangi yönden geldiğini
öğrenmek umuduyla...
Kennedy'nin beynini incelemek için
mahkeme iznini aldığımızda...
hükümetiniz bize...
Başkanın beyninin kaybolduğunu söyledi.
Kaybolan tek şey bu değil.
Beraberinde adalet kavramı da kayboldu.
İtiraz ediyorum.
Bay Garrison federal hükümete hakaret ediyor.
Reddedildi!
Peki o gün ne oldu?
Biraz akıl yürütelim, olur mu?
Sara krizi geçiren bir adam vardı.
Böylece polislerin dikkati dağıldı,
tetikçiler de yerlerini aldı.
Saralı daha sonra ortadan kayboldu,
hastaneye falan da gitmedi.
A ekibi kitap deposunun altıncı katına gitti.
O hafta deponun karoları cilalanıyordu...
dolayısıyla binaya bir sürü işçi girip çıkıyordu.
Ateş etmeden birkaç dakika önce
çabucak yerlerini aldılar.
Diğer ekiplerle telsiz aracılığıyla konuşan
ikinci gözcü, bütün alanı görüyordu.
Tanrı konumundaydı.
Binaya giriş zorluğu olmayan bir tetikçi
ve bir gözcüden oluşan B ekibi...
Dal-Tex binasının alt katlarından birine girdi.
Üçüncü ekip, C ekibi, çimenli tümsek
üzerindeki çitin arkasına yerleşti.
Buradaki tetikçi ve gözcü ilk olarak
müteveffa Lee Bowers tarafından görülmüştü.
En iyi konuma sahip olanlar onlardı.
Kennedy yakındaydı
ve düz, alçak bir atış menzili içindeydi.
Bu ekibi koordine eden biri daha vardı.
Güvenlik kartlarını milletin burnuna sokan,
onları o alana yaklaştırmayan biri.
Muhtemelen kalabalığın içinde
2-3 kişi daha vardı.
Yani 10-12 kişi. Üç ekip. Üç tetikçi.
Clay Shaw'la David Ferrie'nin
iki ay önce konuştuğu çapraz ateş üçgeni.
Meydanı kapattılar.
Her santimetresini tanıyorlardı.
Dürbünlerini ayarlamışlar,
hareketli hedeflerle talim yapmışlardı.
Artık hepsi hazırdı.
Kennedy'nin korteji
Main'den Houston'a sapıyor.
Kurdukları tuzağa yaklaşıyor.
Onu Houston'da vurmuyorlar.
Halbuki orası depoda bulunan
tek bir tetikçi için daha kolay olurdu.
Üç tüfek arasındaki ölüm alanına
kadar gelmesini bekliyorlar.
Kennedy Houston'dan Elm'e sapıyor.
Saatte 17 kilometreye kadar yavaşlıyor.
Dealey Meydanı'ndaki tetikçiler
gerilip nişan alıyorlar.
Telsizden gelecek ''YeşilI'' mesajını bekliyorlar.
Ya da ''İptalI''
İlk atış etrafta yankılanıyor.
Motor sesi gibi yankılanan bu atış,
arabayı tamamen ıskalıyor.
Sahne 161, Kennedy bir şey duyunca
el sallamayı bırakıyor.
Connally'nin başı hafifçe sağa dönüyor.
Sahne 193, ikinci atış
Kennedy'yi gırtlağından vuruyor.
Sahne 225, Kennedy trafik levhasının
arkasından çıkıyor.
Vurulmuş, elleri boğazında.
Sahne 232, üçüncü atış...
Kennedy'yi sırtından vurarak
öne devrilmesine neden oluyor.
Gördüğünüz gibi Connally'de
hiçbir yaralanma belirtisi yok.
Şapkasını elinde tutuyor, ki bileği
parçalanmış olsaydı bunu yapamazdı.
Connally şimdi dönüyor.
Sahne 238. Dördüncü atış.
Kennedy'yi ıskalıyor
ve Connally'yi sırtından vuruyor.
İki tüfek bulunduğunu kanıtlayan atış bu işte.
Connally bağırıyor.. ''Aman TanrımI
Hepimizi birden öldüreceklerI''
Bu sıralarda, bir başka atış
arabayı tamamen ıskalayarak...
altgeçitteki James Teague'e isabet ediyor.
Araba fren yapıyor.
Altıncı atış ve öldürücü darbe.
Sahne 313, Kennedy
ön taraftan, başından vuruluyor.
Bu anahtar atış.
Önden ve sağ tarafından vurulmuş Başkan...
arkaya doğru, sol tarafına yatıyor.
Depodan gelen atışla tamamen çelişiyor.
Tekrar bakalım.
Arkaya ve sol tarafa.
Peki o zaman ne oluyor?
Cehennem.
Gidelim! Vurduk onu!
Tetikçiler çabucak silahlarını topluyorlar,
tabii Oswald'ın tüfeği hariç.
Devriye Smith çitin arkasındaki
otoparka koşuyor.
Barut kokusu alıyor.
Gizli Servisten olduğuna dair
belgelerini gösterdi.
Kimliğinizi gösterin.
Yukarıda kimseyi gördünüz mü?
Kabul ettim ve onu bıraktım.
Buna pişman oldum. Bir tamirciye benziyordu.
Spor bir gömleği ve pantolonu vardı,
ama tırnakları pisti.
Sonradan bu içime sinmedi. Ama o sırada...
o kadar acelemiz vardı ki.
Dallas'taki bütün Gizli Servis elemanları
sorguya çekildi.
Hiçbiri suikasttan önce veya sonra
Dealey'de yayan değildi...
ta ki saat 12.55'te
Dallas Gizli Servis şefi gelene dek.
Dallas polisi en azından 12 kişiyi
gözaltına aldı.
Tutuklama kaydı yok.
Dilenci gibi görünen adamlar
trenlerden indirildi...
Dealey Meydanı'nda yürütülüp
fotoğrafları çekildi.
Ama tutuklandıklarına dair kayıtyok.
Her tarafta kendilerini Gizli Servisin ajanı
olarak tanıtan adamlar vardı.
Bu kılığa bürünenler gerçekte kimdi?
Oswald neredeydi?
Saat 12.15 civarında,
korteji görmek üzere binadan ayrılırken...
Carolyn Arnold, Oswald'ı
ikinci kattaki yemek salonunda görür.
Oswald bir kola içmeye geldiğini söyler.
Salonun sağ tarafında bir girintideydi.
Her zamanki gibi tek başınaydı,
yemek yiyor gibiydi.
Onunla konuşmadım,
ama onu çok net gördüm.
Aynı zamanda, Bonnie Ray Williams da
altıncı katta yemek yemektedir.
Saat 12.15'e,
belki de 12.20'ye kadar oradadır.
Kimseyi görmez.
Arnold Rowlands, sokaktan yukarı bakar
ve altıncı kat pencerelerinde iki adam görür.
Muhtemelen Williams'ın yemeğini bitirip
gitmesinden sonra.
John Powell, eyalet hapishanesinin
altıncı katındaki bir mahkum, onları görür.
Pek çoğumuz onları gördük.
Herkes bağırıp çağırıyordu.
Güvenlikten olduklarını sandık.
Eğer katil Oswald'sa,
yerini almak için elini ağır tutuyordu.
Daha sonra polise ikinci kattaki
yemek salonunda olduğunu söyledi.
Muhtemelen orada
CIA'daki bağlantısından telefon bekliyordu.
Ama telefon hiç çalmadı.
Kennedy'nin vurulmasından
en fazla 90 saniye sonra...
devriye Marrion Baker, Oswald'ı
ikinci kattaki o yemek salonunda görür.
Bu adam burada mı çalışıyor?
Evet. Başkan vuruldu.
Komisyona inanmamız gerekirse...
Oswald kollu mekanizmalı tüfekle
5,6 saniyede üç el ateş ediyor...
sonra üç kovanı da güzelce yan yana
pencerenin önünde bırakıyor...
tüfekteki parmak izlerini siliyor,
silahı çatı arasının öbür ucuna saklıyor...
merdivenlerden beş kat aşağı koşuyor...
onu görmemiş olan Victoria Adams
ve Sandra Styles'ın yanından geçiyor...
ardından ikinci katta soğukkanlı ve sakin
bir halde devriye Baker'ın karşısına çıkıyor.
Bütün bunlar suikasttan sonra
en fazla 90 saniye içinde oluyor.
Bu adam burada mı çalışıyor?
Evet. Başkan vuruldu.
Peki nefes nefese mi?
Baker'a göre kesinlikle hayır.
Tek katil olduğu varsayılırsa,
Oswald binayı terk etmekte serbest.
Ne kadar oyalanırsa, binanın polis tarafından
kapatılma olasılığı da o kadar artacak.
Peki o suçlu mu?
En yakındaki merdivene mi yöneliyor?
Bir kola alıyor...
ve ikinci katta Bayan Reid tarafından
görüldüğü gibi, yavaş adımlarla...
önüne polislerin yığılmış olduğu,
daha uzaktaki...
kapıdan dışarı çıkıyor.
Çok tuhaf, oradan üç el ateş edildiği halde...
on dakika boyunca kimse depoyu kapatmıyor.
Oswald, birkaç başka işçi gibi, dışarı sızıyor.
Bir şeylerin ters gittiğini
ve Kennedy'nin öldürüldüğünü fark edince...
bir sorun olduğunu anladı.
Belki günah keçisi olduğunu da anladı.
Belki de bir şeyler sezmişti.
Uyarılarına rağmen Başkan öldürülmüştü.
Kimse onu aramamıştı.
Oswald belki de şimdi ilk kez korkuyordu.
Oswald dairesine
yaklaşık saat 13.00'de döner.
Suikasttan yarım saatsonra.
Bir adam Başkanı vurdu!
Ceketini giyer, 38'lik tabancasını alır...
ve saat 13.04'te evden ayrılır.
Ev sahibesi Earlene Roberts
iki kere korna sesi duymuş.
Oswald odasındayken
iki polis arabalarını kenara çekmiş.
Sanki bir işaret gibi.
Memur Tippit 1,5 kilometre ötede,
saat 13.10 ile 13.15 arasında öldürülür.
Ve kimse onu yürürken görmediği halde...
hükümet, Oswald'ın
o mesafeyi yürüdüğünü söylüyor.
Hükümetin dediklerinden şüphe duymazsak...
Oswald'ın 1,5 kilometreyi
6 ila 11 dakika içinde koşması...
sonra cinayeti işlemesi, yönünü değiştirip...
Teksas Sineması'na kadar
bir kilometre daha yürümesi...
ve saat 13.30'dan önce orada olması gerekir.
Bu da tabii uydurulan bir kılıf.
Oswald, memur Tippit'i neden öldürsün?
Elbette Başkanı öldürdüğü
ve tutuklanmaktan korktuğu için.
Domingo Benevides...
Tippit cinayetinin en önemli görgü tanığı...
Oswald'ın katil olduğunu reddetti,
ona hiçbir zaman suçlu teşhisi yaptırılmadı.
Acquilla Clemons...
katille bir başka adamın
farklı yönlere doğru kaçtığını gördü.
Bayan Clemons'a suçlu teşhisi yaptırılmadı,
Warren Komisyonuna da çağrılmadı.
Suç mahallinde, memur Poe
delillerin bağlantısını kaydetmek için...
isminin baş harflerini kovanlara yazmış.
Warren Komisyonunun ona gösterdiği
üç kovanda...
isminin baş harfleri yok.
Daha saat 12.44'te,
suikasttan sadece 14 dakika sonra...
polis Oswald'ın boyuna ve yapısına uyan
bir eşkal çıkardı.
Oswald daha sonra Jefferson Caddesinde
ayakkabıcı Johnny Brewer tarafından görüldü.
Oswald korkuyordu.
Olayın sonuçlarını kavramaya başlamıştı.
Herhalde önceden belirlenmiş buluşma
noktası olan Teksas Sineması'na gitti.
Cebinde 14 doları olmasına rağmen,
75 sentlik bileti almadı.
Brewer kasiyere polisi arattı.
Bu telefondan sonra...
devriye arabalarıyla, en azından
30 polis memuru sinemaya baskın yaptı.
Bu, Reichstag yangınından bu yana...
en üstün polis sezgisi örneğidir.
Ben buna inanmıyorumI
Zaten biliyorlardı.
Birisi Oswald'ın orada olacağını biliyordu.
Brewer polisleri salona soktu...
ve sahneden Oswald'ı işaret etti.
İşte orada.
Bayım, lütfen ayağa kalkar mısınız?
Polise karşı koymuyorum! Karşı koymuyorum!
Adamlarını biliyorlardı.
Bunun kararı Washington'da verilmişti.
Sinema salonundan çıkarıldığında...
ona küfreden bir kalabalık birikmişti bile.
Oswald kendini Kafka'nın
Dava'sındaki Joseph K. gibi hissetmiştir.
Tutuklanma nedeni ona hiç söylenmedi.
Görünmeyen kuvvetlerin
onu hedef aldığını bilmiyordu.
Polis karakolunda, Tippit cinayetiyle suçlandı.
Kendini savunma hakkı tanınmadı.
Sorgulama kayda geçirilmedi.
Ertesi sabah güneş doğduğunda...
Başkanı öldürmekle suçlanıyordu.
Medyanın da pompalamasıyla,
bütün ülke onu suçlu kabul ediyordu.
Bayan Jackie Kennedy'yi...
mahkemede ifade verme zahmetinden
kurtarmaya gönüllü...
vatansever kulüp sahibi kisvesinde
Jack Ruby...
polisin içindeki adamları tarafından
bir garaja sokuldu.
Oswald kurbanlık koyun gibi dışarı çıkarıldı...
ve bir halk düşmanı olarak
temiz bir biçimde bertaraf edildi.
Kimsesizler mezarlığına gömülmüş...
Lee Harvey Oswald için kim üzülür ki?
Kimse.
Oswald hakkında yanlış beyanlar
ve basına sızan bilgiler dünyaya yayılır.
Resmi efsane yaratılmıştır,
basın da bunu devam ettirir.
Resmi yalanların yaldızı
ve JFK'in cenazesinin destansı ihtişamı...
hepimizin gözlerini bağlar
ve akıllarımızı karıştırır.
Hitler şöyle demişti...
''Yalan ne kadar büyük olursa,
insanlar da o kadar kolay inanır.''
İlgi çekmek isteyen ve Başkanı öldürerek
muradına eren Lee H. Oswald...
bu deli ve yalnız adam,
uzun bir kurbanlar zincirinin ilk halkasıydı.
Bunun ardından Bobby Kennedy,
Martin Luther King gibi...
değişime ve barışa bağlılıkları yüzünden...
savaş tutkunlarının
cephe aldığı insanlar da peş peşe...
yine böyle yalnız ve deli adamlar
tarafından öldürülecekti.
Cinayeti, bir delinin anlamsız eylemi gibi
göstererek her suçtan sıyrılan kişiler.
Hepimiz ülkemizin Hamlet'leri olduk,
katledilen önderimizin, babamızın çocuklarıyız.
Onun katilleri ise tahtı ele geçirmiş.
John F. Kennedy'nin hayaleti,
bizi Amerikan rüyasının ortasındaki...
gizli cinayetle yüzleşmeye davet ediyor.
Dehşet verici soruları bize dayatıyor:
Anayasamızın ilkeleri nedir?
Hayatlarımızın değeri nedir?
Adalet kılını bile kıpırdatmazken...
bir Başkanın şüpheli bir şekilde
bir cinayete kurban gidebildiği...
bir demokrasinin geleceği nedir?
Kalp krizi, intihar, kanser,
uyuşturucu koması kisvesi altında...
daha kaç siyasi cinayet işlenecek?
İç yüzleri ortaya çıkmadan...
daha kaç uçak ve araba kazası olacak?
''Hıyanetten gelmez hayır''
demiş bir İngiliz şairi.
''Nedeni var elbet.
''Çünkü gelirse hayır, hiç adı olur mu hıyanet?''
Amerikan halkı daha Zapruder filmini görmedi.
Neden?
Amerikan halkı daha hakiki röntgenleri
ve otopsi fotoğraflarını görmedi.
Neden?
Yüzlerce belge
bu komployu kanıtlamaya yardımcı olabilir.
Neden bunlar hükümet tarafından
saklanıyor ya da yakılıyor?
Benim bürom ya da siz, sıradan insanlar
bu soruları sorup kanıt istediğimizde...
yukarıdan gelen cevap hep aynı:
Ulusal güvenlik.
Önderlerimizden yoksun bırakılıyorsak
bu nasıl bir ulusal güvenliktir?
Sorarım size, nasıl bir ulusal güvenlik...
halkın temel gücünü elinden alıp...
Amerika'da bir devlet içinde devletin
üstünlüğünü tanır?
Ulusal güvenlikten anlaşılan buysa...
gerçekte ne olduğu
her haliyle ayan beyan ortada.
Adını koyabilirsiniz:
Faşizm!
İddia ediyorum ki, 22 Kasım 1963'te olanlar...
bir hükümet darbesiydi.
Doğurduğu en dolaysız ve trajik sonuç da...
Kennedy'nin Vietnam'dan çekilme kararının
tersine döndürülmesi olmuştur.
Savaş, Amerika'daki en karlı iştir.
Yılda 80 milyar dolar getirir.
Başkan Kennedy,
devletimizin üst düzeyinde planlanan...
Pentagon ve ClA'nın
gizli operasyon merkezlerindeki...
fanatik ve disiplinli
soğuk savaş uzmanlarınca uygulanan...
büyük bir komploya kurban gitmiştir.
Burada bulunan Clay Shaw da
komplocular arasındadır.
Bu ortalık yerde uygulanan bir infazdı
ve Dallas Polisindeki...
Gizli Servisteki, FBl'daki ve Beyaz Saray'daki...
benzer kafada insanlar tarafından
örtbas edildi.
Bu iş, olaydan sonra suç ortağı haline gelen
J. Edgar Hoover'ı...
ve Lyndon Johnson'ı da kapsıyor.
Suikast, Başkan Johnson'ı
geçici bir memur düzeyine indirgedi.
Başkanın görevi mümkün olduğu kadar sık
ulusun barış arzusundan söz etmekti...
oysa kendisi askeriyenin
ve anlaşmalı şirketlerinin...
Kongredeki ticari temsilcisi gibi davrandı.
Kimileri deli olduğumu söylüyor.
Gözü yüksekte olan
Güneyli bir küstah diyorlar.
Paranoyak olup olmadığımı öğrenmenin
basit bir yolu var.
Suikastın en fazla yararını gören iki adamdan...
eski Başkan Johnson'dan
ve yeni Başkanınız Nixon'dan...
Lee Oswald ve Jack Ruby'yle ilgili
51 ClA belgesini göstermelerini isteyin.
Fotokopisi alınırken yok olan...
Oswald'ın Rusya'daki etkinlikleriyle ilgili
gizli ClA muhtırasını sorun.
Bu belgeler size aittir.
Halkın malıdır. Parasını siz ödüyorsunuz.
Ama devlet, sizi bu gerçekle yüzleşirse...
aşırı tepki gösterecek çocuklar olarak
gördüğünden...
ya da belki de bu işe karışanları
linç edeceğinizden...
bu belgeleri 75 yıl daha göremezsiniz.
Şu sırada 40 küsur yaşındayım.
Yani o zaman
''sıyrılmış olacağım yaşamak kaygısından''.
Ama 8 yaşındaki oğluma
kendine iyi bakmasını söylüyorum ki...
2038 yılında güzel bir eylül sabahı...
Ulusal Arşive gidip
ClA ve FBl'nın bildiklerini öğrenebilsin.
Tarihi yine ileri atabilirler.
Bu bir kuşak meselesi haline gelebilir.
Babadan oğula geçen sorular.
Ama günün birinde, bir yerlerde,
birileri gerçeği öğrenebilir.
Öğrensek iyi olur.
Yoksa Bağımsızlık Bildirisinde dendiği gibi
eskisi işe yaramaz hale gelince...
kendimize yeni bir devlet kursak daha iyi.
Şöyle biraz daha batıda.
Bir Amerikan natüralisti şöyle yazmış.
''Bir vatansever,
devletine karşı ülkesini savunmaya...
''daima hazırlıklı olmalıdır.''
Bugün sizin yerinizde olmak istemezdim.
Düşüneceğiniz çok şey var.
Halkın görmediği delilleri gördünüz.
Eğer çocukluk günlerimize dönersek...
sanırım o zamanlar bu salondaki çoğumuz
adaletin otomatik olarak geldiğini sanırdık.
İyilik yaparsan iyilik bulacağını.
İyinin kötüyü yeneceğini.
Ama yaşlandıkça anlıyoruz ki,
bunlar doğru değil.
Tek tek bireyler adaleti uygulamak zorunda
ve bu hiç de kolay değil...
çünkü gerçekler,
iktidar için bir tehdit oluşturuyor...
ve insan kendi hayatı pahasına
iktidarla savaşmak zorunda kalıyor.
S.M. Holland...
Lee Bowers...
Jean Hill, Willie O'Keefe...
gibi insanlar, bu riski göze alarak
tanıklık etmeyi kabul ettiler.
Şu elimdeki zarflarda...
ülkenin her yerinden gelen 8.000 dolar var.
Ev kadınlarının, muslukçuların,
araba satıcılarının...
öğretmenlerin, harp malullerinin yolladığı
bozuk paralar.
Bunlar para gönderecek durumda olmayan
ama gönderen insanlar.
Taksi şoförlüğü yapan...
hastanelerde çalışan...
çocuklarını Vietnam'a uğurlayan insanlar.
Neden?
Çünkü önemsiyorlar.
Çünkü gerçeği öğrenmek istiyorlar.
Çünkü ülkelerini geri istiyorlar.
Çünkü ülkemiz hala bize ait...
halkın inandığı şeyler uğruna
mücadele edecek cesareti olduğu sürece.
Gerçek, sahip olduğumuz en önemli değerdir,
çünkü hayatımızdan çıkarsa...
devlet gerçeği örtbas ederse...
bu insanlara saygı duyamazsak...
o zaman burası doğduğum
ve ölmek istediğim ülke değil demektir.
Tennyson şöyle yazmış:
''İktidar ölen bir krala sırtını döner.''
Kennedy için
bundan daha doğru bir şey söylenemez.
Onun öldürülmesi
muhtemelen bu ülkenin tarihindeki...
en korkunç anlardan biriydi.
Biz, yani halk, Clay Shaw hakkında hüküm
vermek üzere burada bulunan jüri...
devlet iktidarına karşı...
insanlığın umudunu temsil ediyoruz.
Bu iskambil kulesinde...
ilk mahkumiyet kararını
Clay Shaw'a karşı vererek...
görevinizi yerine getirirken...
''ülkeniz sizin için ne yapabilir diye değil,
siz ülkeniz için ne yapabilirsiniz diye sorun.''
Ölen kralınızı...
aklınızdan çıkarmayın.
Dünyaya gösterin...
bu hala ''halkın, halk için,
halk tarafından yönetildiği'' bir devlettir.
Yaşadığınız sürece...
bundan daha önemli bir şey olmayacak.
Her şey size bağlı.
Jüri kararını verdi mi?
Verdik efendim.
Lütfen kararınızı katibe verin.
Sanık ayağa kalksın lütfen.
Katip şimdi kararı okuyacak.
''New Orleans, Louisiana. 1 Mart 1969.
''Jüri olarak biz, sanık Clay Shaw'un
masum olduğuna karar verdik.''
Bir komplo olduğuna inanıyoruz.
Shaw'un bu işte parmağı olup olmadığıysa
başka mesele.
İşte Jim geliyor!
Sizce bu Warren Komisyonunun
tamamen aklanması anlamına mı geliyor?
Bu sadece,
istihbarat operasyonlarını sorgulayarak...
araştırma yürütemeyeceğinizi kanıtlar.
Clay Shaw'un onurunu lekelediğiniz için...
görevden ayrılmanız gerektiği söyleniyor.
İstifa edecek misiniz?
Kesinlikle hayır!
Yine dava açacağım ve kazanacağım!
Bundan sonra kime dava açacaksınız?
Katillerin her birini ele geçirmem
30 yılımı alsa da...
30 yıl boyunca bu işin peşini bırakmayacağım!
Bu Jack Kennedy'ye ve ülkeme karşı
boynumun borcu.
Clay Shaw geliyor!
-Beraat etmek nasıl bir his?
-Çok yorucu.
Ne yapacaksınız?
Eve gidip yemek pişireceğim.
Sonuçtan emin miydiniz?
-Sizce Garrison yine dönecek mi?
-Bundan eminim.
1963'te Gizli Operasyonlar Şefi olan
RlCHARD HELMS,
CLAY SHAW'un ClA için çalıştığını
1979'da kabul etti.
SHAW 1974'te akciğer kanserinden öldü.
Otopsiye izin verilmedi.
1978'de, JlM GARRlSON New Orleans'ta
Louisiana Eyaleti Yüksek Mahkemesi Hakimi
seçildi. 1988'de yeniden seçildi.
Bu tarihe kadar, Kennedy cinayetiyle ilgili
tek kamu davasını o açtı.
GÜNEYDOĞU ASYA: 2 milyon Asyalı öldü,
58.000 Amerikalı öldü,
220 milyar harcandı, 10 milyon Amerikalı
ticari hava taşıtlarıyla savaşa gönderildi,
5.000'den fazla helikopter kayboldu,
6,5 milyon ton bomba atıldı.
1976-1979 arasında Kongrenin yürüttüğü
bir araştırma, John F. Kennedy suikastında
''komplo ihtimali'' üzerinde durdu
ve Adalet Bakanlığına
araştırmanın sürmesini salık verdi.
1991'e kadar,
Adalet Bakanlığı bir şey yapmamıştı.
Meclisin Suikast Araştırmaları Komitesinin
dosyaları, 2029 yılına kadar mühür altında.
GEÇMİŞ BAŞLANGlÇTlR
RUHU GERÇEĞE SUSAMlŞ
BÜTÜN GENÇLERE İTHAF EDİLMİŞTİR
Bu film sayesinde, 1992'de Kongre,
bütün dosyaları gözden geçirerek
hangilerinin Amerikan halkına
sunulabileceğini saptayacak
bir heyet atama kararını aldı.