Bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
Bir iki tane kundakçı ile
bu eski binalar kağıt gibi yanar.
Bir duvar eski Nuremberg'i
yenisinden ayırıyor.
Tarihi çok eskilere dayanıyor...
Hangi yıla dayanıyor, Schmidt?
- 1219'a, efendim.
-1219.
Burası Nazi partisinin ralli
düzenlediği şehir, değil mi?
Hepsi buraya gelirlerdi.
Hitler, Goebbels, tüm rütbeliler.
Almanya'nın her tarafından
binlerce insan.
Şu lanet kornaya
bu kadar çok basmak zorunda mı?
Kornaya bu kadar çok basmana
gerek yok, Schmidt.
-İkiniz de görevlerinizi biliyorsunuz.
-Evet.
İşte geldik.
Eski Almanya'yı gördünüz.
-Senatör Burkette.
-Yüzbaşı Byers, Hakim Haywood.
-Byers yaveriniz olacak.
-Neyim olacak?
Memurunuz, genel rehberiniz,
metresiniz.Siz nasıl
değerlendirmek isterseniz.
Bay ve Bayan Halbestadt
emrinizde çalışacak.
-Merhaba.
-İyi günler.
İyi günler, majesteleri.
-Hoşgeldiniz.
-Şoförünüzle tanışmıştınız, Schmidt.
Bana ne zaman ihtiyaç duyarsanız,
hizmetinizdeyim. Gece gündüz.
Teşekkürler.
Size etrafı gösterelim,
diğer odaları. Dan.
Şu anda resepsiyon odasındayız.
Oturma odası.
Şurası da çalışma odası.
Bu katta iki,
üst katta üç yatak odası var.
Eşyaların yarısı antika,
yarısı orduya ait.
Piyano biraz döküntü görünüyor
ama eşsiz bir Bechstein'dır.
-Manzara harika değil mi efendim?
-Evet.
Senatör,gerçekten çok fazla
hazırlık yapmışsınız.
Amerikan hükümeti birşey yaptığında
en iyisini yapar.
-Burada eskiden kim kalıyordu?
-Önemli bir Nazi generali ve karısı.
Hakim Haywood'un bilmesi gereken
başka birşey var mı?
-Efendim, sorunuz var mı?
-Evet, evet.
-Siz ordu mensubusunuz, değil mi?
-Evet.
-İlk isminiz ne?
-Harrison. Harry.
Tamam, Harry, bak.
Ben ordudan değilim ve tüm bu
formalite beni biraz rahatsız ediyor.
Beni biraz sıkıntıya sokuyor.
Sence tüm bu resmiyeti biraz aşıp...
..bana hakim, Dan veya
başka birşey desen iyi olmaz mı?
Pekala hakim. Alışverişimizi
askeri kantinden yapıyoruz.
Buradaki marketlerde
yeterli yiyecek bulamazsınız.
Şoförünüz kantinin yerini biliyor.
Davadaki şuçlamaların
bir kopyasını getirdim.
-Sağolun.
-Umarım burada rahat edersiniz.
Yüzbaşı, burada Maine eyaletinin
tamamı rahat edebilir.
Ofisim hemen sizinkinin yanında.
Birşey gerekirse hemen haber verin.
-Teşekkürler.
-Senatör.
Sizce üç hizmetçiye gerçekten
ihtiyacım var mı? Kendimi biraz
aptal gibi hissetmemi sağlıyor.
Bu onların da işine gelir.
En azından burada yemek yiyorlar.
Evet, üç hizmetçiye ihtiyacım var.
Sizin statünüzde birini
konuk etmek çok güzel, Dan.
Eminim öyledir.
Amerika'da bu işi yapabilecek
kapasitede tek kişi bendim.
Biliyorsun, ilk tercih ben değildim.
Onuncu sırada bile değildim.
-Bunu sen de ben de biliyoruz.
-Ne demek istiyorsunuz?
Gerçeklerle yüzleşelim.Hitler gitti,
Goebbels gitti, Göring gitti
-asılmadan önce intihar etti.
Biz ise burada oturmuş doktorları,
işadamlarını ve hakimleri yargılıyoruz.
-Bazıları buna gerek bile
olmadığını düşünüyor.
-Yani?
Bu yüzden bu işi isteyen
çok fazla hakim yoktu.
Benim gibi işe yaramazın birini
bulmak için Maine'in arka sokaklarını
gezmen yeterlidir.
-Umarım geldiğinize pişman
olmamışsınızdır.
-Hayır, geldiğim için pişman değilim.
Sadece burada neden bulunduğumu
bildiğimi bilmenizi istedim.
Sanırım davalar devam etmeli.
Özellikle de Alman hakimlerin davası.
Umarım bu iş için uygunumdur.
Uygunsunuz.
Pekala, biraz dinlenin.
Zamanınız varken buranın tadını çıkarın.
-Yakında çok meşgul bir adam olacaksınız.
-Teşekkürler,senatör.
Yarın görüşürüz, hakim.
Bavullarınız yukarı çıkaralım mı?
Evet, sağolun.
-O biraz ağıdır, ben alayım.
-Hayır, ben alırım, lütfen.
Geliyorlar.
Mahkeme davaya başlıyor.
Tanrı Birleşik Devletleri ve
mahkemelerini korusun.
Mahkeme önce davalıları dinleyecek.
Mikrofonu davalı Emil Hahn'a uzatın.
Emil Hahn, bu mahkeme huzurunda bir
avukat tarafından temsil ediliyor musunuz?
Suçlu değilim.
Sorum mahkemede temsil edilip
edilmediğinizdi.
Temsil ediliyorum.
Size yöneltilen suçları
kabul ediyor musunuz,..
...suçlu mu, suçsuz musunuz?
Kesinlikle suçsuzum.
Friedrich Hofstetter.
Bu mahkeme huzurunda bir avukat
tarafından temsil ediliyor musunuz?
-Temsil ediliyorum.
-Suçlamalara ne diyorsunuz,
suçlu mu, suçsuz musunuz?
Nicht schuldig.
Oturabilirsiniz.
Werner Lampe.
Bu mahkeme huzurunda bir avukat
tarafından temsil ediliyor musunuz?
Avukat mı?
Evet, evet, tabii ki,
temsil ediliyorum.
Suçlamalara ne diyorsunuz,
suçlu mu, suçsuz musunuz?
Nicht schuldig.
Oturabilirsiniz.
Ernst Janning.
Ernst Janning, bu mahkeme huzurunda
bir avukat tarafından
temsil ediliyor musunuz?
Ernst Janning, bu mahkeme huzurunda
bir avukat tarafından
temsil ediliyor musunuz?
Davalıyı ben temsil ediyorum,
sayın hakim.
Size yöneltilen suçları kabul
ediyor musunuz,..
...suçlu mu, suçsuz musunuz?
Sayın hakim,
mahkemeye hitap edebilir miyim?
Davalı bu mahkemenin yetkisini
kabul etmiyor...
...ve resmi bir şekilde
protesto etmek istiyor.
Kayıtlara suçlamayı
kabul etmediği geçilsin.
Savcı açılış konuşmasını yapsın.
Yavaş ve sakin, Junior.
Bu dava çok alışılmadık bir dava.
Çünkü davalılar kanun adına işledikleri...
...suçlarla itham ediliyorlar.
Bu adamlar, şu an ölmüş veya kaçak
bulunan meslektaşları ile birlikte...
..Üçüncü Yönetim döneminde güya
adaleti temsil etmişlerdi.
Davalılar Üçüncü Yönetim döneminde
hakim olarak hizmet ediyorlardı.
Dolayısıyla siz saygıdeğer hakimler,
bu karşınızda oturan hakimleri...
...yargılamak için
burada bulunuyorsunuz.
Bence olması gereken de bu.
Çünkü ancak bir hakim mahkeme salonu
ile yargı odasının farkını bilebilir.
Mahkeme bir süreçtir, bir ruhtur.
Kanunun evidir.
Davalılar da bunu çok iyi biliyorlardı.
Yargı odalarını da çok iyi biliyorlardı.
Siyah elbiselerini giydiler ve
Alman kanunlarını yok saydılar,...
... saptırdılar ve sonunda yıktılar.
Savcı lütfen lambaya dikkat ediniz.
-Tercüman size yetişemiyor.
-Afedersiniz, sayın hakim.
Alman kanunlarını yok saydılar,...
...saptırdılar ve sonunda yıktılar.
Şüphesiz tek başına bu bile
çok büyük bir suçtur.
Ancak savcılık davalıları anayasayı
ihlal etmekle veya....
...yargılama süresince kanunları
gözardı etmekle suçlamıyor.
Savcılık davalıları cinayetle suçluyor.
Barbarlıkla,...
..işkenceyle,...
...canavarlıkla suçluyor!
Üçüncü Yönetim döneminin tüm
liderleriyle birlikte...
...insanlık tarihinin en bulaşıcı,
en programlı ve...
...en utanç verici suçlarına
ortaklık ettiler.
Belki de diğerlerinden
çok daha suçluydular.
Çünkü düşünceleri Hitler iktidara
gelmeden çok öncelerde olgunlaşmıştı.
Beyinleri küçük yaşta Nazi
öğretileri ile yıkanmamıştı.
Üçüncü Yönetim ideolojilerini
eğitimli birer yetişkinken kucakladılar.
Yani tam da adaleti
uygulayacakları zamanda.
Burada başkalarına vermeyi
esirgedikleri adaleti alacaklar.
Bu mahkemede ve sunulan deliller
ışığında yargılanacaklar.
Savcılık makamı başka birşey istemiyor.
Herr Rolfe savunma makamının
açılış konuşmasını yapsın.
Mahkemeyi selamlıyorum.
Bu mahkemede görev almak
bir avukat için..
...yalnızca büyük bir onur değil..
aynı zamanda...
..oldukça ağır bir sorumluluktur.
Burada yaptıklarımız....
..tüm medeni dünya tarafından izlenecek.
Çünkü bu mahkeme kabullenilmiş
sınırların dışındadır.
Olağanüstü koşullar mevcuttur.
Bu mahkemenin asıl amacı...
...birkaç kişinin hakettiği cezayı
almasından çok daha büyüktür.
Bu mahkeme, adalet terazisinin
yeniden dengeyi sağlamasına adanmıştır.
Tüm dünyanın sorumlu olacağı bir
adalet çözümünün bulunmasına adanmıştır.
Peki bu çözüm nasıl bulunacak?
Savcılık makamının
öne sürdüğü ithamların...
.. sorumlulukla, dürüst ve açık bir şekilde...
...değerlendirilmesiyle çözülecek.
Büyük Amerika hukukçusu
Oliver Wendell Holmes'un dediği gibi,..
"Bu sorumluluk hiçkimsenin doğru
yada yanlış olduğunu tartışmayacağı...
...dökümanlarda bulunmaz."
"Politik ve sosyal doğa
düşüncesinde bulunur."
"Hepsinden önemlisi insanların
karakterlerinde bulunur."
Ernst Janning'in karakteri nasıldır?
Bir an için onun yaşantısını araştıralım.
1885'te doğdu.
1907'de Hukuk Doktoru ünvanını aldı.
1914'te Doğu Prusya'da
hakimliğe başladı.
Birinci Dünya Savaşı'nı takiben
Weimar Cumhuriyet liderlerinden...
... ve demokratik anayasanın
kurucularından biri oldu.
Daha sonraki yıllarda sadece büyük bir
hukukçu olarak değil...
.. aynı zamanda halen dünyanın birçok
ülkesinde ders kitabı olarak okutulan...
...hukuk kitaplarının yazarı olarak
tüm dünyada ün kazandı.
1935'te Almanya Adalet Bakanı oldu.
Ernst Janning suçlu bulunacak olursa,..
...bazı tartışmalar ortaya çıkacaktır.
Bir hakim yasaları yapmaz.
Ülkesinin yasalarını uygular.
"Doğru da olsa, yanlış da olsa
benim ülkem."cümlesi...
...büyük bir Amerikan
vatanseverine aittir.
Aynı düşünce bir Alman vatanseveri
için de doğrudur.
Ernst Janning ülkesinin
yasalarını mı uygulamalıydı?
Yoksa bunu yapmayı reddedip
bir asi mi olmalıydı?
Bu mahkemenin temelindeki
en can alıcı nokta bu.
Savunma makamı da en az
savcılık makamı kadar...
...sorumluluğunun bilincindedir.
Çünkü burada tek yargılanan
Ernst Janning değil...
...Alman halkıdır da.
Mahkeme bir sonraki
celseye kadar dinlenmeye geçiyor.
Hadi.
Sizce de sakıncası yoksa bu kağıtları
Byers daha sonra dosyalayabilir.
Albay Lawson'ın konuşması
tam bir rezaletti, değil mi?
Bu sanık koltuğunda oturan adamlar
acaba gerçekten savcılık makamının...
...itham ettiği suçlardan sorumlu mu?
İki yıldır buradayım ve burada bu kadar
kaldıktan sonra...
...sorumluluğun öyle baştansavma
birşey olmadığını anlıyorsun.
Bu haftasonu ne yapıyorsunuz?
Karımla beraber Liege'e gideceğim.
Liege'de görülecek hiçbirşey yok.
Ben oraya gittim.
Oğlum 101. bölükteydi.
Liege dışındaki bir Amerikan
mezarlığında gömülü.
-Üzüldüm.
-Sorun değil.
-Pazartesi günü görüşürüz, Dan.
-Geliyor musun?
-Hayır, bir süre daha kalacağım.
Byers bir kaç kayıt getirecek.
Tamam.
-İşte istediğiniz raporlar, efendim.
-Teşekkürler.
Yüzbaşı, bana şu Ernst Janning'in
yazdığı kitapların birer kopyasını
bulabilir misiniz?
-Çok fazla kitabı var, efendim.
-Hepsini istiyorum.
Bir de Weimar anayasasının
bir kopyasını bulabilir misin?
-Evet, elbette.
-Teşekkürler.
-Ne kadar zamandır buradasın, yüzbaşı?
-İki yıldır.
-İki yıl, uzun süre.
-Evet, efendim.
-Arkadaşların var mı?
-Tabii ki.
-Alman arkadaşların?
-Evet.
-Kız mı?
Anne ve babası naziymiş ama o
buraya geldiğinde sekiz yaşındaymış.
-Sormak istediğim bu değildi.
-Belki de sormayı düşünüyordunuz.
Bunu düşünmeniz çok doğaldır.
Eğer birisi onun beynini yıkayacaksa
bu neden ben olmayayım dedim.
-Başka bir isteğiniz var mı?
-Hayır. Kasabada biraz dolaşacağım.
Eski kısmı gezin, bira ve sosisleri iyidir.
Teşekkürler.
-İngilizce biliyor musunuz?
-Evet, biraz.
-Ne dedi?
-"Hoşçakal, büyükbaba." dedi.
-Size iyi davranıyorlar mı?
-Evet. Bana iyi davranıyorlar.
Hala Amerikan yetkilileri ile
bağlantısı olan arkadaşlarımız var.
-Eğer bir sorununuz varsa
onlara söyleyebilirim.
-Bana iyi davranıyorlar.
Doktor Janning...
..ikimizde utanç verici durumdayız.
Beni avukatınız olarak
istemediğinizi biliyorum.
Hiçkimseyi istemediğinizi biliyorum.
Ama size birşey söylemeliyim.
Beni dinler misiniz?
Evet.
Davanızı tam bir ciddiyet ile
yürütmek istiyorum.
Hiçbir duygusal davranışa
başvurmayacağım,
...mahkemeden asla
merhamet beklemeyeceğim.
Oyunu onların kuralları ile oynayacağız.
Bakalım sizin gibi bir adamı
yargılamaya cesaret edebilecekler mi?
Bana kalırsa,...
...davanın en önemli kısımları
kısırlaştırma emirleri ve...
Feldenstein-Hoffman vakası.
Doktor Janning,...
...size birşey söylemeliyim.
Taa üniversite yıllarımdan beri
bir hayranınızım.
Bunun sebebi sizin savaş
boyunca yaptıklarınızı...
... belki benim de...
...başarabileceğimi düşünmemdi.
Siz hepimizin gıpta etmesi gereken
bir kişisiniz.
Hepsi bu mu, Herr Rolfe?
-Evet.
-Teşekkürler.
Doktor Wieck, davalı
Ernst Janning'i tanıyor musunuz?
Evet, tanıyorum.
Onu ne kadar tanıdığınızı
bize anlatabilir misiniz?
1929'ten 1935'e kadar
Adalet Bakanlığı'nda beraber çalıştık.
-Onu daha önce de tanıyor muydunuz?
-Evet. Hukuk Fakültesi'nde öğrencimdi.
-Onu iyi tanır mıydınız?
-Evet.
-Sevdiğiniz öğrencilerinizden miydi?
Neden?
Her zaman çok akıllı bir adamdı.
Doğuştan yasal zekaya sahip bir adamdı.
Doktor Wieck, acaba...
... engin tecrübelerinizden
yararlanarak bize..
..Adolf Hitler iktidara gelmeden önce
Almanya'da hakimlerin durumundan
bahsedebilir misiniz?
Hakimler tam bağımsızlık altındaydı.
Peki şimdi de eğer tabi olmuşsa....
...1933'te Nasyonel Sosyalizm geldikten
sonraki farkları söyleyebilir misiniz?
Hakimler tarafsız adalet
düşüncesinden ayrıldılar.
Ülkenin korunması neyi gerektiriyorsa
öyle hareket etmeye başladılar.
-Bunu biraz daha açıklar mısınız, lütfen?
-Hakimlerin ilk görevi...
..olaylara tarafsız bakmaktan ziyade...
...devlete karşı işlenmiş suçları
cezalandırmak oldu.
Başka nasıl değişiklikler oldu?
Temyize gitme hakkı yok edildi.
Yüksek İktidar Mahkemesi,
halkın mahkemelerinin yerini aldı.
Irk ayrımı ilk kez yasal bir hale geldi.
Peki bunun sonucu ne oldu?
Sonucu mu?
Sonuç bağımsız yargı yönetiminin...
...diktatörlüğün eline geçmesiydi.
-Doktor Wieck....
-Albay Lawson,
Birkaç soru da ben sormak istiyorum.
Yargı çevreleri bağımsızlıklarını
yok eden bu kanunlara karşı geldiler mi?
Birkaçı karşı çıktı.
Bunu yapanlar istifa etti ya da ettirildi.
Diğerleri...
...kendilerini yeni duruma adapte ettiler.
Sizce yargı çevreleri yaklaşan
sonuçların farkındalar mıydı?
Başlangıçta belki değillerdi.
Daha sonra gözü kulağı olan herkes
farkına vardı.
Teşekkürler.
Şimdi bize bir de ceza kanunundaki
değişiklikleri açıklar mısınız?
En önemli özelliği idam cezalarının
hızla artmasıydı.
Sadece Polonyalı, Yahudi veya
politik karşıt oldukları için....
... savunmalar dinlenmiyor
cezalar uygulanıyordu.
Yeni Nasyonel Sosyalist önlemler
ortaya çıktı ve aralarında...
...toplumu bozanlar için
toplu kısırlaştırma da vardı.
1935'te hakimlerin elbiselerine
ayırt edici bir işaret takmaları
gerekiyor muydu?
"Führer'in nişanı" denilen
bir gamalı haçı...
...hakimler elbiselerine
takmak zorundaydı.
-Siz bu nişanı taktınız mı?
-Hayır.
Bu bana büyük utanç verirdi.
-1935'te mi istifa ettiniz?
-Evet, efendim.
Ernst Janning elbisesine
gamalı haç takmış mıydı?
Evet.
Başka sorum yok. Teşekkürler.
Herr Rolfe.
Sayın Hakim Doktor Wieck.
"Ülkenin korunması için gerekli"
ifadesini kullandınız.
Bize Nasyonel Sosyalizm iktidara
geldiğinde....
...ülkedeki mevcut koşulları
anlatabilir misiniz?
Hangi koşulları?
Yaygın bir açlık vardı diyebilir miyiz?
Evet.
Ulusal birlik parçalanmıştı
diyebilir miyiz?
Evet.
-Komünist bir parti var mıydı?
-Evet.
Bu parti Almanya'nın
üçüncü büyük partisi miydi?
Mm... evet.
Nasyonel Sosyalizmin bu koşullardan
bazılarını düzelttiğini söyleyebilir miyiz?
Evet, ama bedeli çok ağır oldu ve....
Lütfen sadece sorduğum sorulara
cevap vermeye yoğunlaşınız.
Dolayısıyla bir hakimin hem
gamalı haç taşıması...
... hem de ülkesi için en iyi
olacağını düşündüğü işleri
yapması mümkün olamaz mıydı?
Hayır. Bu mümkün değildi.
Doktor Wieck,
kendi ifadenizde belirttiğiniz üzere....
1935'ten 1943'e kadar
yönetimde değildiniz.
Yönetim anlayışınızda bir değişme
olmuş olabilir mi?
Hayır, olamaz.
Eğer yönetimde değilseniz,
orada olan olaylar hakkında
nasıl ifade verebilirsiniz?
Yasal yönetim içinde
birçok arkadaşım vardı.
Gazete ve kitap okuyordum.
Gazete ve kitap mı?
Anlıyorum.
Doktor Wieck, "Yeni Nasyonel
Sosyalist önlemler ortaya çıktı ve..
...aralarında toplumu bozanlar için
toplu kısırlaştırma da vardı." dediniz.
Toplu kısırlaştırma uygulamalarının
Nasyonel Sosyalizm'e özel olmadığını ve...
...bundan yıllar önce suçla ve zihinsel
engelli insanlarla başa çıkabilmek için...
..bir silah olarak geliştirildiğini
biliyor muydunuz?
Evet, biliyorum.
Bir çok uygar ülkede bu
kısırlaştırmayı destekleyen
kanunlar olduğunu biliyor musunuz?
Bu tarz kanunlarda uzman değilim.
Öyleyse size birini okumama izin verin.
Elimde bu tür bir kanunun
başka bir ülkede de olduğuna dair...
... bir yüksek mahkeme tutanağı var.
İşte okuyorum:
"Bundan daha önce de
defalarca gördük ki...
...ülkeler bazen en iyi vatandaşlarının
hayatlarına ihtiyaç duyabilirler."
"Ülkenin güçsüz düşmesini
engellemek için...
...ülkenin gücünü azaltan
bu vatandaşlardan böyle küçük..
... bir fedakarlık yapmalarını istemek
hiç de yanlış olmayacaktır."
"Suça yatkın, bozuk bir ırk sahibi
olmayı beklemektense veya....
... bu kişilerin zayıf zekaları yüzünden
açlık çekmelerini görmektense...
...toplum üremelerini tıbbi yöntemlerle
en başında engelleyebilir."
"Zihinsel engelli üç neslin
kısırlaştırılması yeterli olacaktır."
-Bu size tanıdık geldi mi, Doktor Wieck?
-Hayır, gelmedi.
Aslında size tanıdık gelmemesi doğal.
Çünkü kitap Virginia'da uygulanan
kanunlarla ilgili...
...yani Birleşik Devletler'de.
Ayrıca büyük bir Amerikan hukukçusu
tarafından yazılmış,
Yüksek Mahkeme Adaleti
Oliver Wendell Holmes.
Pekala, Doktor Wieck,...
...az önce öğrendiklerinizin ışığında...
...toplu kısırlaştırmanın
"Yeni Nasyonel Sosyalist Önlemler"e
dahil olduğunu söyleyebilir misiniz?
Evet, bunu söyleyebilirim.
Çünkü daha önce hiçbir zaman
politik karşıtlara karşı silah
olarak kullanılmamıştı.
Hiç kişisel olarak birinin,
politik sebepler nedeniyle...
... kısırlaştırmaya maruz kaldığına
şahit oldunuz mu?
-Böyle şeylerin yaşandığını biliyorum.
-Sorum bu değildi.
Lütfen soruya cevap verin.
Böyle bir olaya şahit oldunuz mu?
Tam tarih veya vaka olarak
cevap veremem.
Size gerçekten böyle bir olaya
gözlerinizle şahit olup
olmadığınızı soruyorum!
Hayır, şahit olmadım.
Teşekkürler.
Doktor Wieck,
Ernst Janning'e yöneltilen
suçlamaları biliyorsunuz, değil mi?
Evet, biliyorum.
Bu suçları işlediğine inanıyor musunuz?
Evet, inanıyorum.
Sizin bu suçlara hiç karışmadığınızı
söyleyebilir misiniz?
Evet, söyleyebilirim.
Doktor Wieck, 1934'te Memur Sadakat
Yeminini ettiniz mi?
Sayın hakim, itiraz ediyorum.
Tanık bu soruyu cevaplamak
zorunda değil. Kendisi yargılanmıyor.
Tüm Almanya yargılanıyor.
Ernst Janning suçlandığında
mahkeme başladı.
Eğer sorumlular bulunacaksa,
her türlü esneklik uygulanmalıdır.
İtiraz reddedildi.
1934'te Memur Sadakat
Yeminini ettiniz mi?
-Herkes etti.
-Herkesi sormuyorum.
Sizin yemin edip etmediğinizi soruyorum.
Mart 1933 tarihli gazeteden
ilgili yemini okur musunuz?
"Alman yönetimi ve halkının lideri
Adolf Hitler'e...
... ve kanunlarına itaat edeceğime
ve görevlerimi aksatmadan
yerine getireceğime...
... yemin ederim.
Tanrı yardımcım olsun."
Bu yemini herkes etti.
Zorla ettirdiler.
Evet.
Ama siz öyle ileri görüşlüydünüz ki,
Doktor Wieck, neler olacağını görebildiniz.
Nasyonel Sosyalizm'in Almanya'yı
felakete götüreceğini görebildiniz.
"Bunu gözü kulağı
olan herkes farketmişti."
Farkında mısınız,
siz ve sizin gibi adamlar...
...bu yemini etmeyi reddetselerdi
neler olurdu?
Hitler asla mutlak gücü
elde edemeyebilirdi!
Bunu neden yapmadınız?
Doktor Wieck, bunu neden yapmadınız?
Bize bunu izah edebilir misiniz?
Bunun emekli maaşınızla
bir ilgisi var mıydı?
Maaşınız sizin için ülkenizden
daha mı önemliydi?
Sayın hakim, tüm bu sorulara
itiraz ediyorum ve...
... kayıtlardan çıkarılmasını
talep ediyorum.
İddia makamının görevinin
sorumluları bulmak olduğunu sanıyordum.
Sayın hakim, itirazda bulundum.
İddia makamı sorumluları
bulmak istemiyor mu?
Burada bir sadakat yemini edip
etmemekten daha büyük bir sorumluluk
var ve siz de bunu biliyorsunuz.
Gerçekten de var!
-Sessizlik.
-Almanların tüm savaş aletlerine karşın....
... yok edemedikleri birşey var!
-Sessizlik!
-Tüm kurbanlar!
Dünyanın görebileceğinden daha fazla
kurban. Bu mahkemeye gelecekler...
Sessizlik! Sessizlik!
Mahkeme her iki avukatı da uyarıyor.
Bu tarz davranışlara
hoşgörü gösterilmeyecektir.
Burada kısır tartışmalar için değil,
adalete hizmet etmek için bulunuyoruz.
-Sayın hakim,
ben bir itirazda bulunmuştum.
-İtiraz reddedildi.
Tanık ayrılabilir.
-Hiç Janning'in kitaplarını okudunuz mu?
-Hayır, sanmıyorum.
-Kanunun Anlamı
-Nasıl birşey? İlginç mi?
Janning'in bütün kitapları ilginç.
Bir çağın, umutlarının,
akımlarının aynasıdırlar.
Bizimkilerden pek de farklı değilller.
Bakın Weimar anayasasında ne diyor:
"Artık silahların ve dökülen kanların
olmadığı bir Almanya ümit edebiliriz."
"İnsanların ölmediği, adalet içinde
yaşadığı bir Almanya."
"Özgürlüğe ve insanlığa bağlı
bir Almanya."
"Yurttaşları için en iyisini isteyen
Böyle cümleler yazan bir adam...
...bu kısırlaştırma ve cinayetlere
nasıl bulaşmış olabilir?
Nasıl olur?
Dan, burada insanların anlamadığı
başka birçok şey oldu.
Biliyorum.
Ama eğer Janning gibi bir adamı
cezalandıracaksam...
...savcılığın iddiaların her santimini
ispatlaması gerekecek.
Baylar, ben gidiyorum.
-Geliyor musun, Ken?
-Tamam.
Hiçbirşeyin eksik
olmasını istemiyorum.
Yarın.
Dan, karım yarın Grand Hotel'de
bir toplantı düzenliyor.
-Senin de gelmeni istedi.
-Tamam. Teşekkürler.
Bir de sana bir bayan arkadaş
bulacağını söyledi.
Burada yalnızlık çekiyor
olabileceğini düşündü.
Hayır, teşekkürler, Curtiss.
Çok sağolun.
Kadınların nasıl çöpçatan
olduğunu bilirsin.
-Sanırım böyle tek tabanca daha iyi.
-Tamam o zaman.
-Siz de gelir misiniz, Ken?
-Sağolun. Başka yere gideceğiz.
-İyi geceler.
-İyi geceler, Dan.
Bayan Halbestadt, şey...
Merhaba.
Efendim, bu Madam Bertholt.
Beyefendi de Hakim Haywood.
Madam Bertholt, burası onun eviydi.
Bodrum kattaki bazı eşyalarını
almaya gelmiş.
-Bu gece geleceğini bilmiyordum.
-Ben açıklayayım, Bayan Halbestadt.
Büyük bir oda bulana kadar eşyalarımın
bir kısmını burada bırakmıştım.
-Umarım sakıncası yoktur.
-Hayır, kesinlikle hayır.
Eğer isterseniz kutudakileri
kontrol edebilirsiniz.
-Hayır, hiç gerek yok.
-Öyleyse artık gideyim.
-Sağolun, Bayan Halbestadt.
-Size yardım edeyim.
-Ben halledebilirim.
-En azından dışarı çıkarayım, lütfen.
İyi geceler.
Biraz ağırdır.
Benden başka hiçkimsenin
önemsemediği kitap ve resimlerle dolu.
-Bay Schmidt!
-Buyrun efendim.
-Bayan Bertholt'u evine bırakın.
-Başüstüne efendim.
-Umarım burada rahat edersiniz.
-Oldukça rahatım.
Ben en çok bahçeyi severdim.
Bay Halbestadt'a bahçeye
iyi bakmasını söyleyin.
Yazın bahçede çok iyi vakit geçirirsiniz.
Önde oturacağım, sağolun.
-İyi geceler.
-Karolinen Caddesi 115 numara.
-Peki efendim.
Oturun, oturun.
Bayan Halbestadt, Bayan Bertholt
için çalıştınız, değil mi?
-Evet efendim.
-Burada kaç yıl oturdu?
Madam Bertholt mu?
Madam Bertholt ve ailesi
nesillerdir burada otururdu.
Sağolun.
Efendim, siz birşey istemek
için mi gelmiştiniz?
Aaa..evet.
Kendime bir sandviç yapacaktım.
Ben hemen yaparım.
Ne isterseniz yaparım.
Hiç gerek yok.
Evdeyken sandviçlerimi
hep kendim yapardım.
Nasıl istersiniz?
Jambon, peynir ve ciğer ezmesi var.
Peynirli çok iyi olur.
Çok naziksiniz.
Bay Halbestadt, Nasyonel Sosyalizm
yönetimi altında yaşamak nasıl birşeydi?
-Nasıl mıydı?
-Evet, yani gündelik olarak.
Ülkemde sizin gibi
bir çok insan tanıyorum.
Siz iyi insanlarsınız. Bunu biliyorum.
Sizin için Hitler'in kontrolü altında
yaşamak nasıl birşeydi?
Biz politikadan anlamayızl.
Bay Halbestadt ve ben politikaya
karışmayız.
Tamam da etrafınızda olup bitenleri
farketmişsinizdir.
Bir çok şey oluyordu, Bay Halbestadt.
Burada geçit törenleri yapılırdı.
Hitler ve Goebbels
her yıl buraya gelirlerdi.
Nasıl birşeydi?
Biz törenlere hiç katılmadık. Asla.
Sizi sorguya çekmek istemiyorum.
Sadece...
...merak ediyorum. Öğrenmek istiyorum.
-Sandviçiniz hazır, efendim.
-Sağolun.
Afiyet olsun..
Sağolun.
Örneğin buradan fazla uzak olmayan
Dachau adında bir yer vardı.
Orada neler olduğunu biliyor musunuz?
Orayı hiç duymadık.
Hiçbirşey bilmiyoruz.
Bize bunları neden soruyorsunuz?
Afedersiniz.
Efendim, biz sıradan insanlarız.
Bir oğlumuzu askerde ve....
...kızımızı da bombardımanda kaybettik.
Savaş boyunca açlık çektik.
Bizim için korkunç günlerdi.
Öyle olduğuna eminim.
Hitler...
Hitler bazı güzel şeyler yaptı.
Onun iyi birşeyler yapmadığını
söyleyemeyiz.
Otoyollar inşa etti.
Daha fazla insana iş sağladı.
Onun iyi birşeyler yapmadığını
söyleyemeyiz.
Ama başka şeyler var ki...
Yahudi ve diğerlerine yaptıklarını
söyledikleri şeyleri bilmiyoruz.
Çok az Alman bunları biliyordu.
Şayet bilseydik bile....
... ne yapabilirdik ki?
Ama Bayan Halbestadt
bilmediğinizi söyledi.
Bayan Bertholt bu olanlara
nasıl tepki verdi?
Madam Bertholt çok
hanımefendi biridir, efendim.
Eminim öyledir.
Ya kocası?
Askerdeydi.
Ona ne oldu?
Malmedy davasındaki
sanıklardan biriydi.
General Bertholt. Karl Bertholt.
İdam edildi, efendim.
Evet, biliyorum.
Bu belge de fotoğrafçı Rudolf Lenz'in....
... tıbbi tedavi için iki hafta içinde...
.... belirtilen hastaneye
çağrıldığını gösteriyor.
Sıradaki 488 numaralı belge ise....
... terzi Anni Münch ile ilgili.
Belgede şunlar yazıyor:
"Frankfurt Eyalet Mahkemesi
hükmü aşağıdaki gibidir:
Wilhelm Münch'ün kızı terzi
Anni Münch, kısırlaştırılacaktır."
"İki hafta içinde aşağıda belirtilen.....
...hastanelerden birine gelmesi
gerekmektedir."
"Eğer gönüllü olarak gelmezse,
zorla getirilecektir."
Sıradaki 449 numaralı sorgu belgesi...
... çiftçi yardımcısı Meyer Eichinger
ile ilgili.
-Sayın Hakim.
-Efendim.
Savunma bu basmakalıp belgelerin
sunulmasına itiraz ediyor.
İlk celsede alınan kararlara göre...
... doğrulukları bağımsız biri tarafından
desteklenmedikçe....
... bu belgeler delil olarak kullanılamaz.
İtiraz kabul edildi.
Sayın hakim, savunmaya
bir soru sorabilir miyim?
Buyrun.
Eğer bir tanık var ise kısırlaştırma
ile ilgili iddialar kabul edilecek mi?
-Evet.
-Teşekkürler.
İddia makamı sanık
Rudolf Petersen'i çağırıyor.
Sağ elinizi kaldırır mısınız?
Doğruyu, yalnızca doğruyu
söyleyeceğinize....
...Tanrı ve mahkeme önünde
yemin eder misiniz?
Evet, ederim.
Mahkemeye tam adınızı ve
nerede oturduğunuzu söyler misiniz?
Rudolf Petersen. Frankfurt am Main.
Gretweg, Numara yedi.
Hangi yıl doğdunuz, Bay Petersen?
20 Mayıs, 1914.
Mesleğiniz nedir?
Fırıncı yamağıyım.
Anne ve babanız yaşıyor mu?
Hayır.
Ölüm sebepleri neydi?
Bay Petersen,anne ve babanız
doğal nedenlerle mi öldüler?
Evet, evet, evet. Doğal.
Pekala, Bay Petersen, babanız
hangi partiye mensuptu?
Komünist. Komünist Parti.
Hatırlamaya çalışın.
1933' te Naziler iktidara gelmeden
önce sizin ve ailenizin başına gelen....
... tuhaf birşey hatırlıyor musunuz?
Yani kötü birşey demek istiyorum.
-O zamanlar kaç yaşındaydınız?
-19.
Lütfen mahkemeye ne olduğunu
söyler misiniz?
Şey... birkaç...
Birkaç SS subayı evimize zorla girdi ve...
....kapılarımızı, pencerelerimizi kırdılar.
Bize ''hainler'' diye bağırdılar.
Babamı dövmeye çalıştılar.
Daha sonra ne oldu?
Erkek kardeşim ve ben
ona yardıma gittik.
Kavga başladı.
Sonunda onları evden çıkardık.
Onları caddede dövdük ve...
... polise teslim ettik.
-Polis bu olayla ilgili birşey yaptı mı?
-Hayır.
Neden?
Genel seçim zamanıydı.
-Nasyonel Sosyalistlerin kazandığı
seçim mi?
Pekala, Bay Petersen,
Naziler 1933'te iktidara geldikten sonra
ne yaptınız?
Bir çiftlikte iş buldum.
Ama kamyon kullanmam gerekiyordu.
Ehliyet almak için
devlet dairesine gittim.
Orada neler oldu?
Beni bir memura götürdüler.
O memuru daha önceden
tanıyor muydunuz?
O gece evimize zorla giren
adamlardan biriydi.
Size başvurunuzla ilgili olarak ne dedi?
Bir muayeneden geçmem
gerektiğini söyledi.
Bu muayene nerede gerçekleşti?
Stuttgart Eyalet Mahkemesi'nde.
Mahkemeye kim başkanlık ediyordu?
Yargıç Hofstetter.
Mahkemede neler oldu?
Bana tam adımı falan sordular.
Başka neler sordular?
Adolf Hitler ve Doktor Goebbels'in
ne zaman doğduğunu sordular.
Siz ne cevap verdiniz?
Bilmediğimi ve umrumda
olmadığını söyledim.
Size başka soru sordular mı?
Hayır. Bana on gün içinde
haber vereceklerini söylediler.
Anlıyorum.
Bay Petersen,
Şuna bir bakmanızı istiyorum.
-Belge tanıdık geldi mi?
Lütfen belgeyi mahkeme için
okuyabilir misiniz?
"Stuttgart Eyalet Mahkemesi"
"Demiryolu işçisi Hans Petersen'in oğlu....
... 20 Mayıs 1914 doğumlu fırıncı
Rudolf  Petersen,...
... kısırlaştırılacaktır."
Son parağrafı okur musunuz?
"Bu nedenle iki hafta içerisinde...
...aşağıda belirtilen hastanelerden
birine gelmesi gerekmektedir."
"Kendi rızasıyla gelmezse,...
...zorla getirilecektir."
Lütfen alttaki imza sahibini okuyun.
"Yargıç Hofstetter"
İmzanın altında
ne yazdığını okur musunuz?
-Altında mı?
-Evet, altında.
"Ernst Janning'in verdiği yetki ile,...
...Adalet Bakanı."
Sayın hakim,...
... savunma Bay Petersen ile ilgili
dosyayı görebilir mi?
Mektubu aldıktan sonra
ne yaptınız, Bay Petersen?
Kaçtım.
Bir dostumun çiftliğinde kaldım.
Sonra geri döndünüz mü?
-Ne yaptım mı?
-Geri döndünüz mü?
Evet.
Sonra ne oldu?
Polis geldi. Polis geldi.
-Sizi nereye götürdüler?
-Hastaneye.
Bay Petersen, biraz daha yüksek
sesle konuşunuz lütfen.
Hastaneye.
-Hastanede ne oldu?
-Beni orada tuttular.
Sonra hemşire....
...odaya girdi.
Beni ameliyata hazırlayacaktı.
Tüm bu işlerin korkunç olduğunu
düşündüğünü söyledi.
Sonra ameliyatı yapacak doktor geldi.
... o da bu işin iğrenç olduğunu söyledi..
Kısırlaştırıldınız mı?
Çok teşekkürler, Bay Petersen.
Başka sorum yok.
Herr Rolfe.
Bay Petersen,
...isterseniz artık
kulaklığı çıkarabilirsiniz.
Bay Petersen, fırıncı yamağı
olarak çalıştığınızı söylemiştiniz, değil mi?
Evet. Doğrudur.
Başka hangi işlerde çalıştınız?
Babama yardım ederdim.
-Babanız ne iş yapıyordu?
-Demiryolu işçisiydi.
Tamam da ne iş yapıyordu?
Hemzemin geçitteki
bariyeri indirip kaldırırdı.
Bir de erkek kardeşlerinizden
bahsetmiştiniz.
-Kaç erkek kardeşiniz var?
-Beş.
-Kaç kız kardeşiniz var?
-Dört.
-Demek tam on kardeştiniz?
-Evet.
Erkek kardeşleriniz ne iş yapıyor?
İşçiler.
Hepsi işçi mi?
Anlıyorum.
Bay Petersen,size mahkemede
iki soru sorduklarını söylediniz,...
...Hitler ve Doktor Goebbels'in
doğum tarihlerini.
-Bu doğru mu?
-Evet. Doğru.
Size başka ne sordular?
Hiçbirşey.
Emin misiniz?
Size okulla ilgili sorular
sormadıklarına emin misiniz?
İtiraz ediyorum!
Tanık bu soruyu zaten cevapladı.
İtiraz kabul edildi.
Size sorabilir miyim, Bay Petersen...
...sorabilir miyim....
... kaç yıl okula devam ettiniz?
-Altı yıl.
-Altı yıl. Neden daha uzun değil?
Çalışmak zorundaydım.
Okulda çok başarılı bir öğrenci
olduğunuzu söyleyebilir misiniz?
Okulda mı? Çok....
...çok uzun süre önceydi.
Hatırlamıyorum...
Belki de diğer çocuklara
yetişemiyordunuz ve bu yüzden....
...eğitiminizi bırakmak zorunda kaldınız.
İtiraz ediyorum, sayın hakim.
Tanığın okul durumunun
başına gelenle ilgisi yok.
Sağlık mahkemesinin görevi, zihinsel
olarak yetersiz olanları kısırlaştırmaktı.
İtiraz reddedildi.
Sınıf arkadaşlarınız kadar
başarılı mıydınız, değil miydiniz?
Bay Petersen hakkındaki yeterlilik
raporunu okumak istiyorum.
Sınıfını geçememiş ve
özel eğitim sınıfına alınmış.
Anne ve babanızın doğal
nedenlerle öldüğünü söylediniz.
Evet.
Annenizin ölüm sebebini
ayrıntılarıyla söyleyebilir misiniz?
Kalp hastalığı yüzünden öldü.
Hastalığının son aşamalarında,
anneniz hiçbir...
.... zihinsel tuhaflık belirtisi gösterdi mi?
Zihinsel mi?...Hayır. Hayır.
Stuttgart'tan gelen kararda,....
..annenizde kalıtsal zeka geriliği
hastalığı olduğu yazıyor.
Bu doğru değil... Bu doğru değil.
Doğru değil, doğru değil.
Öyleyse Stuttgart Kalıtımsal Sağlık
Mahkemesi'nin...
...bu karara nasıl vardığını
söyleyebilir misiniz?
Bu sadece beni ameliyat masasına
yatırmak için uydurdukları birşeydi.
-Uydurdukları birşey miydi?
-Evet!
Bay Petersen, Sağlık Mahkemesinde
zihinsel yeterliliği...
...test etmek için
sordukları bir soru vardı.
Size o zaman bu soruyu
sormadıklarını söylediğinize göre...
.. belki şimdi cevap verebilirsiniz.
Tavşan, avcı ve tarla kelimeleri ile
bir cümle oluşturunuz.
Sayın hakim! İtiraz ediyorum!
Bay Petersen,...
Stuttgart'taki mahkeme buna
benziyor muydu?
Anlayamadım...
Seyirci var mıydı?
Seyirci mi? Evet, evet.
Teşekkürler.
İtiraz reddedildi.
Tavşan, avcı, tarla, Bay Petersen.
Düşünün.
Tavşan, avcı, tarla..
Tavşan,...
...avcı...
Zaten kararlarını vermişlerdi..
Ben içeri girdiğimde
zaten kararlarını vermişlerdi.
Kararlarını vermişlerdi!
Beni hastaneye hapsettiler,
tıpkı bir suçlu gibi..
hiçbirşey söyleyemiyordum.
Hiçbirşey yapamıyordum...
Orada uzanıp yatmak zorundaydım.
Annem.. annem...
Onun hakkında söyledikleriniz....
O bir kadındı, hizmetçiydi,
çok fazla çalışırdı.
Çok çalışkan bir kadındı.
Hakkında söyledikleriniz hiç,
ama hiç adil değildi.
İşte burada.
Size göstermek istiyorum.
Yanımda bir resmi var.
Bakmanızı istiyorum.
Sizin karar vermenizi istiyorum.
Şimdi bana söyleyin,....
..annem gerizekalı mıydı?
Annem!
Gerizekalı mıydı?
Sanırım mahkemeye tanığın
tanıklık yapabilecek derecede....
... zekaya sahip
olmadığını belirtmeliyim.
Tabii ki sahip değilim.
O günden beri.
Önceden olduğumun yarısı
bir insan oldum.
Mahkeme daha öncesini bilemez.
Kesinlikle bilemez.
Sadece siz öyle olduğunu söylüyorsunuz.
Mahkeme ara veriyor.
Savcılıkla ilgili sorunlarımızdan biri...
Lawson gibi radikallerle dolu olması.
Lawson öyle mi? Genç bir radikal.
Roosevelt'in gözdelerinden biriydi.
Roosevelt'in radikal olmayan
dostları da vardı değil mi?
Bir örnek ver.
-Wendell Wilkie.
-Wilkie.
Senin gözünde tutucu değil mi?
Aslına bakarsan Dan,senin nasıl
ayakta kaldığını merak ediyorum.
Açıklayayım, Curtiss.
Ben Franklin Roosevelt'in çok büyük
bir adam olduğunu düşünen...
... cumhuriyete kalpten bağlı bir adamdım.
Demek öyle.
Max!
-Max Perkins. Onu tanıyor musun?
-Sanmıyorum.
United Press'te çalışıyor.
-Max,burada ne yapıyorsun?
-Belki ağzından birşeyler
kaçırırsın sandım.
Henüz o kadar fazla içmedim.
-Afedersiniz, bu Hakim Ives.
-Merhaba.
-Bayan Ives.
-Memnun oldum.
-Ben de memnun oldum.
-Hakim Haywood, Bayan Bertholt.
-Tanışmıştık.
-Evet, tanıştık.
-Birşeyler içmek için bize katılır mısınız?
-Memnuniyetle.
-Max, sen böyle otur.
-Teşekkürler.
Hazır yeri gelmişken, Max, Bayan
Bertholt ile ilgili makaleni çok beğendim.
Ben sadece söylediklerini yazdım.Kocasını
savunmak için söyledikleri eşsizdi.
Bu mahkeme hakkında da
birşeyler yazacak mısın?
Gerçeği söylemek
gerekirse, sayın hakim.
Mahkemeyle ilgili hikayelerimi
kimseye satamıyorum.
-Sebebi nedir, Bay Perkins?
-Amerikalılar fazla ilgilenmiyor.
Ama savaş sadece iki yıl önce
bitti, Bay Perkins.
Haklısınız.
-Siparişlerinizi alabilir miyim?
-Lütfen. Hanımlar ne arzu ederler.
-Biraz daha biraya ne dersin, Dan?
-Hayır, sanırım biraya doydum.
Varsa başka birşey rica edeyim.
Neden Sonnenberg veya
Schwalbenwinkel denemiyorsunuz?
Yerel şaraplarımızdır.
-Sonnenberg veya..?
- Schwalbenwinkel.
Tamam, sanırım ondan istiyorum.
Schwalbenwinkel lütfen.
-Siz de biraz alır mısınız?
-Evet, sağolun.
-Biz biraya devam edelim mi, Max?
-Olur.
Teşekkürler.
-O gece eve rahat gidebildiniz mi?
-Evet, sağolun.
Arabasız ne yapardım bilemiyorum.
İngilizce'niz çok iyi, Bayan Bertholt.
Teşekkürler.
Kocamla beraber iki yıl
Amerika'da kaldım.
Nuremberg'i gezme fırsatınız
olmuştur umarım.
Maalesef sadece evim ve adliye
sarayı arasındaki caddeyi gezebildim.
Bir de dava ile ilgili tarihi yerleri gezdim.
Nazi eserleri. Nuremberg'in başka
yerlerini de gezmelisiniz.
Şehrin eski kısımlarında görülmesi
gereken yerler vardır.
Mesela restore etmeye
çalıştığımız müzemiz.
Bir de gelecek hafta opera binasında
bir piyano konseri var.
Piyanist Arthur Reiss.
Hitler döneminde mülteciydi.
Onu geri dönmeye ikna ettik.
Harika bir gece olacak.
-Gelmek ister misiniz?
-Elbette isterim.
Size gişeden bir bilet vermelerini
söylerim. Ben düzenleme komitesindeyim.
-Çok teşekkürler, Bayan Bertholt.
-Bir şey değil.
Bay Perkins'in de bildiği gibi
Amerikalılarla ilgili bir görevim var.
Öyle mi? Nedir?
Hepimizin canavar olmadığına
sizi inandırmak.
-İyi akşamlar, Albay.
-Albay, Binbaşı Radnitz.
İyi akşamlar, Bayan Bertholt.
-Ben müsadenizi istiyorum.
-Ama yeni geldiniz.
Hayır. Gitmeliyim. Afedersiniz.
Sizinle konuşmak
gerçekten büyük zevkti.
Biletinizi gişeden alabilirsiniz.
Teşekkürler.
-İyi geceler.
-İyi geceler, Bayan Bertholt.
Bayan Bertholt benden hiç hoşlanmıyor.
Kocasının davasında savcı bendim.
Artık birçok insan General Berthold için....
... idam cezasının çıkmaması
gerektiğini düşünüyor.
Eminim öyle düşünüyorlardır.
Eminim şu anda Nuremberg'deki
tüm mahkumların....
... serbest bırakılmalarını isteyen
insanlar vardır.
Hepsinin!...
Afedersiniz.
Ben sadece...
... görebildiğiniz gibi
içkiyi biraz fazla kaçırdım.
Bu sabah şu Bay Petersen
beni deli etti. Üzgünüm.
Üç bira ve Schwalbenwinkel.
-Schwalbenwinkel.
Evet, harika bir bira.
Bu ülkede nefis bira yapıyorlar.
Bilirsiniz...
Bilirsiniz Amerikalılar hakkında ne denir.
İşgalci olduğumuzu söylüyorlar.
Bize haksızlık ediyorlar.
Buraya geldik ve ne gördük?
Bu güzel ülkeyi gördük.
Güzel bir ülke. Çok güzel bir ülke.
Yüzlerce yıl öncesine dayanan
bir kültür gördük.
Bu kültürün büyüleyiciliğini gördük.
Bayan Bertholt gibi büyüleyici
insanlar gördük.
Bizde aşağılık kompleksi var.
Çok çabuk unutup affediyoruz.
Karşımızdaki insan hakkında
hep iyi düşünüyoruz. Amerikan tarzı bu.
Büyük İskender'den sonra gelmiş geçmiş
en büyük savaşçıyı yendik.
Ama şimdi yönetimi izciler aldı.
Sizin asıl sorununuz, Albay,
tüm ülkeyi yargılamanız.
Bu belki sizi duygusal olarak
tatmin ediyordur ama....
... pek işe yaramıyor ve adil de değil.
Adil değil mi?
"Tavşan",
"Avcı",
"Tarla".
Haklısınız, biraz adil olalım.
Avcı tavşanı tarlada vurdu.
Son derece basit.
Albay, sanırım gitsek iyi olur.
Evet. Bunları tartışmamalıyız.
Hayır, hayır Sayın Hakim!
Bizler adil Amerikalılarız.
Düzeni bozacak hiçbirşey yapmamalıyız.
Düzeni bozacak hiçbirşey yapamayız.
Almanya'da hiç Nazi yok.
Bunu bilmiyor muydunuz, Sayın Hakim?
Almanya'yı eskimolar istila etti ve yönetti.
Bütün o korkunç şeyleri onlar yaptı.
Almanların hatası değildi,
hepsi lanet eskimoların yüzünden oldu!
Afedersiniz. Afedersiniz.
-İyi geceler, Albay.
-İyi geceler.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Dansınızı böldüğüm için üzgünüm.
İsmini okuyacağım subayların
birliklerine rapor vermeleri gerekmektedir.
Binbaşı McCarthy, Binbaşı Citron,
Binbaşı Cantor,
Yüzbaşı Byers, Yüzbaşı Connell,
Yüzbaşı Douglas, Yüzbaşı Wolfe,
Binbaşı Booth ve Binbaşı Rice.
Teşekkürler. Dansa devam edebilirsiniz.
-Harry! Ne oluyor?
-Ruslar Çekoslovakya'ya girdiler.
Masaryk intihar etmiş olabilir.
Bazı birlikleri oraya gönderiyoruz.
Sence ne olacak?
Bilmiyorum efendim.
Hakim Haywood.
Elsa Scheffler.
İyi akşamlar.
"Başkan Truman askeri eğitimin
geliştirilmesini istedi."
"Batı toplumlarının doğudan gelecek
tehditler karşısında hayatta
kalmaları konusunda....
... kaygıları olduğunu belirtti."
"Doğudan gelen tehdit."
Herr Janning, gazetede
yazanları duydun mu?
Tam Hitler'in dediği gibi:
"Batı ve doğu arasında
hayatta kalma savaşı."
Biliyordu. Biliyordu!
Her zaman ne yaptığımızın
farkında olduğumuzu anlayacaklar.
Hem bize suçlu deyip,
hem de bizden yardım isteyemezler.
Şimdi hep beraber olmalıyız.
Davanın en can alıcı kısmı geliyor.
Güzel günler başladı, Herr Hahn.
Eski günlerde bir gün size
''Günaydın'' demeye tenezzül etseydim....
... o gün kendinizi çok iyi hissederdiniz.
Şimdi ise sırf burada beraber
olduğumuz için...
... bana ne yapmam gerektiğini
söylemeye cürret ediyorsunuz.
Herr Janning,
bizimle beraber olmalısınız.
Almanların birbirlerine sırt dönmemeleri
lazım. Şu anda ortak bir hedefimiz var.
Beni dinleyin, Herr Hahn.
Hayatta başıma çok kötü şeyler geldi.
Ama başıma gelen en kötü şey....
... kendimi sizin gibi adamlarla
aynı yerde bulmak oldu.
Sizin gibi parti dalkavuklarıyla
hiçbir ortak yanım yok.
Ortak yanınız var.
Aynı rejimin parçasıydınız.
Siz de rejime hizmet ettiniz,
tıpkı bizim gibi.
Üstelik bir ortak yanınız daha var:
Siz de bir Almansınız.
-İyi akşamlar. Beğendiniz mi?
-Evet, gerçekten çok beğendim.
-Sizi bırakayım mı?
-Evim çok uzak değil.
Yürüyerek gideceğim.
Eşlik etmek ister misiniz?
Evet, evet. İsterim.
Arabaya ihtiyacım olmayacak.
Bayan Bertholt ile yürüyeceğim.
-Sizi bekleyeyim mi?
-Hayır, hayır.
Sizi bekleyeceğim efendim.
Durum ne olursa olsun
Almanlar şarkı söylemeyi severler.
Bunu farkettim.
Amerikalılar da barlarda şarkı
söylerler mi? Unutmuşum.
Hayır. Barlarda asık suratla
oturmayı severiz.
Keşke Almanca bilseydiniz.
Kelimeler çok güzel.
Çok üzücü.
İngiliz kelimelerinden çok daha üzücü.
"Alman asker sevgilisini ve
hayatını kaybedeceğini bilir."
"Her gece fener yanar."
"Senin adımlarını ve yürümeni tanır."
"Her gece yanar,
ama ben çoktan unutuldum."
"Olurda başıma kötü birşey gelirse,...
... fenerin altında...
...seninle kim duracak,...
Lili Marleen."
Amerika'da hayatınız nasıldı?
-Aileniz var mı?
-Evet. Bir kızım var.
-Dört tane de torunum.
-Dört mü?
-Onlarla gurur duyuyor olmalısınız.
-Evet, onlarla gurur duyarım.
-Peki ya karınız?
-Bir kaç yıl önce öldü.
-Ya siz? Çocuklarınız var mı?
-Hayır, yok.
Amerika'da işiniz ne?
Önemli bir pozisyonda olmalısınız.
Hayır, pek sayılmaz.
Bölge mahkeme hakimiyim.
Son bir yıldır da mesleğimi yapmadım.
-Emekli mi oldunuz?
-Biraz mecburi. Seçilmedim.
Amerika'da hakimleri
seçimle mi belirlersiniz?
-Bazı eyaletlerde öyledir.
-Bunu bilmiyordum.
Bu demokratik sistemin iyi
ya da kötü bir yanı.
Geçen yıl seçimi kaybedene kadar
iyi olduğunu düşünürdüm.
Eminim sizin değil,
seçmenlerin hatasıydı.
Sizin gibi düşünmeyenler oldukça fazla.
-İşte burada oturuyorum.
-Burası mı?
Evet. İçerisi bu kadar kötü değildir.
Yukarı gelmek ister misiniz?
Size kahve yaparım.
Elbette, sağolun.
Hayatınız pek de kolay değildi, değil mi?
Kolay olmasına da alışkın değildim.
Ben pek hassas sayılmam,
Hakim Haywood.
Ben bir asker kızıyım.
-Bunun ne demek olduğunu
biliyorsunuz, değil mi?
-Hayır, bilmiyorum.
Bana disiplin verildi demek.
Çok özel bir disiplin türü.
Örneğin yazları çok uzun
yolculuklara çıkardık.
Ama başka çocuklar gibi
limonata içmeme izin verilmezdi.
Bana "Susuzluğunu kontrol et."denirdi.
"Açlığını kontrol et."
"Duygularını kontrol et."
Bu eğitim işime yaradı.
Ya kocanız?
O da bu eğitimi almış mıydı?
Kocam bir askerdi.
Ona sadece tek birşey öğretilmişti...
.... savaşmak ve iyi savaşmak.
-Kahveniz iyi mi?
-İyi, sağolun.
Aslında yumuşak bir kahvedir,
ama ben koyu yapmaya çalışırım.
Gayet güzel.
Merakımı bağışlayın....
... Ernst Janning hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Bayan Bertholt, davayı mahkeme
dışında konuşma özgürlüğüm yok.
Tabi. Anlıyorum.
Ernst Janning'i biraz tanırdım.
Konserlere gelirdi.
Wagner'in baldızı için verilen
bir resepsiyon vardı.
Hitler gelmişti.
Ernst Janning de karısıyla oradaydı.
Çok güzel bir kadındı.
Minyon, narin.
Ama öldü.
Hitler ona çarpılmıştı.
Resepsiyon boyunca ona
komplimanlar yapıp durdu.
Duygularına pek hakim olamıyordu.
Ernst Janning'in onu nasıl
bozduğunu unutamam.
Başka hiçkimsenin onu
böyle bozduğunu sanmıyorum.
Şöyle deki: "Başbakanım, bu kadar
hasta ruhlu olmanıza itirazım yok."
"Buna bu kadar karşı değilim."
"Ben asıl burjuva olmanıza
itiraz ediyorum."
Hitler bembeyaz oldu,
Janning'e dik dik baktı ve dışarı çıktı.
Kahveniz gerçekten iyi olmuş mu?
Evet, sağolun.
Janning gibi adamlar, kocam ve ben,
biz Hitler'den nefret ederdik.
Bunu bilmenizi istiyorum.
O da bizden nefret ederdi.
Kocamdan nefret ederdi çünkü
o gerçek bir savaş kahramanıydı....
... ve küçük onbaşı
buna katlanamıyordu.
Ayrıca benim ailem gibi soylu bir
aileden evlendiği için ondan nefret ederdi.
Hitler soyluluktan hem korkar
hem nefret ederdi.
Bu yüzden olanlar çok inanılmazdı.
Kocama ne olduğunu biliyor musunuz?
Evet.
Ona yükledikleri suçları
o nerden bilebilirdi?
Diğer askeri liderlerle birlikte yargılandı.
Yenilenlerin yenenlerden
aldığı intikamın bir parçasıydı.
Bu politik bir cinayetti.
Anlıyorsunuz, değil mi?
Bayan Bertholt,
neye inanacağımı bilmiyorum.
Belki de burada sizinle
bunları konuşmamalıyım.
Anlamak istiyorum.
Gerçekten anlamak istiyorum.
Mecburum.
Biraz daha kahve ister misiniz?
Evet, lütfen.
-Selam.
Irene Hoffman'ı bulduk.
-Nerede?
-Berlin'de.
Berlin'de mi?
Evlenmiş. Şimdiki soyadı Wallner.
Bu yüzden onu bulamamışız.
-Ne zaman geliyor?
-Gelmiyor.
-Ne demek gelmiyor?
-Gelmek istemiyor.
Nedenini biliyorsun.
Artık kimse tanıklık yapmak istemiyor.
Eğer gece yarısı trenine yetişebilirsem,
yarın öğleden sonra burada olabilirim.
-Tad, hiç uyumadın...
-Eğer onu getirebilirsem, buna değer.
Yarın mahkemede yerime
bakabilirsin, değil mi?
Albay, lütfen.
Bunu daha ilk geldiğinizde söylemiştim.
Tekrar söylüyorum:
Biz o defterleri kapattık.
Gitmek zorunda değil.Ona sizinle
gelmesini emretmeye hakkınız yok.
Bay Wallner, ona emretmiyorum.
Buna yetkim yok.
Mahkemeye katıldığımız için bize
madalya mı verecekler sanıyorsunuz?
İnsanlar bundan hoşlanmıyor.
Almanların Almanlar hakkında
ifade vermesini istemiyorlar.
İki yıldır burada savcılık yapıyorum
ve bunu ben de biliyorum.
Sizin için gel demek kolay.
Mahkemelerden sonra siz Amerika'ya
gideceksiniz, ama biz burada
bu insanlarla kalacağız.
Bay Wallner, sizce
ne istediğimin farkında değil miyim?
Buraya nasıl Gestapo gibi girebilirsiniz....
Çünkü bu yaptıklarının
yanlarına kâr kalmaması lazım!
Sonuçta yanlarına kâr kalmayacak mı?
Onların da canı cehenneme,
sizin de canınız cehenneme.
Hugo.
Emil Hahn orada olacak mı?
Evet. Sanıklar arasında.
Ya Ernst Janning?
Evet.
Alt kattaki dükkanı gördünüz.
Fazla büyük değil, ama bizim için
yeni bir başlangıç.
Eğer sizinle Nuremberg'e gelirsem...
...buraya gelirler ve dükkanın
tüm camlarını kırarlar.
Dükkanın önüne günde 24 saat
nöbetçi dikerim.
-Gitmek zorunda değilsin, Irene...
-Irene, gitmek zorundasın.
Oraya gitmek isteyip gidemeyen
insanlar için gitmelisin.
-Hiçkimseye borçlu değilsin, Irene.
-Hayır, borçlusun!
En azından bir kişiye borçlusun.
Geceleri...
Her gece...
...er yada geç
bunun olacağını biliyorduk.
Doktor Geuter,
gazete başlığını hatırladınız mı?
Evet efendim.
Mahkeme için okuyabilir misiniz?
"IRKI BOZANLARA ÖLÜM"
-Bu hangi gazetede yazıyor?
-Julius Streicher'in
Der Stürmer gazetesinde.
Bu haber ne ile ilgili?
Feldenstein davasıyla.
Feldenstein davası nedir?
Sayın Hakim! Savunma Feldenstein
davasının bu davaya karıştırılmasına
itiraz ediyor.
O olay çok kötü bir emsal teşkil eden
bir davaydı, belki de en kötüsü.
Bu mahkemede yükselmemesi gereken
duyguları ateşleyebilir.
Bu mahkemede açıklanmaması veya
yükselmemesi gereken hiç bir konu yok.
Mahkeme konuyla ilgili herşeyi
duymak istiyor. İtiraz reddedildi.
Tamam, ben devam ederim.
-Ben devam edebilir miyim?
-Buyrun, devam edin.
Teşekkürler.
Peki,Feldenstein davası neydi?
Irksal kirlilikle suçlanan bir
adamın davasıydı.
"Irksal Kirlilik" le neyin
kastedildiğini söyleyebilir misiniz?
Bu Nuremberg kanunlarına göre,
bir suçtu.
Aryan olan biriyle cinsel
ilişkiye giren tüm Aryan olmayanlar
ölümle cezalandırılacaktı.
Feldenstein davasını ilk kez
ne zaman duydunuz?
Eylül 1935'te polis beni aradı.
Bay Feldenstein'ın yakalandığını ve...
.. savunmasını benim yapmamı
istediğini söylediler.
Bay Feldenstein'ın
toplumdaki görevi neydi?
Çok tanınmış bir tüccardı.
Nuremberg'deki Yahudi kongresinin
başkanlarından biriydi.
Ona yönlendirilen suçlama neydi?
16 yaşında Irene Hoffman
adlı bir kızla...
... ahlaksız bir ilişki
yaşamakla suçlanıyordu.
Anlıyorum.
Peki mahkemede ne dedi?
Suçlamaların yalan olduğunu söyledi.
Kızı ve ailesini uzun süredir
tanıdığını söyledi.
Ailesi öldüğünden beri onu
birkaç kez ziyarete gittiğini söyledi.
Ama aralarında iddia edilen
ilişkinin geçmediğini belirtti.
Doktor, mahkemeye daha sonra
olanları söyler misiniz?
Nuremberg'de özel bir
mahkemede yargılandı.
Bu özel mahkeme neredeydi?
Tam buradaydı. Bu binada.
Aynı burası gibi.
Doktor Geuter, mahkeme devam
ederken etrafta neler oluyordu?
Burası Nasyonel Sosyalizm'in
vitrinlerinden biri olarak kullanılıyordu.
Nuremberg rallilerinin yapıldığı
bir eylül ayıydı.
Mahkeme binası kalabalıktı.
Arkalarda insanlar ayakta duruyordu.
Julius Streicher öndeki sıralardan
birinde oturuyordu.
Her yerde üst rütbeli
Nazi subayları vardı.
Doktor, acaba bize
söyleyebilir misiniz...
... böyle bir atmosferde
beklentileriniz neydi?
En kötüsünün olacağını ümit ettim.
Özellikle de Emil Hahn'ı savcı
olarak gördüğümde.
Tam bir fanatikti.
Onun bulunduğu mahkemeler
en acımasız olanlardı.
Ama ümitlendiğim birşey oldu.
Hakim sandalyesinde oturan
Ernst Janning'di.
Tüm Almanya'da ün salmıştı.
Hayatını adalete ve adalet fikrine...
... adamış olmasıyla tanınırdı.
Teşekkürler. Başka sorum yok.
Sorunuz var mı?
Sağolun, sorum yok.
Tanık kalkabilir.
Savcılık makamı tanık
Irene Hoffman Wallner'i çağırıyor.
Lütfen sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu yalnızca
doğruyu söyleyeceğinize...
...Tanrı ve yüce mahkeme önünde
yemin eder misiniz?
Ederim.
Lütfen mahkeme heyeti için
adınızı söyler misiniz?
Irene Hoffman Wallner.
Bayan Wallner,
Lehman Feldenstein'ı tanır mıydınız?
Evet.
Onunla ne zaman tanıştınız?
1925 veya 1926'da.
Tam olarak emin değilim.
-O zamanlar kaç yaşındaydı?
-Elli yaşlarındaydı.
Tutuklandığında kaç yaşındaydı?
-65.
-Anlıyorum.
İlişkinizin boyutu neydi?
Arkadaştık.
Anne ve babanız öldükten sonra da
onunla görüşmeye devam ettiniz mi?
-Evet.
-Neden?
Biz arkadaştık.
Oturduğum evin de sahibiydi.
İş nedeniyle bizim oralara sık gelirdi.
Pekala, polis sizi onunla cinsel
ilişki yaşadığınız konusunda...
... sorguya çektiğinde,
onlara ne dediniz?
Bunun yalan olduğunu söyledim.
Savcının kim olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Emil Hahn.
-Sizi Emil Hahn mı sorguladı?
-Evet.
Size neler söyledi?
Beni... başka bir odaya götürdü.
Orada yalnızdık.
Bana bu masalı tekrar etmemin
bir işe yaramayacağını söyledi.
Çünkü hiçkimse bana inanmıyordu.
Irk kirlenmesi kanununa karşı
gelindiğini ve...
... bunun tek cezasının
ihlâl edenin öldürülmesi olduğunu söyledi.
Eğer Bay Feldenstein'ı korumaya
devam edersem...
... yalancı şahitlikten
tutuklanacağımı söyledi.
Siz ne cevap verdiniz?
Daha önce söylediklerimi
tekrar söyledim.
Başka birşey söyleyemeyeceğimi söyledim.
Bana karşı her zaman nazik
olmuş biri hakkında yalan söyleyemezdim.
Göz altına alındınız mı?
Evet.
Bayan Wallner, bize söyleyin...
Emil Hahn mahkeme süresince
nasıl bir tavır takındı?
Bay Feldenstein'ın kendini
savunmak için söylediği...
... herşeyle alay etti.
Her fırsatta onu aşağıladı.
Seyircilerin tepkisi nasıldı?
Durmadan güldüler.
Mahkeme ne kadar sürdü?
Bayan Wallner.
İki gün.
Karar ikinci günün sonunda mı verildi?
Evet.
-Karar neydi?
-Suçlu.
Peki hüküm neydi?
Bay Feldenstein idama mahkum edildi.
Ben yalan ifade vermekten
iki yıl hapse çarptırıldım.
Mahkeme başkanı hakim kimdi?
Ernst Janning.
Hükümler yerine getirildi mi?
Çok teşekkürler, Bayan Wallner.
Başka sorum yok.
Sorunuz var mı?
Sayın Hakim, şahitin gerektiğinde
mahkemeye çağırılmasını talep ediyorum.
Savunma makamı Feldenstein davası
ile ilgili delillerini...
... mahkemeye daha sonra sunmak istiyor.
Şahit bulunduğu yeri
mahkemeye bildirsin.
Artık kalkabilirsiniz.
Albay Lawson.
Sayın hakimler, Adolf Hitler
tarafından imzalanmış emirleri
içeren bir belge sunuyorum.
Herhangi bir şekilde direnme veya
sadakatsizlik...
... ile suçlanan veya bu eylemleri
gerçekleştirdiğinden şüphenenilen...
... kişiler derhal tutuklanacak,
ailelerine ve akrabalarına....
... hiçbir şekilde haber verilmeyecek...
... ve hemen toplama
kamplarına gönderileceklerdir.
Ayrıca hepsi burada oturan sanıklar
tarafından imzalanmış olan,....
.... yüzlerce insanın
tutuklanmasını ve....
.... toplama kamplarına
gönderilmesini sağlayan...
... bir kaç belgeyi de
sunmak istiyorum.
İmza sahipleri Friedrich Hofstetter,
Werner Lampe,
Emil Hahn,
Ernst Janning.
Sayın hakimler, bugün burada
yargılanan sanıklar...
... elbette toplama kamplarını
bizzat yönetmediler.
Maktüllere şahsen zarar vermediler....
...gaz odalarındaki vanaları açmadılar.
Ancak size sunduğumuz belgelerin de
gösterdiği gibi...
... sanıklar milyonlarca kişinin
ölmesine sebep olan....
... kanunları biçimlendirdiler...
...uyguladılar ve olaylardan
sorumlu oldular.
Binbaşı Radnitz.
Sayın hakimler, Albay Lawson'ın tanık
olarak dinlenmesini talep ediyorum.
-Uygun görüldü.
-Teşekkürler.
Sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu, yalnızca doğruyu
söyleyeceğinize...
... Tanrı ve yüce mahkeme önünde
yemin eder misiniz?
Ederim.
1945'te, savaştan sonra orduda
aktif görevde miydiniz?
Evet.
Toplama kamplarının boşaltılmasını
sağlayan birliklerin başında mıydınız?
Evet.
-Dachau ve Belsen'de miydiniz?
-Evet.
Birazdan izleyeceğimiz filmler
çekilirken orada mıydınız?
Evet, oradaydım.
Tamam.
Bu harita Üçüncü Yönetim dönemindeki
toplama kamplarının sayısını ve...
... yerlerini gösteriyor.
Buchenwald toplama kampı
1933'te kuruldu.
80,000'den fazla kişi burada toplandı.
Buchenwald'da duvarlarda şöyle yazıyordu:
"Vücudu yıprat,..
... ruhu yıprat,...
... kalbi yıprat."
Buchenwald'daki fırınlar...
... son anda kaçmaya çalışan
insanları kanıtlıyor.
Fırınlar aynı zamanda
pasta fırını imal eden....
... meşhur bir firma
tarafından üretilmiş.
Firmanın ismi de
hiç çekinmeden yazılabilmiş.
Buchenwald'da bulunan eşyalar...
... müttefik bir subay
tarafından sergilendi.
Bir sürü fırça.
Ayakkabılar,
yetişkin ve çocuk ayakkabıları.
Gözlükler.
Dişlerden elde edilen altın...
... ayda bir kez
Waffen SS kampına gönderiliyordu.
İnsan derisinden yapılmış bir gölgelik.
Deri üzerine yapılmış resimler.
Saçma sapan şeyler çizilmiş.
İki Polonyalı işçi kafatası....
... normal boyutlarının
beşte biri kadar küçülmüş.
Kültablası olarak kullanılan
bir leğen kemiği.
Çocuklar daha sonra yok edilmek
üzere dövme ile işaretlenmiş.
Bazen çocuklara biraz
merhamet göstermişler.
Onlara iğneyle morfin verilmiş...
... böylelikle asıldıklarında
baygın oluyorlarmış.
Doktorlardan biri kendi sözleriyle
çocukların boyunlarına...
... ipi nasıl geçirdiklerini
şöyle anlatıyor:
"Tıpkı kancalarla duvara asılmış
resimler gibiydiler."
Kamyon kasalarında gelenlerin resimleri...
... havasızlık ve susuzluk yüzünden...
.... Dachau yolculuğuna dayanamamışlar.
Yüzlerce mahkum acımasız
tıbbi deneylerde....
... kobay olarak kullanılmış.
Dachau'daki idamlara şahit olan
birisi şöyle diyor:
"Mahkumlardan elbiselerini
asmaları istendi."
"Onlara banyo yapacakları söylendi."
"Sonra kapılar kilitlendi."
"Özel olarak yapılmış borulardan
Ziklon B gazı verildi."
"İçeriden gelen çığlıkları,
isyanları duyabiliyorduk."
"İki üç dakika sonra,
tam bir sessizlik olurdu."
Ölü sayıları: 90,000 Slovakya'dan,
65,000 Yunanistan'dan,
11,000 Fransa'dan,
90,000 Hollanda'dan,
400,000 Macaristan'dan,
250,000 Polonya'dan,
ve 100,000 Almanya'dan.
İzlediğiniz bu film de....
... İngiliz birlikleri Belsen
toplama kampını boşaltırken çekildi.
Sıhhi nedenlerle İngiliz
buldozerleri cesetleri....
... mümkün olduğu kadar
çabuk gömmek zorundaydı.
Bu cesetler kimindi?
Avrupa'da işgal edilen her
ülkeden insanlarındı.
Avrupa'daki Yahudilerin
üçte ikisi... yok edildi.
Nazilerin kendi rakamlarına göre....
... altı milyondan fazla kişi.
Ama gerçek sayıyı...
... hiçkimse bilmiyor.
Bize bu filmleri izletmeye
nasıl cürret ederler?
Ne hakla?
Biz cellat değiliz!
Biz hakimiz.
Böyle olduğunu sanmıyorsunuz, değil mi?
İdamlar oldu, evet. Ama böyle değildi.
Kesinlikle böyle değildi!
Pohl!
O toplama kamplarını sen yönettin,
sen ve Eichmann.
Milyonlarca insanı
öldürdüğümüzü söylüyorlar.
Milyonlarca insan!
Bu nasıl olabilir?
Söyle onlara!
Olabilir.
Nasıl?
Teknik açıdan mı demek istiyorsun?
Herşey tesislere bağlı.
Bir kerede 2000 kişiyi alan
iki odan olduğunu düşün.
Şimdi hesapla.
Yarım saatte 10,000
tanesini temizleyebilirsin.
Bunu yapmak için muhafızlara
bile ihtiyacın yok.
Onlara duş alacaklarını söylersin,...
... sonra da su yerine gazı açarsın.
Asıl sorun onları öldürmek değil.
Cesetleri yok etmek.
Asıl sorun bu.
-Üzgünüm, geciktim.
-Sorun değil.
Restorasyon komitesiyle ilgili
biraz işim vardı.
Size birkaç broşür getirdim
böylelikle nereleri ziyaret
edeceğinize karar verebiliriz.
Albrecht Dürer'in evi.
Ve müze.
-Ne zaman ziyaret etmek istersiniz?
-Her zaman olabilir.
-Sipariş vermek ister misiniz?
-Size menüyü okuyayım mı?
Birşey yemek istemiyorum, sağolun.
Bir bardak Moselle, lütfen.
Moselle.
Sorun ne?
Birşey yok. Biraz açıktım, hepsi bu.
Biliyorsunuz...
... son birkaç günde
çok fazla şey yaşadım.
Ne gibi?
Sanırım ne kadar
taşralı olduğumu farketmediniz.
Buraya gelmeden önce sadece
bir kez memleketimden ayrılmıştım.
O da Birinci
Dünya Savaşı'nda askerkendi.
Böyle yerlerden geçer ve
içeride neler olduğunu merak ederdim.
-Bu son birkaç gün bana da
çok şey hatırlattı.
-Ne gibi?
Amerikalılar hakkında
eskiden hissettiklerimi hatırladım.
Ülkenizdeyken hissettiklerimi hatırladım.
Tüm bunların bir dergi
hikayesi olmaması ne kadar kötü.
Neden?
Bizim gibi iki insan;
hızla yaşlanan bir hakim...
Hayır.
Hızla yaşlanan bir hakim ve güzel
bir dul bayan...
...mutlaka zorlukları aşar
ve tatile giderlerdi.
Bugün Bay Perkins'i gördüm.
Mahkemede resimleri
gösterdiklerini söyledi.
Albay Lawson'ın en sevdiği resimler.
Her fırsatta resimleri
kullanmak istiyor, değil mi?
Albay Lawson'ın kendi şahsi korkuları.
Bizim gerçekten öyle
olduğumuzu mu sanıyorsunuz?
Sizce olanların farkında mıydık?
Kadın ve çocukları öldürmek
istediğimizi mi düşünüyorsunuz?
Buna inanıyor musunuz?
İnanıyor musunuz?
Bayan Bertholt, neye
inanacağımı bilmiyorum.
Aman Tanrım.
Burada oturmuş içki içiyoruz.
Olanlardan haberimiz olduğunu
nasıl düşünürsünüz?
Bilmiyorduk.
Bilmiyorduk!
Bana öyle geliyor ki
bu ülkedeki hiçkimse bilmiyordu.
Bayan Bertholt, kocanız
yüksek rütbeli bir askerdi.
Ve bunu bilmiyordu.
Size söyledim, bilmiyordu.
Himmler biliyordu. Goebbels biliyordu.
SS biliyordu.
Kocam bilmiyordu.
Beni dinleyin. Her iki tarafta da
kötü şeyler oluyordu.
Kocam hayatı boyunca askerdi.
Asker gibi yargılanmak istedi.
Tek isteği buydu.
Ben de yardım etmeye çalıştım.
Sadece onuruyla ölsün diye.
Kapı kapı dolaştım.
Yalvardım! Yalvardım!
Askeri törenle öldürülmesini istedim.
Ama ne oldu biliyor musunuz?
Diğerleri ile beraber asıldı.
O günden sonra neden nefret
edeceğimi anladım.
Evden hiç çıkmadım.
Odamdan hiç çıkmadım. İçki içtim.
Kendimden nefret ettim.
Tanıdığım tüm Amerikalılardan
nefret ettim.
Ama insan nefretle yaşayamaz.
Bunu biliyorum.
Dan,...
.. eğer yaşamaya devam etmek
istiyorsak, unutmak zorundayız.
Herr Rolfe.
Mahkemeyi selamlıyorum.
Dün mahkemede bazı filmler izlendi.
Filmler... şok ediciydi.
Tüyler ürperticiydi.
Bir Alman olarak...
... ülkemde böyle şeyler
olduğu için utanç duyuyorum.
Nesiller de geçse, asırlar da geçse...
... bu olayların savunulacak
hiçbirşeyi olamaz.
Ancak...
Savcılığın yaptığı birşeyi..
...son derece..
... yanlış ve adaletsiz
bulduğumu söylemeliyim.
Bu filmler, bu davada,
bu mahkemede, böylesi bir zamanda...
... sanıklara karşı delil
olarak gösterilmemeliydi!
Bu taktiklere karşı
çıkacak delilim yok.
Savcılık neyi ispat etmeye çalışıyor?
Yoksa tüm Alman halkının bu
olaylardan sorumlu olduğunu mu?
Ya da bu olayları
herkesin bildiğini mi?
Çünkü eğer istediği buysa...
... bu gerçek değildir ve...
...bunu kendisi de biliyor.
Operasyonların gizli yapılması,...
... toplama kamplarının konumları,...
... soykırımların milyonlara
vardığı savaşın son günlerinde...
... iletişimin kopmuş olması bile,...
... savcılığın gerçeği
söylemediğini apaçık gösterir.
Gerçek, bu vahşetin birkaç
fanatik tarafından gerçekleştirildiğidir.
Suçlular tarafından.
Çok az Alman ne olduğunu biliyordu.
Çok çok az.
Hiçbirimiz filmde gösterilen
yerlerde olanları bilmiyorduk.
Hiçbirimiz.
İşin en tuhaf kısmı da...
...savcılığın bu filmleri, sadece
bir tek sebep için görevlerinde kalmış...
... tek düşünceleri bu olayları
engellemek olan...
... sanıklara karşı delil
olarak sunmasıydı.
Hangisi daha cesur bir adamdır?
Tehlike anında kaçan veya
istifa eden bir adam mı?
Yoksa kendi güvenliğini tehlikeye
atarak görevinde kalan adam mı?
Savunma dünyanın her yanından gelen
dini ve politik mültecileri...
... belgeleri ile birlikte
mahkemeye getirecek.
Sizlere Ernst Janning'in kendilerini
idamdan nasıl kurtardığını anlatacaklar.
Savunma sizlere sonuçlar çok daha
kötü olabilecekken..
Ernst Janning'in davalara nasıl
etki ettiğini ve...
... birçok kişiyi
kurtardığını gösterecek.
Savunma sizlere ayrıca...
...Ernst Janning'in doktorunun da
Aryan olmadığını gösterecek.
Emrinde Yahudi çalıştırarak
kendini tehlikeye atmıştı.
Savcılık tüm dünyadan gelen....
... en iyi hakimlerin ve ünlü
hukukçuların yazılı olarak gönderdiği ve...
... bu davaya özel bir itina
gösterilmesini rica eden
belgeleri sunuyor.
Hepsi Ernst Janning'in tek
birşeyden ilham aldığını söylüyor:
Adaletin ve adalet fikrinin
sonuna kadar savunulması.
Peki savcılık tüm bunlara ne diyor?
Aslında savcılık
Ernst Janning hakkında...
... sadece bir tek somut kanıt
gösterebildi.
Feldenstein davası.
Çok kötü bir emsal,
savcılığın dediği gibi.
Asla açılmaması gereken bir dava.
Savcılığın tekrar incelemesi
gereken bir dava.
Savunma tanık olarak Bayan Elsa
Lindnow'u çağırıyor.
Lütfen sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu ve yalnızca doğruyu
söyleyeceğinize....
... Tanrı ve yüce mahkeme önünde
yemin eder misiniz?
Ederim.
Bayan Lindnow.
Mesleğiniz nedir?
Ben temizlikçiyim.
Nerede çalışıyorsunuz?
4... 345 Grosseplatz.
-Lehman Feldenstein'ı tanır mıydınız?
-Evet, tanırdım.
-Ne kadar tanırdınız?
-1935'ta işverenimdi.
Bayan Irene Hoffman Wallner'i
tanıyor musunuz?
Evet.
-Ne kadar tanıyorsunuz?
-Binadaki kiracılardan biriydi.
Bayan Hoffman ve Bay Feldenstein'ı
birlikte görür müydünüz?
-Evet.
-Bu nasıl oluyordu?
Bay Feldenstein Bayan Hoffman'ı
evinde ziyarete gelirdi.
-Sık sık mı?
-Oldukça sık.
Hiç tuhaf birşey olduğunu
farkettiğiniz oldu mu?
Evet.
Bayan Hoffman'ı evinin önünde
Bay Feldenstein'ı öperken gördüm.
-Başka tuhaf birşey oldu mu?
-Evet. Bir tane daha oldu.
-Nasıldı?
-Bayan Hoffman'ın dairesine girdim.
Daireyi temizleyecektim.
Boş olduğunu sanmıştım.
Bayan Hoffman'ı Bay Feldenstein'ın
kucağında otururken gördüm.
Teşekkürler Bayan Lindnow.
Başka sorum yok.
Albay Lawson.
Kulaklığınızı takın lütfen.
Bayan Lindnow, politik görüşünüz nedir?
Politik mi?
İtiraz ediyorum, sayın hakim.
Tanığın politik görüşünün
davayla hiçbir ilgisi yok.
Albay Lawson yine mahkemedekilere
duygusal baskı yapmaya çalışıyor.
İtiraz reddedildi.
Şimdi soruma cevap verebilir
misiniz, lütfen?
Nasyonel Sosyalist Parti üyesi miydiniz?
Evet.
Bizi zorlamışlardı.
"Bizi zorlamışlardı."
Nazi partisine ne zaman üye oldunuz?
1933'te.
1933'te Almanlar Nazi partisine
üye olmaya zorlanıyorlar mıydı?
Lütfen cevap verin, Bayan Lindnow!
Nazi Partisi'ne üye olmaya
zorlandınız mı?
Başka sorum yok.
Tanık kalkabilir.
Savunma devam edebilir.
Savunma Irene Hoffman
Wallner'ı çağırıyor.
Bayan Wallner,...
... hala yeminlisiniz.
Bayan Wallner, buraya
kendi rızanızla mı geldiniz?
Kendi isteğinizle mi
şahit olarak dinlenmek istediniz?
Evet.
Sizden gelmenizi savcılığın
istediği doğru değil mi?
Buraya gelmeniz istemeyerek
yaptığınız bir şey değil miydi?
Bazı şeyleri istemeseniz de
yapmanız gerekiyor.
Bu benim söylemek istediğimle uyuşuyor.
Yani gelmek istemediniz.
Teşekkürler, Bayan Wallner.
Bayan Wallner,...
... Nuremberg yasaları 15 Eylül
1935'te yayınlandı.
-Siz o zaman neredeydiniz?
-Nuremberg'teydim.
Bu yasaları biliyor muydunuz?
Yani bir Yahudi ile fiziksel
yakınlaşmanın suç olduğunu
biliyor muydunuz?
Evet.
Peki Nuremberg'de, özellikle de
Nuremberg'te bir Yahudi ile...
... sadece fiziksel yakınlaşmanın değil,
her türlü sosyal irtibatın da
yasak olduğunu biliyor muydunuz?
Evet.
Bunların sizi de tehlikeye
atacağının farkında mıydınız?
Evet, farkındaydım.
Ama bir arkadaşlığı
nasıl çöpe atabilirsiniz hem de....
O başka bir konu, Bayan Wallner.
Ben size o soruyu sormadım.
-Farkında mıydınız?
-Evet, farkındaydım.
Ama yine de birbirinizi
görmeye devam mı ettiniz?
Evet.
Bay Feldenstein'ın size sigara
ve şekerleme getirdiği söyleniyor.
Doğru.
Başka birşey,
mesela çiçek getirir miydi?
Evet, bana birçok şey getirirdi.
Bunları sırf nezaketinden yapıyordu.
Tanıdığım en nazik adamdı.
Şahit Bayan Elsa Lindnow'u
tanıyor musunuz?
Evet, onu tanıyorum.
-Apartmanınızda temizlikçi
olarak mı çalışıyordu?
-Evet.
Bay Feldenstein sizi
ziyarete gelir miydi?
-Evet.
-Kaç kez geldi?
Hatırlamıyorum.
-Bir kaç kez mi?
-Evet.
-Bir çok kez mi?
-Bir çok kez.
-Onu öptünüz mü?
-Evet, öptüm.
Birden fazla kez mi öptünüz?
Evet.
Ama sizin kastettiğiniz gibi değildi.
Babam gibiydi.
Bir babadan daha fazlasıydı.
Babadan daha fazlası mı?!
Onun kucağına oturdunuz mu?
İtiraz ediyorum!Savunma avukatı
ifadesini almaktan ziyade...
... tanığa zulüm ediyor.
İtiraz reddedildi.
Savunma mahkemeyi gülünç hale getiriyor.
Albay Lawson, bu mahkemede
kuralları hakimler koyar, savcılık değil.
-Devam edebilirsiniz.
-Onun kucağına oturdunuz mu?
Evet. Ama bunda yanlış yada
çirkin birşey yoktu.
Kucağına oturdunuz mu?
Evet. Ama...
Kucağına oturdunuz!
Başka ne yaptınız?
Sizin söyletmeye çalıştığınız
gibi şeyler olmadı.
Başka neler yaptınız, Bayan Wallner?
Siz ne yapmaya çalışıyorsunuz?
Yoksa şey mi demek...
Neden gerçeği söylememe
izin vermiyorsunuz?
Biz de gerçeği istiyoruz,
Bayan Wallner, gerçeği!
Onu görmeye devam ettiğinizi
itiraf ettiniz.
Sizin evinize geldiğini itiraf ettiniz.
Onu öptüğünüzü itiraf ettiniz.
Kucağına oturduğunuzu itiraf ettiniz.
Başka ne itiraf edeceksiniz?
Başka ne oldu?
Hiçbirşey! Sizin kastettiğiniz
hiçbirşey olmadı.
-Başka ne oldu?
-Hiçbirşey olmadı! Hiçbirşey.
Yeter artık!
-Yeter artık!
Başka ne itiraf edeceksiniz,
Bayan Wallner?
Herr Rolfe!
Yine mi başlıyoruz?
Sayın Hakim, sanık öyle baskı
altında ki yaptığının farkında değil.
Farkındayım. Farkındayım.
Sayın Hakim, sanık ifade vermek istiyor.
-Bir istekte bulunmak istiyorum...
-Sessizlik, sessizlik.
-Sessizlik!
Sanık ifade vermek istiyor mu?
İfade vermek istiyorum, evet.
Sayın Hakim, savunma bir
istekte bulunmak istiyor...
Tanığın ifade verme hakkı var.
-Müvekkilimle konuşmak istiyorum.
-Sanığın ifade vermeye hakkı var!
Mahkeme yarın sabah saat
10.30'a kadar ara veriyor.
Ne yapıyorsunuz?
Ne yapmaya çalıştığınızı sanıyorsunuz?
Göring, Frank, ve Streicher'i aldılar...
Yeter artık.
Sizce bu mahkemede savunma
avukatı olmak bana zevk mi veriyor?
Mahkemede beni çileden çıkaran
şeyler yapmak zorunda kalıyorum.
Bunları neden yapıyorum?
Çünkü Alman halkına birşeyler
bırakmak istiyorum.
Onların parçalanmış onurlarını
kurtarmak istiyorum.
Tüm bunlara bir son vermek istiyorum.
Eğer tüm Almanlara sizi aşağıladıkları
gibi davranmalarına izin verirsek...
... kendimizi yönetme hakkımızı
sonsuza kadar kaybederiz!
Artık geleceğe bakmalıyız.
Geçmişe bakamayız.
Amerikalıların burada sonsuza kadar
kalmasını mı istiyorsunuz?
Size Hiroshima ve Nagasaki'nin
resimlerini gösterebilirim.
Binlerce, binlerce yanmış insan bedeni.
Kadınlar ve çocuklar.
Bu mu onların yüksek dereceli ahlakı?
Bizi nereye götüreceklerini sanıyorsunuz?
Kendileri biliyor mu ki?
Bizim sorunlarımızı bildiklerini mi
sanıyorsunuz?
Size ne söyleyebilirim ki?
Anlamanız için size ne söyleyebilirim?
Söyleyebileceğin hiçbirşey yok.
Hiçbirşey.
Krizi bastıracak hiçbir gelişme olmadı.
Berlin'in batı kısmına yapılan
tüm seferler durdurulduğunda....
... kriz zirveye ulaştı.
Karasal kısıtlama tamamlanmış bulunuyor.
Sizce ne yapacağız , General?
Geri mi çekileceğiz?
Bunu yapamayız.
Eğer baskı altında geri çekilirsek...
... tüm dünyadaki prestijimiz zedelenir.
Komünistler her cepheden saldırır.
Duruşmalara ne diyorsunuz, General?
Sizce nasıl gidiyor?
Bu duruşmalar bizim için çok önemli,...
... ama mümkün olduğu kadar
hızlandırmak daha gerçekçi olur.
Uçaklarımızdan birine ateş açarlarsa
ne olur, General?
Bunu olursa düşünürüz.
Şu anda cevap veremem.
Üzümlü keki denemelisin.
Harika yapıyorlar.
Hayır, teşekkürler.
Dan, Berlin'den yeni geldim, biliyorsun.
Bunun işe yarayacağını sanmıyorum.
Çoğu insan öyle düşünüyor,
ama ben sanmıyorum.
Önümüzdeki on yada yirmi yıl,
bir hayatta kalma savaşı yaşanacak.
Almanya hayatta kalmanın anahtarı.
Coğrafya bilen bir öğrenci bile
sana bunu söyleyebilir.
Ne söylemek istiyorsunuz, Senatör?
Söylemek istediğim şu:
Hazır hiçkimse kararını etkilemeye
çalışmıyorken....
... bunları farketmen çok önemli
çünkü bunlar hayatın gerçekleri.
Artık görmeliyiz beyler, gün gibi açık.
Bize yapılacak her türlü
yardıma ihtiyacımız var.
Alman halkının desteğine
ihtiyacımız var.
Biraz daha kek ister misiniz?
Herr Janning, devam edebilirsiniz.
Feldenstein davası hakkında
ifade vermek istiyorum....
... çünkü o devrin
en önemli duruşmasıydı.
Bu davayı sadece mahkemenin değil,....
... tüm Alman halkının
anlaması çok önemli.
Ancak bunu anlamak için,...
... olayların gerçekleştiği zamanı
anlamak lazım.
Ülkenin heryerinde ateş vardı.
Ezilmişlik,
küçük düşmüşlük, açlık vardı.
Demokrasimiz vardı, evet,....
... ama ilgili kişiler
tarafından yıpratılmıştı.
Hepsinden önemlisi, korku vardı.
Bugünden korku, yarından korku...
... komşulardan korku...
... ve kendimizden korku.
Ancak bunu anladığınızda....
... Hitler'in bizim için
ne ifade ettiğini anlayabilirsiniz.
Çünkü O bize demişti ki:
"Başınızı dik tutun.
Alman olduğunuz için gurur duyun."
"İçimizde şeytanlar var; komünistler,
liberaller, Yahudiler, çingeneler."
"Bu şeytanlar yok edilir edilmez,
mutsuzluğunuz da yok olacak."
Hepimizin bildiği günah keçisi masalı.
Peki ya içimizdeki bilgililer ne yaptı?
Tüm bunların yalan, yalandan da
beter olduğunu bilenler ne yaptı?
Neden sessiz kaldık?
Neden bu işlere bulaştık?
Çünkü ülkemizi seviyorduk.
Birkaç politik fanatik
haklarını kaybetmiş ne yazar?
Azınlıktaki birkaç ırk
Bu sadece bir geçiş süreciydi.
Sadece içinde bulunduğumuz bir aşamaydı.
Eninde sonunda nasıl olsa bitecekti.
Hitler'in kendisi de eninde
sonunda bitecekti.
"Ülke tehlikede!
Karanlıkları aşmak için yürüyoruz."
"İleri yürüyeceğiz."
"İleri" çok önemli bir paroladır.
Ne kadar başarılı olduğumuzu
tarih söylüyor, sayın hakimler.
En vahşi düşlerimizi sınırların
dışına taşıdık.
Hitler'in Almanya'yı
saran öfkesi ve gücü..
... tüm dünyayı sardı!
Yanımızda bir çok güçlü müttefik bulduk.
Bize demokratik olarak verilmeyen
şeyler şimdi elimizdeydi.
Dünya, "Devam edin. Alın. Alın!" dedi.
"Sudetenland'i alın.
Rhineland'ı alın. Askerlerinizi yığın."
"Tüm Avusturya'yı alın. Alın."
Ve bir gün etrafımıza baktık...
... kendimizi çok daha büyük
bir tehlikenin içinde bulduk.
Bu mahkemede başlayan tören...
... salgın ve amansız bir
hastalık gibi tüm ülkeyi süpürdü!
Bir geçiş dönemi olması
gereken olaylar...
... yaşam tarzı haline gelmişti.
Sayın hakimler,...
... bu mahkemede sessizce
oturmak niyetindeydim.
Ağzımı açmamaya niyetliydim.
Hatta avukatın benim adıma savunma
yapmasına izin vermeye niyetliydim...
... ta ki beni savunmak adına...
... hayaleti canlandırmasını
görene kadar.
Bunu nasıl yaptığını gördünüz.
Burada bu mahkemede yaptı.
Üçüncü yönetimin insanların
yararına çalıştığını öne sürdü.
İnsanları ülkenin refahı için
kısırlaştırdığımızı öne sürdü.
Yaşlı yahudinin 16 yaşındaki kızla
belki de yattığını öne sürdü.
Bunları ,bir kez daha,
ülke sevgisi için yaptı.
Gerçeği söylemek kolay değil.
Ama Almanya'nın selameti için...
... acısı ve utancı ne kadar büyük
olursa olsun...
.. biz suçlu olduğumuzu bilenler
itirafta bulunmalıyız.
Feldenstein davası ile ilgili kararımı....
... duruşma odasına girmeden
önce vermiştim.
Kanıtlar ne olursa olsun
onu suçlu bulacaktım.
Normal bir duruşma değildi.
Bir adak töreni gibiydi ve
Yahudi Feldenstein ise çaresiz kurban.
Sayın Hakim, Kesmek zorundayım.
Sanık ne söylediğinin farkında değil.
Ne ile suçlandığının farkında değil.
Farkındayım. Farkındayım!
Avukatım kamplarda olanların
farkında olmadığımıza....
... siz inanır mıydınız?
Farkında değildik.
Neredeydik?
Hitler Reichstag'ta öfkesini
kusmaya başladığında neredeydik?
Ya gecenin bir yarısında komşularımız
Dachau'ya sürüklenirken neredeydik?
Almanya'nın her yerindeki istasyonlarda
çocuklar vagonlara bindirilip....
... yok edilmeye
götürülürken neredeydik?
Geceleri çocuklar bize
bağırırken neredeydik?
Sağır mıydık? Dilsiz miydik?
Kör müydük?
Sayın Hakim, itiraz ediyorum.
Avukatım milyonlarca insanın yok
edildiğinin farkında olmadığımızı söyledi.
Bir bakımdan haklı olabilir...
... biz sadece yüzlerce kişinin
katledildiğini biliyorduk.
Bu suçumuzu azaltır mı?
Belki detayları bilmiyorduk.
Ama eğer bilmiyorsak,
bu bilmeyi istemediğimizdendi.
-Hain! Hain!
-Sessizlik. Sessizlik.
Sessizlik!
Şu adamı oturtun ve susturun.
Onlara gerçeği söyleyeceğim.
Tüm dünya bize cephe alsa da,
gerçeği söyleyeceğim.
Adalet Bakanlığı ile ilgili
Werner Lampe, şu elinde
İncil'le oturup ağlayan yaşlı adam...
... toplama kamplarına gönderdiği
her adamın mal varlığını..
... kendi zimmetine geçirdi.
Friedrich Hofstetter, iyi Alman,
emirlerin dışına çıkmaz....
... karşısına getirilen tüm adamları
kısırlaştırmaya gönderdi.
Emil Hahn,...
... kendi içindeki şeytan yüzünden..
.. çürümüş, kokuşmuş bağnaz.
Ve Ernst Janning,...
... içlerinde en kötü olan...
.. çünkü onların
ne olduğunu bile bile...
... onlara eşlik etti.
Ernst Janning,
onlarla birlikte olduğu için...
...kendi hayatını...
..mahfeden adam.
Sayın Hakim,...
...görevim Ernst Janning'i savunmak,..
.. ancak kendisi suçlu olduğunu söyledi.
Kendisini suçlu hissettiğine
hiç şüphe yok.
Nazi hareketine katılmakla
çok büyük bir hata etti.
Bunu ülkesi için iyi
olacağını sanıyordu.
Ama eğer kendisi suçlu bulunursa,...
... başka eşlik edenler ve...
... suçlu bulunması
gerekenler de olacaktır.
Ernst Janning "En vahşi düşlerimizi
sınırların dışına taşıdık" dedi.
Niçin başarılı olduk, Sayın Hakim?
Peki ya dünyanın diğer ülkeleri?
Üçüncü Yönetim'in niyetini
bilmiyorlar mıydı?
Hitler'in tüm dünyada yayınlanan
konuşmalarını dinlemiyorlar mıydı?
Dünyanın her tarafında yayınlanan
''Kavgam'' kitabındaki...
... fikirlerini okumamışlar mıydı?
Hitler'le 1939'da anlaşma
imzalayıp savaşa girmesini sağlayan...
... Sovyetler Birliği'nin
sorumluluğu nerede?
Rusya'yı da mı suçlu bulacağız?
1933'te Hitler'le sözleşme imzalayan...
... ve ona çok büyük bir
ayrıcalık veren...
.. Vatikan'ın sorumluluğu nerede?
Şimdi de Vatikan'ı mı suçlu bulacağız?
Dünya lideri Winston Churchill'in
sorumluluğu nerede?
London Times 'a 1938'de gönderdiği
açık mektupta....
1938'de, Sayın Hakim, diyor ki:
"Eğer İngiltere bir bela ile başa
çıkmak zorunda kalsaydı, Tanrı'ya....
...Adolf Hitler'in düşüncesinde
ve isteğinde bir adam göndermesi
için dua ederdim."
Peki şimdi de Winston Churchill'i
mi suçlayacağız?
Hitler'e ordularını yeniden
oluşturması için yardım eden....
... ve silah satışlarından
büyük kârlar elde eden....
... Amerikan sanayicilerinin
sorumluluğu nerede?
Amerikan sanayicilerini
de mi suçlayacağız?
Hayır, Sayın Hakim. Hayır.
Almanya tek başına suçlu değildi.
Hitler konusunda tüm dünya
Almanya kadar suçlu.
Mahkemede bir insanı karalamak kolaydır.
Hitler'in yönetime gelmesine izin veren...
... Alman karakterinin temel
kusurundan bahsetmek...
.. ama aynı zamanda Ruslar'ın
onunla antlaşma imzalamasını....
... Winston Chuchill'in onu övmesini
ve Amerikan sanayicilerin
onu desteklemelerini...
... gözardı etmek son derece kolaydır!
Ernst Janning suçlu olduğunu söyledi.
Eğer öyleyse, Ernst Janning'in suçu
dünyanın suçudur.
Ne eksik ne fazla.
Binbaşı, askeri valiye ne
isterse vermeliyiz.
Her gün 700 ton taşımanız lazım.
700 ton.
Bu da bir operasyon.
Bir gün bu uçaklarla kömür ve
domates taşıyacağımız aklına gelir miydi?
Tad, sen ve ben uzun süredir dostuz.
Seni bu yüzden buraya çağırdım.
Yarın mahkemede ne yapacaksın?
Ne yapacağımı sen de çok iyi biliyorsun.
Yapmak istediğini biliyorum.
Onları hapse at ve anahtarları fırlat.
Burada olanları biliyor musun?
Evet, neler döndüğünü biliyorum.
Sen bir askersin.
Bizim neye karşı olduğumuzu bilirsin.
Diğerleri bilmeyebilir, ama sen bilirsin.
Sana gerçeği söyleyeceğim.
Uçaklarımızdan birine ateş açarlarsa
ne olacağını bilmiyorum.
Neler olur bilmiyorum.
Ama şunu biliyorum:
Eğer Berlin giderse, Almanya gider.
Eğer Almanya giderse, Avrupa gider.
Bu işler böyle yürüyor.
Böyle olsun istiyorlar.
Bak, Matt. Sonuna kadar gideceğim.
Ve ne sen, ne Pentagon, ne de Tanrı...
Sen kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
Sen Dachau'ya giderken,
ben de oradaydım.
Unuttum mu sanıyorsun?
Burada benim emrimde değilsin.
Kararını etkileyemem ve etkilemeyeceğim.
Ama sana şunu söylemek istiyorum
ve apaçık söyleyeceğim.
Alman halkının yardımına ihtiyacımız var.
Liderlerini hapse göndererek
onlardan yardım alamazsın.
Tad, mühim olan hayatta
kalmak, değil mi?
Elimizden geldiğince, ne olursa olsun
hayatta kalmak.
Sadece gülmek için, Matt.
Savaş ne için yapıldı?
Neden yapıldı?
Sanıklara karşı sunmak istediğimiz
son belge de....
... tarafınıza sunulmuştur.
Sayın Hakimler,
Avrupa'daki savaş sona erdiğinden
beri geçen üç yıl boyunca...
.. insanlık pek fazla değişmedi.
Kendi ülkemizde de savaş korkusu arttı.
Bu yüzden güvenliği tekrar
gözden geçirmeliyiz.
Herkes soğuk savaştan bahsederken,
gerçek savaşlarda insanlar ölüyor.
Bu zulüm ve acımasızlığın yankıları
hiç dinmeyecek.
Bu olaylar bu mahkemede olanları
değiştiremez ama ancak etkileyebilir.
Ancak bu mahkemede ortayan atılan
suçlamaların...
... sorumluluğu tarafsız
bir bakış açısıyla...
... bu olayların
tam ortasına yerleştirilmelidir.
Bu da sizin vermeniz
gereken bir karardır, sayın hakimler.
Bu zamanımızın ikilemidir.
Sizin içinizde bulunan bir ikilemdir.
İddia makamının söylecekleri bu kadar.
Tanıklar son ifadelerini verebilirler.
Tanık Emil Hahn mahkemeye hitap edebilir.
Sayın hakimler,yaptıklarımın
sorumluluğundan kaçmıyorum.
Tam aksine, tüm dünya önünde
yaptıklarımın arkasındayım.
Diğerlerinin yaptığını yapmayacağım.
Yaptıklarıma dün doğru derken...
... bugün yanlış demeyeceğim.
Almanya hayatta kalmak için savaşıyordu.
Düşmanlarından korumak için
bazı önlemler alınmalıydı.
Bu önlemleri aldığımız için
pişman olduğumu söylemeyeceğim.
Bolşevizm'e karşı bir kalkandık.
Batı kültürünün sütunuyduk.
Batı bizim gibi bir kalkan
ve sütuna ihtiyaç duyabilir.
Tanık Friedrich Hofstetter
mahkemeye hitap edebilir.
Hayatım boyunca ülkeme hizmet ettim.
Hangi pozisyonda çalışırsam çalışayım...
.. sadakatle tüm kalbimle
ve ard niyet taşımadan çalıştım.
Mesleğimde en yüce gördüğüm
düşünceye bağlı hareket ettim.
O düşünce ki,...
... kendini adalet sistemine ve
kanunlara adamak..
.. yalnızca kanunun
ne olduğunu umursamak...
... ve kanunların
doğruluğunu sınamamaktı.
Bir hakim olarak,
yapabileceğim başka birşey yoktu.
Siz sayın hakimleri beni....
...ve benim gibi ülkelerine
hizmet eden milyonlarca Alman'ı...
... suçsuz bulacağınıza inanıyorum.
Tanık Werner Lampe
mahkemeye hitap edebilir.
Sayın hakimler...
Tanık Ernst Janning
mahkemeye hitap edebilir.
Daha önce söylediklerime
ekleyeceğim birşey yok.
İfadeler dinlendi, son sözler söylendi.
Mahkeme heyetinin kararını açıklamasından
başka yapılacak iş kalmadı.
Mahkeme bir sonraki tebliğe kadar
ara veriyor.
Bu davanın çok benzeri davalarla ilgili...
... emsal temsil edebilecek
bilgiler topladım.
Bu ülkenin kanunları ile
uluslar arası kanunlar....
... birbirleriyle çakışıyorlar.
Dan, incelememiz gereken
yığınla belge var.
-Neye bakıyorsun, Dan?
Tutuklama emirlerine eklenmiş
resimlere bakıyordum.
Hangi resimler?
İşte Petersen, ameliyat olmadan önce.
Bu da Irene Hoffman.
Bir zamanlar gerçekten
16 yaşındaymış, değil mi?
Feldenstein.
Burada da bir çocuk,
14 yaşından büyük göstermiyor...
...Üçüncü Yönetim'e muhalefetten
idam edilmiş.
"Hakim Friedrich Hofstetter'in emriyle."
Müsaade ederseniz, bu davaya
benzer bir askeri davada...
... Fransız bir savcının yaptığı....
...konuşmayı okumak istiyorum.
"Çok açıktır ki, modern çizgilerle
kurulmuş bir devlette...
... sorumluluk devlet adına
görev yürüten kişilere aittir."
"Verilen emirlerin doğruluğunu
ancak onlar tartışabileceğinden...
.. sadece onlar suçlu bulunabilirler."
Bir tane de Professor Jahreiss'ten:
"Yasal Yaklaşımlar:
Savaş suçlularının yargılanması."
Bu kitabı okuduğumda, savcılık makamının...
... suçlamalarla ilgili olarak
savunmanın önüne...
... gözle görülür deliller
koyamadığını görüyorum.
İşlenmiş olan suçlar gözönüne
alındığında, sanıkların gerçekten....
... insanlık suçu işledikleri
yorumunu yapmak pek olası değil.
-Sen ne diyorsun, Dan?
-Bütün gün bunlarla uğraştık!
Hala bir karara varamadıysan...
Şu emsal dosyalarına bakmayacak mısın?
Hiç mi ilgini çekmiyorlar?
Çekiyorlar, Curtiss. İnsanlığa karşı
suçlardan bahsediyordun ve...
... tanıkların yaptıklarından
sorumlu olmadıklarını söylüyordun.
Bunu bana açıklamanı istiyorum.
-Biraz önce açıkladım ya.
-Olabilir.
Ama tek duyduğum iki taraflı
konuşma ve kılıf uydurmaydı.
Biliyorsun, ilk hakim olduğumda....
... dokunmamam gereken bazı
insanlar olduğunu biliyordum.
Eğer hakim olarak kalmak istiyorsam,
bunu yapmalıydım.
Ama nasıl olur da altı milyon
kişinin katili için...
.. olayları görmezden gelmemi istersin?
-Eminim öyle demek istemedi...
-Görmezden gelmeni istemiyorum.
Bunların bizim politikamıza ne
faydasının olacağını düşünmeni istiyorum.
Curtiss, bu adamların yaptıklarından
sorumlu olmadıklarını söylüyorsun.
Bunu bana açıklamak zorundasın.
Çok dikkatli açıklamak zorundasın.
Celse başlıyor.
Tanrı Birleşik Devletler'i ve
yüce mahkemelerini korusun.
Bu mahkemede görülmekte olan dava
sekiz aydan uzun süre önce başladı.
Sunulan belgeler
10.000 sayfadan fazlaydı.
Hakimler arasındaki
istişare tamamlandı.
Bu mahkemede işlendiği ileri
sürülen suçlar...
... sıradan eziyet ve
cinayet suçları değildi.
Daha çok bir ülkenin geneline
yayılmış, devlet kökenli,...
... adaletsizlik ve zalimlik
sınırlarında ve tüm medeni toplumlarda...
... ahlak ve yasal kuralları
ihlâl eden büyük suçlardı.
Mahkeme kayıtları dikkatle inceledi...
... ve tanıkların işledikleri
iddia edilen suçları...
... hiçbir şüpheye mahâl vermeden
kanıtlayan deliller buldu.
Herr Rolfe, çok başarılı bir avukat,...
... Almanya'da meydana gelen...
... olayların sorumluluğunu
paylaşması gereken....
... bir sürü insan olduğunu belirtti.
Bu sözlerinde gerçek payı var.
Ancak bu mahkemede asıl davacı
medeni dünyadır.
Onların yerine mahkeme heyeti
tanık sandalyesinde oturan kişilerin...
... yaptıklarından sorumlu
olduklarını söylüyor.
Başka adamları yargılarken....
... siyah cübbelerini giyen bu adamlar.
Maksadı insanların yok
edilmesi olan yasaların...
.. ve emirlerin uygulanmasını
sağlayan bu adamlar.
Almanya'nın asıl yasalarına aykırı
olduklarını bile bile....
... yeni yasaların uygulanmasında
yüksek mevkide....
... aktif olarak görev alan bu adamlar.
Tüm medeni toplumlarda
ceza kanunlarının...
...ortak bir yanı vardır:
Başka birini cinayete azmettiren....
...cinayetin işlendiği silahı sağlayan...
... şuça şu yada bu şekilde
karışmış olan herkes....
... suçludur.
Herr Rolfe, tanık Janning'in...
... olağanüstü bir hukuk adamı
olduğunu ve...
... ülkesinin refahı için
gerekenleri yaptığına da dikkat çekti.
Bu sözünde de doğruluk payı var.
Janning, şüphesiz, talihsiz bir kişi.
Yaptığı kötülükleri istemeden
yaptığına inanıyoruz.
Ancak şu an ruhunda hissettiği işkence...
... bir zamanlar üyesi olduğu...
... hükümetin insanlara yaptığı
işkenceyle boy ölçüşemez.
Janning'in söyledikleri ve kaderi
bu mahkemede ortaya konulan...
... en çarpıcı gerçekleri yansıttı.
Eğer o ve diğer tüm tanıklar
alçak insanlar olsalardı ve...
... Üçüncü Yönetim'in tüm liderleri
sadist birer manyak olsaydı,...
... tüm olanların ahlaki açıdan bir
depremden veya...
.. bir diğer doğal felaketten
farkı olmazdı.
Ama bu dava gösterdi ki,
ulusal kriz halinde...
... sıradan olsun olmasın tüm insanlar....
.... kendilerini suç işlemeye
o kadar kaptırabilirler ki....
... hayal dünyasında
yaşamaya başlayabilirler.
Bu mahkemeyi izleyen hiçkimse
yapılanları unutamaz.
Politik görüşleri yüzünden
insanlar kısırlaştırıldı.
Arkadaşlık ve inançlarla dalga geçildi.
Çocuklar katledildi.
Nasıl bu kadar çabuk oldu?
Bu gün benim ülkemde de...
... ülkenin korunmasından,
hayatta kalmasından bahsedenler var.
Her ulusun yaşamında alınması gereken
bir karar vardır.
Düşmanının elinin boğazını
sıktığı an geldiğinde...
... hayatta kalmanın tek yolu,
düşmanın yöntemlerini kullanmak...
.. ve bundan menfaat sağlamak için.....
... başka şeyleri önemsememezmiş
gibi görünüyor.
İyi de asıl soru şu:...
Neyin hayatta kalması?
Bir ülke bir kişiye bağlı değildir.
Kendi çıkarlarımız için korunamaz.
Arkasında durulması gereken birşeydir.
Birşeylerin arkasında durulmasının
en zor olduğu dönemde
arkasında durulması gereken birşeydir.
Tüm dünyanın insanları önünde...
... almış olduğumuz kararda,
arkasında durduğumuz gerçekler,...
... adalet, hakikat...
... ve tek bir insan hayatının değeridir.
Sanık Hahn kararı dinlemek için
ayağa kalksın.
Emil Hahn,...
... mahkeme sizi suçlu buldu ve
ömür boyu hapse mahkum etti.
Bugün siz beni mahkum edersiniz,
yarın Bolşevikler sizi!
Sanık Hofstetter kararı
dinlemek için ayağa kalksın.
Friedrich Hofstetter,
... mahkeme sizi suçlu buldu ve
ömür boyu hapse mahkum etti.
Sanık Lampe kararı dinlemek
için ayağa kalksın.
Werner Lampe,
... mahkeme sizi suçlu buldu ve
ömür boyu hapse mahkum etti.
Sanık Ernst Janning kararı
dinlemek için ayağa kalksın.
Ernst Janning,
... mahkeme sizi suçlu buldu ve
ömür boyu hapse mahkum etti.
Anlamıyor.
Hiç anlamıyor.
Anlıyor.
Hakim Ives konuşmak istiyor.
Hakim Haywood tarafından açıklanan
ve Hakim Norris tarafından desteklenen...
... mahkeme hükümlerine karşı
çıktığımı ısrarla belirtmek istiyorum.
Ülkeleri için en iyisini
yaptıklarını düşünen...
.. ve inançlarına uygun olarak
hareket eden bu sanıklarla ilgili dava...
...sadece bu mahkemede karara
bağlanacak bir dava değildir.
Ancak gelecek yıllarda...
... tarihin bize göstereceği
gerçekçi bakış açısıyla çözülebilir.
Kitapları nereye koyayım, Sayın Hakim?
Bagaja koyun, Bay Halbestadt.
Sayın Hakim,
uçakta yemeniz için birşeyler yaptım.
Olamaz.
Bana biraz daha yiyecek verirseniz,
hareket edemez hale geleceğim.
Ama bu üzümlü kek, tam sevdiğiniz gibi.
-Teşekkürler. Herşey için teşekkürler.
-Arabaya koyayım.
-Sağolun.
Biletler, pasaport, dokunulmazlık belgesi.
Havaalanında sizi uğurlayacağım.
Saat üçten önce orada görüşürüz.
Ayrıca şeye selam söyleyin....ismi neydi?
Scheffler. Elsa.
-Benimle konuşursa söylerim.
-Neden konuşmasın ki?
Artık Nuremberg'te
Amerikalıları pek sevmiyorlar.
-İyi günler, Sayın Hakim.
-İyi günler.
Buraya müvekkilim
Ernst Janning'in ricası üzerine geldim.
Sizi görmek istiyor.
Tam da havaalanına gidiyordum.
Bunun kendisi için
çok önemli olduğunu söyledi.
IG Farben davasındaki
kararı duydunuz mu?
Çoğu beraat etti.
Kalanlar da ufak cezalar aldılar.
-Karar bugün geldi.
-Hayır, duymamıştım.
Sizinle bahse girelim.
Ben bahse girmem.
Centilmen bir bahis olacak.
Ömür boyu hapse mahkum ettiğiniz
insanlar, beş yıl içinde serbest kalacak.
Herr Rolfe, aylardır mahkemede
yaptıklarınızı takdirle izliyorum.
Özellikle de mantığınızı
kullanmakta oldukça başarılısınız.
Bu yüzden, söylediğiniz
elbette olabilecek birşey.
İçinde bulunduğumuz zamanda
mantıklı da.
Ancak mantıklı olmak
haklı olmak demek değildir.
Ve bu dünyada hiçbirşey
onu haklı kılamaz.
Ziyaretçiniz var.
Herr Janning.
Hakim Haywood.
Lütfen, oturun.
Teşekkürler. Beni görmek istemişsiniz.
Evet. Size vermek istediğim birşey var.
Kayıtlar.
Hatırladığım davalarımın kayıtları.
Onları güvenebileceğim birine
vermek istedim.
Dava süresince tanıdığımı
hissettiğim birine.
Teşekkürler.
Onlara çok iyi bakacağım.
Üzerinizde nasıl büyük bir baskı
olduğunu biliyorum.
Çok fazla eleştirileceksiniz.
Verdiğiniz karar
pek hoş karşılanmayacak.
Ama sizin için bir
önemi varsa biliniz ki...
... mahkum ettiğiniz insanlardan
en azından biri size saygı duyuyor.
Bu dünyada doğru olan şeylerden
biri de verdiğiniz karardı.
Sağolun.
Mahkemede söyledikleriniz,
söylenmesi gereken şeylerdi.
Hakim Haywood...
Gelmenizi istememin sebebi...
o insanlar, milyonlarca insan...
Bu noktaya geleceğini bilmiyordum.
Buna inanmalısınız.
Herr Janning, öyle bir
noktaya geldi ki...
...bu noktada ilk kez masum olduğunu
bildiğiniz bir adamı mahkum ediyorsunuz.
AMERİKAN BÖLGESİNDEKİ
NUREMBERG  DURUŞMALARI
14 TEMMUZ 1949'DA SONUÇLANDI.
99 TANIK HAPSE MAHKUM EDİLDİ.
ŞU AN (1961) HALA HAPİSTE OLAN YOK.