Arabadan dışarı çıktık ve akarsu bizi aşağıya sürükledi
Bir ağaca tutunduk,
kayınpederimin
Ayağını bastığı dal koptu ve
benden kızı tutmamı istedi.
Onu tuttum, fakat kaydı ve
küçük kızım sele kapıldı.
Kısa süre sonra oğlum da gitti,
bir süre sonra da karım, kayınpederim ve küçük bebeğim
hepsi sele kapıldılar.
Üç çocuğum kayıp,
en büyüğü 6, ortanca 4,
küçük bebeğim de 3 yaşında.
Henüz küçük bebeğimi ve büyük çocuğumu bulamadılar.
Sadece ortanca kızım bulundu.
18 Mayıs 1933'de Birleşik Devletler Meclisi
Tennessee Nehrinin taşmasıyla oluşan
can  ve mal kaybının yaralarının sarılması için
Kısa adı TVK olan Tennessee Vadisi
Komisyonu adıyla yeni bir
komisyon kurulması kararı aldı.
Bu komisyona nehir boyunca
barajlar kurması için yetki verildi.
Aynı zamanda Tennessee Vadisi Komisyonu'na
nehir kıyılarındaki ve adacıklardaki
tüm toprakları satın alması yetkisi de verildi.
Bazı insanlar nesillerdir bu topraklarda yaşıyor.
Bazıları bütün ikna çabalarına karşın
ne olursa olsun topraklarını satmayı reddediyorlar.
Garthville.
Merhaba, ben Chuck Glover.
Betty Jackson. Bay Biggs'in sekreteriydim.
Miras olarak sizi de mi bıraktı?
Bilmiyorum. Bay Biggs o kadar ani gitti ki bir şey söylemedi.
Sizi mirasım olarak kabul ediyorum.
Hangi masayı kullanmam gerekiyor.
Şu Bay Biggs'in masasıydı.
Teşekkür ederim.
Sorun nedir?
Daha yaşlı birini göndereceklerini sanmıştım.
Hayır, daha genç birini gönderdiler. Çalışmaya başlayalım mı?
Garth Adası dosyasını getiriyorum.
Garth Adasının sahibi yaşlı kadını
ikna etmek zor olmalı.
Bunu denemek için gönderdikleri üçüncü kişisin.
Ella Garth Washington'a karşı!
Zavallı Bay Biggs
ayrıldığında tükenmiş haldeydi.
Eminim öyleydi.
Belki de işi yanlış şekilde yaptığı için öyleydi.
Bu adam herhangi birinin yapabileceği herşeyi yaptı.
Yalvardı, rica etti fakat kadın bir santim bile adım atmadı.
Amerikan tarzı yaşam bu işte.
Mutlak bireyselcilik bizim mirasımız.
3000 kişi satmaya razı oluyor ama Ella Garth satmıyor.
Bu ruhu alkışlarız, ona hayran oluruz, ona inanırız,
fakat aynı zamanda onu oradan çıkartmalıyız.
Barajın yapımı bitti.
Baraj kapaklarını kapatır kapatmaz sular yükselmeye başlayacak...
Sadece kadını oradan çıkartmamız yetmez,
adayı tamamen boşaltmalı, ağaçları kesmeli ve evleri yıkmalıyız.
Dikkat edin!
Sanırım sana bilmediğin bir şey söylemiyorum.
Betty, kadının adayı terketmesini nasıl sağlardın?
Ben bırakalım boğulsun derim.
Bu da bir çözüm yolu.
Kaç tane...?
Ada bu mu?
Hepsi sattılar, bu hariç.
Garth ailesinden kaç kişi yaşıyor orada?
Çok var, fakat sorun yaşlı kadın.
Adanın sular altında kalacağı onlara söylendi mi?
Milyonlarca defa.
Sanırım oraya gidip onunla konuşacağım.
Konuş bakalım.
Diğerlerinden daha iyisini yapacağımı sanmıyorum.
Fakat öyle sanıyorum ki bizler sık sık insanların zekasını hafife alıyoruz.
Biz onlarla konuşuruz ve onlar dinlerler.
Yani...
Yani, ne?
Birkaç gün içinde nasıl hissedeceğini göreceğiz.
Belediye Başkanını görmeye gidiyorum.
Adayı temizlemekten o sorumlu değil mi?
Bana şans dile.
"Kartlarınızı ve pullarınızı elinizde bulundurun."
- Üzgünüm geciktim. - Sizi bekliyorduk Bay Davis.
Belediye Başkanını nerede bulabileceğimi söyleyebilir misiniz?
Berber dükkanında.
Belediye Başkanı hala içeride mi?
Evet, içerde.
Başkan Maynord?
Birazdan sizinle görüşebilir.
Pekala.
Onu adadan çıkarmanın tek yolu
Birleşik Devletler polis şefini getirmek.
Güç kullanamayız.
Washington'da yeterince sorunumuz var zaten.
Bazı senatörler bu barajların yapılmasına ciddi muhalefet gösterdiler.
Tom, ne zaman geleceksin? - Senin saçını yarın keserim.
Garth ailesini adadan çıkarmak zorundayız.
Cuma günü şişelenmiş.
Müsadere olmamalı, polis gücü ve gazetelerde
hiçbir kötü haber olmamalı.
Asla başaramazsın.
Başaracağım.
Yani başarmak için çalışırım demek istiyorum.
Bir yolu olmalı, sen de öyle düşünmüyor musun?
Olduğun yerde kal.
Orada 6 metre su olacak.
Planımızın biraz gerisindeyiz.
Fakat kış yağmurları başlamadan bitirebiliriz.
Eğer gerideyseniz niçin daha fazla adam getirmiyorsun?
Siyahları getirmedikçe yapamayız.
Yani?
Siyahları getireyim de beyazlar işi bıraksın.
Bir an için nerede olduğumu unuttum.
İşte geldik.
Ada burası.
Terkedilmiş görünüyor.
Terkedilmiş değil. Oradalar.
Burda olduğunu da biliyorlar.
Sanırım beni kastediyor.
(Tennessee Vadisi Komisyonu defol
Başka kim olacaktı ki.
Evet.
İşte gidiyorum.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Ne yapabilecekler ki bana?
Kendi kendini kıyıya çek.
Sonucu bana da bildir.
Tamam.
Merhaba beyler.
- Bu kim?
- Bilmiyorum.
İyi günler.
Ben TVK'dan geliyorum.
ve...
Tavırlarınızı gördüm fakat maalesef
bunu görmezden gelmek zorundayım.
Sizinle konuşmak istiyorum.
Bana birkaç dakikanızı ayırabilir misiniz?
Yerinizde olsam hemen giderdim.
Bir sorunum var.
Nehrin aşağısına yeni bir baraj inşa ettik
ve çok yakında buralar tamamıyla
sular altında kalacak.
Her yer su olacak.
Harika.
Adın ne senin?
Barbara Ann.
-Kaç yaşındasın?
-5 yaşındayım.
Kaç yaşında?
5 yaşındayım.
5 yaşında değilsin.
En az 6 yaşındasın.
Hayır, 5 yaşındayım.
Barbara Ann!
Evet, anne.
Barbara Ann,
Bu ailenin erkekleri nerede?
Barbara Ann, buraya gel.
Tamam, anne.
Hamilton  ve Cal amca
ırmağın yanındalar.
Bundan daha büyük yayınbalığı
yakaladığını mı söylüyorsun?
Bazıları daha büyük,
bazıları daha küçük.
Şey...
Buraya gelişimin esas amacı...
Niçin burdan defolup gitmiyorsun?
Daha fazla bela istemiyoruz.
Bela mı?
Siz devlet görevlisisiniz, değil mi?
Evet.
Gidin ve işinizi yapın.
Benim işim sizinle.
Annem sizinle konuşmamamızı istedi.
Benimle konuşmak zorundasınız.
Öyle miyiz?
Bakın, en az benim kadar iyi biliyorsunuz ki
burayı terketmek zorundasınız.
TVK size makul bir fiyat ve
güzel bir yer teklif etti.
Başka bir yere gitmenin
neyine karşısınız.?
Çok fazla çalışmaya karşıyız.
Burada da çalışıyorsunuz, değil mi?
Hayır, bayım.
Kim çalışıyor?
Hiç bir iş yapmıyor musunuz?
Nasıl geçiniyorsunuz peki?
Daha başlamadık.
Büyükanne buranın sahibi ve
burayı satmayacak.
Yaşlı bir bunağın bir yere nasıl
duygusal olarak bağlı olabileceğini,
ve ayrılmak istemeyeceğini anlayabilirim.
Belki de, konunun ne olduğunu
bile anlamıyordur.
Büyükanne herşeyi anlar.
Eğer anlıyorsa, peki ne yapıyor.
Su baskını...
Anne su baskınının ne olduğunu biliyor.
Hiç anlamıyorum!
Kesin sesinizi.
Biz aptal değiliz.
Ben öyle bir şey demedim.
-Aklınızı okuyordum.
-Bayım, Anne burayı satmayacak.
Onun satmasını sağlamak sizin elinizde.
Neyiniz var? Hepiniz ondan korkuyor musunuz?
Joe John.
Anne hakkında bir şey söyleme.
Ne demişim ki ben ona?
Şunu söylüyorum ki,
eğer anneniz bir bunaksa
buradan ayrılmak zorunda olduğunu
ona anlatmak sizin işiniz.
Anne kabul etmeyecektir..
Kabul edecek.
Biliyorsun bunu.
Joe John.
Bayım, gitseniz iyi olur.
Annenizle konuşuncaya kadar olmaz.
Hadi, beni oraya götürün.
Komik olan nedir?
Bunak ne demek?
Deli.
Annenin deli olduğunu mu söylüyor?
Bu kadar adamın bir kadından
korktuğunu hiç görme...
Ne yapıyorsun?
Hey, hey. Bırak beni!
Bırak beni!
-Uyanın Bay Penner.
-Saat kaç, Bayan Riggs?
Ekim. Ve sen hala bir iş bulamadın.
Ördek satın almak ister misiniz?
Yüzmeye gitmiştim.
Merhaba, Glover?
Kadını bir an önce oradan çıkartmalısın.
Ada temizlenmeye başlayacak.
Ne demek onu bir an önce çıkarmak?
Neyi bekliyorsun ki?
Geleli daha bir buçuk gün oldu.
Evet. Biggs'in haklı olma
ihtimali de var.
Kadını oradan çıkarmanın yolu
belki de kaba kuvvet kullanmak.
Kaba kuvvete başvuramayız.
Ne? Üzgünüm.
Seni duyamıyorum.
Birkaç senatör dişlerini bize
geçirmek için bekliyorlar.
Herhangi bir olumsuzluğu bile bizi
yok etmek için kullanacaklar.
Biliyorum.
Birkaç gün içinde seni ararım.
Tamam. Güle güle.
Beni mi görmek istedin?
Bugün olanlar için üzgünüm.
Koca Joe John'un ne yapacağını kestirmek zor.
Ne istiyorsun?
Anne size bir özür borcumuzun
olduğunu söylüyor.
Olanlar için üzgün.
Cal ve Joe John da üzgünler.
Carol da üzgün tabi.
Bana gelince, tamamen mahvoldum.
Eğer yarın gelirsen anne
seninle konuşacağını söyledi.
Bunları assan iyi olur,
burada iyice kırışacaklar.
Saat kaçta?
Ne zaman istersen.
Bir yere gittiğimiz yok.
Demek ki Başkan Roosevelt yeni bir hükümet kurmuş
Yeni anlaşma deniyormuş.
Bu konuda ne düşünüyorsun?
Roosevelt hakkında herhangi bir
bilgin var mı oğlum?
Evet hanımefendi.
Ben sana anlatayım. Bay Roosevelt
burayı sular altında bırakacak.
Evet, bayım.
Buraların en güzel toprağını alacak
ve Tennessee Nehri'nin altında yok edecek
Politikacıları bilirsiniz,
oyları alırlar.
Evet, bir şekilde oyları alırlar.
Sonuçta şu büyük beyzaz
evde oturan Başkan der ki:
"Ülke kötüye gidiyor"
Ona göre bunu durdurmanın tek yolu
benim adamı sulara gömmek.
Siz buna ne dersiniz?
Size söyleyeyim
Dostlarım,
buradaki son baraka dün gece
gizlice sıvıştı.
Evet, bayım.
Gecenin bir yarısı
ailesiyle birlikte sıvıştı.
Onu suçlamıyorum.
Çünkü, kimse sonsuza kadar suyun
altında kalmak istemez.
Fakat hepinize şimdi şunu söylüyorum,
gecenin bir yarısı yılan
gibi sinsice kaçmayın.
Hepiniz mi gitmek istiyorsunuz?
Hepiniz mi ayrılmak istiyorsunuz?
Feribot aşağıda sizi bekliyor
istediğiniz zaman gidin.
Sizi burada tutan yok.
Merhaba.
Gidin ve hükümete katılın.
Biliyorum ki sizi refah
içinde yaşatacaklar.
Şimdi gidin ve refaha kavuşun.
İstediğiniz zaman gidin.
Bana gelince, ben gitmeyeceğim.
Sam.
Evet, Bayan Ella?
"Koca Mavi" bugünlerde nasıl?
O iyi Bayan Ella.
"Koca Mavi"yi satın almaya
karar verdim, Sam.
Ne dediniz Bayan Ella?
Beni duydun, Koca Mavi'yi
satın almak istiyorum dedim.
Onun için ne kadar istiyorsun?
Koca Mavi'yi satmayacağım Bayan Ella.
Satmak isteyip istemediğini
sormadım.
Onu satın alacağımı söyledim.
Sana onun için 15 dolar vereceğim...
Ne oldu? Bundan fazla etmez değil mi?
Hayır.
O hiçbir şey etmez fakat
ben onu satmayacağım.
Satmak zorundasın Sam
çünkü ben onu satın alacağım.
Sen onu satmazsan ben
nasıl satın alacağım.
Bilmiyorum, ama onu satmayacağım.
Sam Johnson, sen onu satıyorsun.
Hayır, satmıyorum.
"Koca Mavi" benim ve siz bile
olsanız onu satmayacağım.
Bana bunu yapmaya hakkınız yok.
Doğru, Sam.
Şimdi düşün bakalım,
benim onu zorla satın almaya hakkım yok.
Görüyorsun genç adam,
Sam ve ben satmıyoruz.
Sam köpeğini satmıyor.
Ben de kalbimin kanını üzerine
akıttığım toprağımı satmıyorum.
Joe John.
Joe John dünkü yaptığıdan dolayı
gerçekten üzgün.
Öğle değil mi oğlum?
Sorun değil, Joe John.
Bayan Garth,
bazen öyle anlar gelir ki
İnsanları incitmeden inandığımız
şeyi sürdürme imkanımız kalmaz.
Ve korkarım şu anda öyle bir durumdayız.
Burada arazisini satmayan tek kişisiniz.
Benim açımdan hiçbir sorun yok.
Büyükanne.
Evet, Carol?
Ne var?
Hiçbir şey.
Genç adam, toprak
hakkında hiç bilgin var mı?
Bildiğimi sanıyorum,
bu yüzden buraya gönderildim.
Feribota dönerken
yerden bir avuç toprak al.
That's real bottom.
Binlerce tonu her sene
sürüklenip gidiyor.
Bayan Garth, siz toprağı değil
kendi toprağınızı seviyorsunuz.
Tennessee Nehri bir katil,
bunu biliyorsunuz.
Tanrı bilir yıllar yılı ne kadar can aldı.
Ovayı güvenlik altına almak istemek sağduyulu
bir davranış değil mi?
Bunun ne anlama geldiğini
siz de biliyorsunuz.
Vadideki insanların %98'inin
elektriği yok.
Baraj onlara elektrik getirecek.
Sanıyorum bu sizin kalkınma
dediğiniz şey oluyor, değil mi
- Siz buna kalkınma demiyorsunuz.
- Hayır bayım, demiyorum!
İnsanların ruhlarını uzaklara sürüp,
yerine elektrik getirmek
kalkınma değildir.
Ben bunu böyle görmüyorum.
Bizim yaptığımız bu değil. Tam tersi biz
onlara bir ruha sahip olmaları için şans veriyoruz.
Sadece bu baraj da değil.
Baraj üstüne baraj, baraj üstüne baraj.
Bütün bir nehri ıslah etme amacındayız.
Öyle mi? Ben her şeyin kendi vahşi doğasında
akmasını severim, doğanın istediği gibi.
Herşeyi kilit altına alan,
doğal dünyasından ve ihtiyaçlarından
farklı yöne sürükleyen yeteri
kadar baraj zaten var.
Ben her tür baraja karşıyım.
Beni zorla buradan çıkarabilirsiniz,
tahmin edebiliyorum.
Çok fazla güç gerekmeyecektir,
fakat yine de biraz güç gerekecek.
Beni buradan çıkarabilmenizin
tek yolu bu.
Çünkü ben doğanın zıddına gitmeyeceğim.
Lanet hükümetin karşısında
eğilmeyeceğim.
Bayan Garth, sizi burdan zorla
çıkarmak istemiyoruz.
Sizin durumunuz ne olacak?
Benim mi?
Sana göstereyim.
Benimle gelirsen, sana göstereyim.
Şimdi, yüksek sesle oku.
"Woodbridge Garth,
doğumu 1839, ölümü 1889".
Şimdi şunu.
"Ella Garth,
doğumu 1853, ölümü..."
Tam burada, bu toprakta olacağım.
Su kesinlikle buraya ulaşmayacaktır, değil mi?
- Hayır
Genç adam,
kocam bu nehre
bir botla geldi.
Bir oğlundan başka hiçbir şeyi yoktu.
Hiçbir yere yol bile yoktu o zaman.
Bir ada arıyordu.
Ve burayı seçti.
Şu yakındaki tarla
tamamen ağaçlarla kaplıydı.
Şu aşağıdaki yer
lanet bir bataklıktı.
O temizledi.
Bataklığı o kuruttu,
çalıları temizledi.
Ağaçları kesti.
Ölünceye kadar bu tarlaları
yapmak için çalıştı.
Ve bana buradan kesinlikle
ayrılmamamı söyledi.
Ben de öyle yapacağım.
Ayrılmayacağım.
Biraz yoruldum.
Güle güle.
Sen neden onu ikna etmiyorsun?
Neler olacağını biliyorsun.
Bana bel bağlamayın bayım.
Ben burada doğdum. Bahsettiği şeyleri biliyorum.
Ona inanmalısın,
eğer ayrılırsa bu onu öldürür.
İnsanlar bu kadar basitçe ölmez.
Bazı insanlar öyledir.
Ona radyolu, modern mutfaklı
güzel bir ev sağlarız.
Onu tanımıyorsunuz.
Onu seviyorsun, değil mi?
Ve ondan korkuyorsun.
Pek sayılmaz.
Bence, Ona ulaşma şansı olan
biri varsa bu sensin.
Küçük kız senin miydi?
Bir de oğlum var.
O adamlar senin kocan değil mi?
Amcalarım.
Kocan nerede?
Özür dilerim.
Burada onunla ne zamandır yaşıyorsun?
Kocam öldüğünden beri.
Irmağın diğer tarafında beyaz
bir evde yaşardık. Evi gördün mü?
Evet, Evet, gördüm.
Kocam öldüğünde,
kapıyı kilitledim
ve iki çocuğumu alıp
büyükannemin yanına geldim.
Öldüğünde kaç yaşındaydın?
19.
19 mu?
Ve iki çocuğun vardı?
Ben her şeyden vazgeçtim.
Ama büyükanne vazgeçmek
nedir bilmez.
Evet, ben de bunu öğrendim.
Bütün parasını bana verdi
ve kendimi daha iyi hissetmem için
beni Jennings Koleji'ne yolladı.
Bir yıl boyunca uğraştım,
ama kendimi veremedim.
Sonuçta geri döndüm.
Ondan beri de buradayım.
Sana değer veren bir arkadaşın var.
Evet, bir arkadaşım var.
Öyleyse?
Ne demek bu şimdi?
Eğer bir arkadaşın varsa...
Evet, arkadaş her şeyi çözer.
Onu pek fazla önemsemediğini sanıyorum.
Onunla evleneceğim.
Fakat onu sevmiyorsun ?
Çocuklarım...
Her şey o kadar karışık ki, ben...
Daha fazla bekleyemem,
sabırsızlanmaya başladı.
Eğer onu sevmiyorsan,
ben olsam evlenmezdim.
Evlenmez miydin?
Tam bir romantiksin, değil mi?
Feribota kadar seninle geleyim.
Gel hadi.
Kötü bir olayın tüm yaşamını
mahvetmesine izin veremezsin.
Biliyorum, vermemeliyim.
Dedikleri gibi,
Kendini toplamalı ve yeni
şeylere ilgi göstermelisin.
Evet, öyle yapmalıyım.
En tehlikeli erozyon toprakta
olan değildir,
yaşama duyduğun arzunun yok olmasıdır.
Neye bakıyorsun, Sam?
Ölçüm yapıyorum, Bayan Carol.
Baraj kapaklarını kapatıncaya
kadar sular yükselmez.
Elektriği nasıl üretiyorlar?
Elektrik zaten suyun içinde olan bir güç mü?
Yoksa bir şekilde suyu sıkıştırarak mı yapıyorlar?
Hayır, Sam. Suyun düşüşüyle elde ediliyor.
Suyun dağlardan aşağı gelirken
oluşturduğu güçten elde ediliyor.
Belki bir gün barajın olduğu yere
gelirsin ve sana gösteririm, olur mu?
Evet, efendim.
Sular adayı kaplamaya başladığında
siz hepiniz ne yapacaksınız?
-Bırakalım da bunu beyazlar düşünsün.
-Hepimiz boğuluruz herhalde.
Tabi ki hayır,
hepiniz ayrılmaz zorundasınız.
Bize kim bakacak?
Şu anda kim bakıyor?
Bayan Ella, hem de çok iyi bakıyor.
Kendi geçiminizi kendiniz sağlasanız
daha iyi olmaz mıydı?
Bir fikrim var.
Yarın hepiniz TVK
ofisine gelebilir misiniz?
Bu konuyu konuşabiliriz.
Bayan Ella bundan hoşlanmayacaktır.
Bir düşünün. Bütün sabah
ofiste olacağım.
Size teşekkür etmek istiyorum Bayan...
Adını bilmiyorum.
Carol.
Peki, Carol.
Endişelenme.
Her şey yoluna girecek.
Öyle mi?
Tabi ki. Birazcık
gayret gerekiyor.
İşte gidiyoruz!
Seninle gelmemin bir sakıncası olur mu?
Hayır.
Sorun olmaz değil mi?
Uzunca süredir hiç
kimseyle konuşmadım.
Biliyorum.
Akıntı bizi karşıya yavaşça geçirecektir.
Yavaşça.
Bu şarkı ne?
Eski bir ilahi işte.
"Ve benimle yürümek istiyor."
"Benim ona ait olduğumu söylüyor."
"Paylaştığımız sevinç, orada kalmışçasına."
"Başka hiç kimsenin bilmediği."
Sanırım işe yarayacak.
Ne?
Senin bahsettiğin şey işte.
Benimle gel. Sana bir şey
göstermek istiyorum
Tamam.
Anahtarları alabilir misin?
Oh, ben...
İyi misin?
İyiyim, teşekkürler.
Bu...?
İlk defa mı geri geliyorsun buraya?
Ben, oh.
Birkaç hafta gelmiştim, fakat
ondan sonra...
Orada nehir var.
Büyükanne nehri sever.
Belki o buraya gelebilir,
burada oturur ve o nehre bakar.
Nasıl oldu da bunu ona hiç teklif etmedin?
Buraya gelebileceğini düşünmedim ki.
Bunu daha önce hiç düşünmedin mi?
Geri geleceğimi hiç düşünmemiştim.
Kocanı gerçekten çok sevmiştin, değil mi?
Jim.
Evet.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sana Walter'dan bahsettiğimde...
Kimden?
Walter Clark.
Benimle evlenmek isteyen adam.
Evet?
Sen dedin ki, eğer onu sevmiyorsan
onunla evlenmemelisin.
Evet, öyle söyledim.
Ama genel bir kural
olarak söyledim sadece.
O iyi biri mi?
Evet!
Yani...
Ondan hoşlanıyorum,
ama...
Belki evlendikten bir süre
sonra onu sevebilirim.
Sence bu mümkün mü?
Hayır.
Walter'la evlenirsem, çocuklarla
birlikte burada yaşayabilirim.
Belki sonra büyükanne gelir.
Ama gelmez, biliyorum gelmez.
Adadan asla ayrılmayacaktır.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bilmiyorum, bilmiyorum, bilmiyorum.
Bilmiyorum işte.
Hava kararıyor.
Gitme.
Lütfen gitme.
"ve benimle yürür,
benimle konuşur."
"benim ona ait olduğumu söyler."
"Paylaştığımız sevinç, orada kalmışçasına."
"başka hiç kimsenin bilmediği."
Anlamıyorum, araziyi temizlemek
için planın gerisinde kaldık diyorsun
12 tane çalışmak isteyen
güçlü kuvvetli adam var.
-Ayrıca dedim ki...
-Tom.
Şimdi olmaz, Jack.
Ayrıca dedim ki, siyahları çalıştıramayız
aksi takdirde beyazlar işi bırakır.
Bu, değerlendirmemiz gereken bir fırsat.
Hadi arka tarafa gidelim.
Adadaki tüm siyahları işe alırsak
yaşlı kadının köşeye sıkışacağını
ve adadan ayrılmak zorunda
kalacağını düşünüyorsun sanırım.
Bu şekilde çözebiliriz.
Kasabanın geleneklerine karşı geliyorsun.
Burada kanunlar...
Bak, bu TVK.
Biz yeni bir kurumuz.
Hiçbir kanuna bağlı değiliz henüz.
Bu adamları çalıştıracağım.
Siyah ya da beyaz herkes
aynı ücreti alacak.
Bay Glover, sizi ilk ziyaret
eden Bay Moore olacaktır.
Birkaç kelam etmek istiyoruz.
Adım Sy Moore.
Bay. Moore...
İçeri gelin. Sizin
için ne yapabilirim?
Teşekkür ederiz. Biz size
yardım etmeye geldik.
-Bay Todd bankamızın müdürü.
By Thompson,çok saygın bir insandır
kendisi cenaze levazımatçımız. Aynı
zamanda mobilya dükkanı işletiyor.
Ben ise sıradan bir iş adamıyım.
Buyrun oturun.
Kiminle konuştuğunuzu daha iyi
bilmeniz için şunu söyleyeyim.
Bizim için kasabanın sorumluları
diyebilirsiniz.
Anlıyorum. Burada bulunuş
sebebiniz ise
Siyahları işe alırsam beyazların
işten ayrılacağını söylemek, değil mi?
Pek de öyle değil.
Niçin böyle düşünüyorsunuz?
Özür dilerim.
Onları iki ayrı grup
olarak tutmak zorundasınız.
Nasıl...
Farklı gruplar.
Pekala. Öyle yapacağım.
Öyle olacağından eminiz.
Bay Glover, onlara ne kadar
ödemeyi planlıyorsunuz?
Beyazların aldığı kadar ödemeyi
planlamıyorsunuz herhalde?
İşleri aynı.
-Makul bir insan gibi görünüyorsunuz.
-Öylesiniz.
Şimdi bir düşünün,
bu proje bittikten sonra
biz onlara beyazlara ödenen
kadar ödeme yapmaya devam edemeyiz.
Bütün mali yapımızı sarsar.
Federal Yönetim böyle
ayrımlar yapamaz.
Yine de onlara eski ücretlerini
ödemenizi tercih ederiz.
Beyazlar ne kadar alıyor?
Günde 5 dolar.
Bu siyahlara da 5 dolar ödemek
niyetinde değilsiniz herhalde?
Günde 5 dolara ben bile çalışırım.
Ben size günde 2 dolara bu ülkedeki
en büyük, en güçlü
ve sağlam görünümlü
delikanlıları bulabilirim.
Hepimiz TKV'nın iyiliği için varız
ve size yardım etmek istiyoruz Bay Glover.
Eğer işbirliği yaparsanız
her şey çok iyi olacaktır.
Eğer işbirliğine yanaşmazsam?
Dediğim gibi, bizler kasabanın
sorumlularıyız, fakat...
-Burada başka türlü adamlar da var.
-Evet, var.
Çok da sorumluluk sahibi olmayan adamlar.
Bir yere kadar onları kontrol edebiliriz.
-Bailey iyi bir örnek.
-Petrol istasyonu işletir.
Kendisi iyi bir çocuk. Bizimle
o da gelmek istedi.
O da gelseydi bu konuşma
çok farklı bir hal alabilirdi.
Bailey'e "Durumu tekrar gözden geçirelim
-"ve ona bir şans verelim." dedik.
-O da buna razı oldu.
Razı olmasını biz sağladık.
-Size yardımcı olmak istiyoruz, fakat Bailey...
-İkna edilmesi zor bir çocuk.
Evet. Öyle.
Şehirde onun gibi bir
sürü insan var.
Gerçekten.
Bu konudaki hislerimizi
bilmenizi istiyoruz Bay Glover.
Duygularınızı anlıyorum.
İyice düşünmek istiyorum.
Betty, içeri gelmelerini
söyler misin lütfen?
Hepiniz içeri gelin.
Birazdan geliyorum.
Merhaba, Sam.
İşte geldik çocuklar.
Jerry, kendinize ait bir ev
buluncaya kadar
burası senin ve ailenin.
Kimin aklına gelmiş ki bu?
Evet, bayım. Bu gece buraya
gelerek çamura battık.
Harika.
İyi geceler, sabaha
görüşürüz.
Hepsini işe aldım.
Sabahleyin adayı terkediyorlar.
Carol.
Yağmur yağarken de burası çok güzel.
Ayrılmak istemediğin için seni suçlamıyorum.
Titriyorsun.
Ekim ayı geldi.
Yazın bittiğini görmekten nefret ediyorum.
Düşen yapraklara bak.
Chuck.
Hayır, hayır, yapma.
Kendimi de seni de
kandırmak istemiyorum.
Belki bir gün sana
aşık olabilirim.
Bir daha aşık olmayı
hiç düşünmemiştim.
Yakında bu iş bitecek
ve sen buradan ayrılacaksın.
Kendimi korumalıyım, Chuck.
Yeniden yaşadığımı hissediyorum şimdi,
fakat kimden olursa olsun
artık incinmek istemiyorum.
Evet.
İçeri gelmek ister misin?
Tüm gün burada çalıştım.
Biliyor musun bütün odaları
farklı renklere boyayacağım.
Bunlar hep Jim'in eşyaları.
Botlar.
Bu eski tüfek.
Bununla ne yapacağımı bilmiyorum.
Büyükannenin ördüğü
şu kazağa bak.
Onun yaptığı bir şey gibi duruyor.
Önümde dönüp durmayı bırak, olur mu?
Önümde dönüp durma.
Üzgünüm.
İçecek bir şey istiyorum.
Bir bakayım.
Ne oldu. Orda dur.
Yapma.
Gideceğim.
Carol,
Bu olanlar hakkında bir şey biliyor muydun?
Biraz bilgim vardı?
Biraz bilgi mi?
Carol, sarı kedimizi
hatırlıyor musun?
Çiftleşme mevsimi geldiğinde
dışarıya çıkmasına izin verirdik.
Döndüğünde şafak sökmüş olurdu.
Kedi sessiz bir şekilde
sinsice eve girmeye çalışırdı
fakat şafak vakti geldiğinde
ben onu duyardım.
Yanlış yaptım, biliyorum.
Biliyorum, yanlış yaptım.
Jİm öleli ne kadar oldu?
3 yıl.
Çok zaman geçmiş.
Hatırlıyorum.
Çok uzun zaman olmuş.
Fakat düşmanlarımızın yanında
yer almanı anlayamıyorum.
O haklı, artık burada kalamazsın.
Bana o şekilde bakıp durma büyükanne.
İnsanlar senin deli olduğunu söylüyor.
Evimi onardım. Çocukları da alabiliriz.
Artık burada kalamayız.
Öyleyse, sen gitsen iyi olur.
Hayır, sen git. Bu gece!
Git!
Pekala, gidiyorum.
Ama çok uzağa değil.
Evime gidiyorum ve
seni bekleyeceğim.
Jim Junior, Barbara Ann!
Neden orada oturuyorsun?
Dinleniyorum.
Tamam, dinlen ve sonra git.
Fikrimi değiştirdim.
Gitmiyorum.
Ayağa kalk.
Şu haline bak
Sen hep kafasızın biriydin, değil mi Sam?
Olacakları görmüyor musun?
Evet, hanımefendi.
Gidiyorsun Sam. Gitmeni istiyorum.
Gitmeyeceğim.
Feribot direği.
Büyükanne.
Gidip biraz yiyecek alsak iyi olur.
8 galon, 1.44 dolar.
Bailey, Alice nasıl?
Carol, iyi sayılır.
Tanışıyor musunuz?
R.J. Bailey, Chuck Glover.
Sen Bailey misin?
R.J. Bailey.
Hayır, henüz o şerefe nail olmadım.
Tanıştığıma memnun oldum.
Kendinize hoş bir hazır
aile bulmuşsunuz Bay Glouver.
Glover.
-Doğru mu gördüm? Carol Garth mı o?
-Doğru gördün.
Walter, arkasından işler
çevrildiğini biliyor mu sence?
-Biliyor diye duydum.
-Ne yapacaktır sence?
Carol'un kendisi hakkındaki düşüncelerinden
öyle korkmuş ki, hiçbir şey yapamayabilir.
Bu durumda ona biraz yardım etsek
bunu takdir eder herhalde.
As for those jobs,
that gentleman is handing out...
Zor bir gün geçirdik.
Yemeğini yedir ve yatır onu.
Ne oldu, Chuck?
İleri gitmekten korkuyor musun?
Benimle evleneceksin diye bir şart yok.
Şimdi rahatladın mı?
İşte bu.
Siz erkekler her adımı dikkatlice
atmak zorundasınız, biliyorum.
Siz hiçbir şeyi "sonsuza
kadar" diye söylemezsiniz.
Seni bağlamak gibi bir derdim yok.
Beni sevdiğini söylemek zorunda değilsin.
İçeri geliyor musun?
Sadece kendimi şöyle
bir değerlendiriyordum...
Ve kendinin evlenilecek tipte
biri olmadığını anladın.
Hayır, hayır öyle değil...
Bir yuva kurmadan önce yapman
gereken çok şeyler var.
Lütfen, yapma.
Ayrıca...
Hadi gerçeği söyle.
Bizler farklı insanlarız, değil mi?
Sen... Bilmiyorum.
Her şey çok farklı.
Başka birine gerçekten
ihtiyaç duyduğun oldu mu hiç?
Sus artık.
Buraya gel.
Hayır.
Chuck...
Çocuklar.
Hareket etme, hareket etme.
Ne olursa olsun, şu an harika.
Hevesini alıp beni bırakmayacaksın, değil mi?
Söyle bana!
Sana asla doyamam.
Çocukları yatağa götürelim.
Jim Junior. Uyan tatlım.
Merhaba, Jimmy.
Minik tavşan, minik beyaz tavşan...
uyan.
Chuck, beni içeriye kucağında taşır mısın?
Evet.
Jimmy!
Beni seviyorsun, değil mi?
Walter,
Burada ne arıyorsun?
Temizlikte sana yardım etmek için geldim.
Merhaba Jim Junior.
Beni Bay Glover'la tanıştırmayacak mısın?
Ben Walter Clark.
Kahvaltı için biraz yumurta, süt,
ekmek ve kahve getirmiştim.
Evde hiçbir şey yok.
Oh, biz...
Görüyorsun Bay Glover,
bir teşekkür bile etmiyor.
- Teşekkürler- Hayır gerek yok.
Kur yaptığın bir kızın sana teşekkür etmemesi normal.
Carol. Çocukları yatağa götür.
Yorgun görünüyorlar.
Arabada uyudular.
Bizimle kalacak mısın, Chuck?
Şehre mi gidiyorsun?
Evet.
Beni de götürür müsün?
Arabamı onun için burada bırakacağım.
Sakıncası var mı?
Hayır, ne sakıncası olacak.
İyi, vedalaş da gidelim.
İyi geceler.
Sen de dinlen, Carol.
Yorgun görünüyorsun.
Bayan Garth'la işin bitince
buradan ayrılacak mısın?
Çok yakında bitmesi gerekiyor, değil mi?
Evet, bitmek zorunda.
Doğru. Bitmek zorunda.
Beni kaldığın otele kadar götür.
Oradan yürüyerek giderim.
Ne düşündüğümü artık biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Mısır gevreğinizi yiyin.
Pekala...
Hangi odada kalıyorum demiştin.
Söylememiştim, fakat
sondan bir önceki oda.
Işığı açık unutmuşsun.
İyi geceler. Size teşekkür etmek isterim.
Carol daha kötü olabilirdi.
Ne oldu?
Yukarı çıkma.
Kaç kişi var?
Sadece bir. Seni
görmek istiyor...
Evine git.
Işığı aç.
Sadece sen gelmişsin.
Başka birine ihtiyacım
olacağını düşünmemiştim.
Ne istiyorsun?
İsmimi unuttuysan, R.J. Bailey
Benzin istasyonu sahibiyim.
Evet, hatırladım.
Aynı zamanda şehir dışında 400 dönüm
ekili pamuğum var.
Daha önce gelmek isterdim,
fakat hasat mevsimindeyiz.
Dün, en iyi adamlarımdan olan Ben,
ki kendisi iyi bir çocuktur.
İşten çıktı ve günde 5 dolar için
senin işçilerinin arasına katıldı.
Bunu duyunca eve gittim
bu uzunlukta, şu kalınlıkta
bir sopa aldım.
ve çalıştığı yere gittim.
Arabadan dışarı çıkmadım,
onu utandırmak istemedim.
Ona, "Ben, arabaya bin." dedim.
Eve vardığımızda onu ahıra
götürdüm ve dövdüm.
ŞU anda durumu iyi.
Yani, iyi olduğunu düşünüyor.
Dün ve bugün işe gidemedi.
Onun işini yapması için 2 gün
başkasını tutmak zorunda kaldım.
fazladan ödediğim para için
bana borçlu olduğunu düşünüyorum.
2 gün 2 dolardan 4 dolar eder.
Evet, Bay Glover,
bana 4 dolar borcunuz var.
Ben olaya öyle bakmıyorum.
Tekrar düşünmek için
zamana ihtiyacınız var.
Hayır, tekrar düşünmek için
zamana ihtiyacım yok.
Tekrar düşün.
Bir tane ister misin?
Gördüğünüz gibi, Bay Glover,
günde 5 dolar ödeyerek en iyi
adamlarımızı çalmaya devam ederseniz,
dostlarımla da uğraşmak
zorunda kalacaksınız.
Sizi burada tutan nedir bu arada?
Yaşlı bir kadını adadan çıkarmak için
burada olduğunuzu söylediler bana.
Bunun için kalmanıza gerek yok.
Yarın oraya giderim ve onu çıkartırım.
Oraya giderim ve onu paketler atarım.
Bunu yapmamı istemez misiniz?
Kendi işinize bakmanızı isterim.
Sen benim işime karıştığına göre,
benim de senin işine karışmamın
sakıncası yoktur herhalde.
Siz de benim gibisinin Bay Glover.
Bunu hoş karşılamazsınız.
Peki, 4 doları ödeyecek misiniz?
Hayır.
Eğer vermezseniz korkarım onu
zorla almak zorunda kalacağım.
Biraz belaya bulaşabilirsin.
Oh, adamım...
İyi geceler, Sully.
Sen orada mıydın, Charlie?
Demek ki hava hamburger
etiyle doluymuş.
3 numaradaki arkadaş bu 10 doları
bozdurmak istiyor.
Bende var.
Sanırım artık manitanı
geri alabilirsin, Walter.
YUkarıdaki arkadaş da yakında
şehri terkeder zannedersem.
İşte bozukluklar.
Şu 4 dolarımı al ve bulabildiğin
en güzel likörü gönder ona.
İhtiyacı var.
Tamam, inatçıyım ama kafamdan
atamıyorum bir türlü.
Şu yaşlı kadına ulaşmanın bir yolu olmalı.
Önünde sonunda o da bir insan,
değil mi, bir insan.
Ella Garth öyle midir bilmiyorum.
Sen ona ne dersen de. O da bir
anadan doğdu ve ölecek, değil mi?
Bayan Garth!
Kim var orda?
Benim, Chuck Glover.
Yanındaki kim?
Arkadaşım, Walter Clark.
Mısır likörü içtiniz, değil mi?
Kabul, içtim.
Ayakta zor duruyorsun.
Bayan Garth,
burayainsanca konuşmak
istediğimiz için geldik.
Walter.
Şu kuş beyinliyi eve götürsen iyi olur.
Bir dakika içinde gideceğim,
bir şey söylemek istiyorum.
Sizi anlıyorum, Bayan Garth.
Ne için mücadele ettiğinizi
çok iyi biliyorum.
İtibarınız için mücadele ediyorsunuz,
biliyorum.
Haklı mıyım.
Sonsuz itibarınız.
İtibarınız..
İşte bu, itibar.
O...
Evet, O...
Düşündüğümden daha küçükmüş.
Doğru. Baraj kapaklarını
Pazartesi günü kapatacaklar.
Adayı temizlemek için
2 haftanız var.
Yaşlı kadını henüz ikna edemedik.
Şerife söyleyin derhal çıkarsın onu.
-Derhal.
-Adayı temizleyin!
Gazetelere kötü haber
olmak istemiyordunuz?
Orada boğulmaya başlarsa
daha kötü haber olacağız!
Evet.
Halledeceğim.
Bir kahve daha?
- Bay Glover!
- Şimdi olmaz.
Büyükanneyle ilgili.
Bu avukatımız Bay Armstrong,
Bayan Garth'ın gerekli hukuki
ehliyete sahip olmadığını düşünüyoruz.
Onun hukuki bakımdan ehliyetsiz olduğu
kararını çıkartacağız ve eşyalarını kendimiz satacağız.
Kendiniz de onun böyle
olduğunu söylemiştiniz.
Sular yükselirken orada kalan
birisi ancak delidir.
-Geri kalan herkes ayrıldı.
-Joe, John ve Mattie.
Kanuni olarak ehliyetsiz
olduğunu ilan edeceğiz.
Silahla vursanız daha iyi olurdu.
Evrakları sabaha hazırlarım.
Onu çocukluğumdan beri tanırım.
Bunu yapmaktan nefret ediyorum.
Nefret mi ediyorsun?
Her şey kuralına uygun şekilde yapılıyor.
Evet, öyle derler.
Dün gece başınızın derde girdiğini duydum.
Şikayetçi misiniz?
Her şey kuralına uygun şekilde yapılıyor.
Bayan Garth?
Geçen gece için özür dilerim.
Senden hoşlandığım İlk ve tek andı.
Bayan Garth, Hamilton ve Cal
bir avukatla ofisime geldiler.
Sizin akıl hastası olduğunuzu
ve mallarınızı satacak ehliyette
olmadığınızı kanıtlamaya çalışıyorlar.
Karaktersizler!
Beni duyabiliyor musunuz?
Her zaman karaktersizdiler!
Eğer bu dediklerini kanıtlarlarsa
sizin toprağınızı satabilirler.
Tüm ada 2 hafta içinde
sular altında kalacak.
Bu ev yıkılacak!
Artık burada kalamazsınız!
Dinliyor musunuz?
Şerif Hogue tahliyeniz için
bir bildiri yayımladı.
Yarın uygulanacak. Benimle gelin.
Bayan Garth.
Neyi ispatlamaya çalışıyorsunuz?
Sam, buranın tamamı sular
altında kalacak.
Verandalı bir ev demiştim.
Verandalı olmak zorunda.
Aramaya devam et, tamam mı?
Jimmy yeni bir şarkı öğrendi.
Benim için söyle.
Merhaba.
Merhaba, Chuck!
Durum nasıl?
İyi.
Yorgun görünüyorsun.
Tüm gün neler yaptın?
Verandalı bir ev aradım.
İyi geceler, Chuck.
İyi geceler.
Frances, onları aşağı indiriver.
Yatağa, tatlım.
Buraya ilk geldiğimde,
nasıl olur da bir insan tüm şehre
karşı çıkar, diye düşünmüştüm.
80 yıldır bir yerde yaşayan birini
bir günde oradan çıkartacaktım.
Düşünsene, bunu yapmak
için sabırsızlanıyordum.
Şimdi ise, onu canlı olarak
çıkarmaya uğraşmak zorundayım.
İyi geceler, tatlım.
İyi geceler.
İnsanlaşıyorsun, değil mi?
Zaten insandım, değil miydim?
Yakında burdan ayrılıyorsun o zaman.
En azından birkaç hafta daha değil.
Ada tamamen temizlenene
kadar beklemek zorundayım.
Birkaç işim daha var.
Bir iki hafta mı?
Belki biraz daha uzun.
Biraz daha uzun.
Ben gidiyorum, Bayan Carol.
İyi geceler, Frances.
Buyur.
Chuck.
Evet, sevgilim?
Bunu söylemekten nefret ediyorum.
Neyi söylemekten?
Söylemekten nefret ettiğim şey.
Ne?
Gittiğinde,
beni de yanında götür.
Bir gün gelecek,
bana geleceksin
ve diyeceksin ki,
"Carol, gitmek zorundayım."
O zaman ne konuşmak, ne düşünmek ne de
başka bir şey için zaman olacak.
Bekleyen bir araba ve uçak olacak.
Diyeceksin ki,
"Carol, tatlım, gitmek zorundayım."
Doğru değil mi?
Evet, doğru.
Beni de yanında götür.
Sen Walter'la birlikte otele
gidince ne olduğunu söyledim mi sana?
Hayır.
Gece yarısı buraya tekrar geldi
ve kalbimi kıracak laflar etti.
Nasıl?
Ona durmadan "bana bakmayı kes" diyordum.
"Bir erkeği sevmedikçe
Benim ona verecek hiçbir şeyim yok."
O da durmadan,
"Buradaki işi bitince seni
terkedecek
Ama ben hep burdayım,
hep burdayım." diyordu.
Haklı.
Keşke bunu söylemeseydin.
Niye böyle söyledin?
Biliyorum, doğru. Ama neden?
Biliyorum, doğru.
Biliyorum.
Buradan ayrılıyorum,
seninle ya da sensiz, ama bir
şeyi bilmeni istiyorum.
Senin için iyi bir eş olurdum.
Lanet bir iyi eş.
Bir bakıma zeki sayılırım ve senin
için neyin iyi neyin kötü oldğunu bilirim.
ve sana söylemekten korkmam.
Seni seven iki çocuğum var.
Onlar da ben de seni seviyoruz.
Sen sevmesi kolay biri değilsin.
Ama birine ihtiyacın var.
Ve ben seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Yağmur durdu.
Hiçbir şey söyleme. Hiçbir şey.
Söyleyeceğin şeylerden korkuyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Tanrım, söylediği şeye bak.
Öyle demek istemedim.
Söylemek istediğin bu,
düşündüğün bu.
Seni duydum. Ben sordum
ve sen "hayır" dedin.
Seni duydum.
Chuck.
Ne olursa olsun.
Benden ne istiyorsun?
Her şeyi yapacağım.
Bu şekilde girdiğim için özür dilerim.
Sana demiştim ki...
Bunu ona borçluyum.
Carol!
Ne oldu?
Geliyorlar.
Şşştt!
Işıkları kapatın. Alden,
bana şu tüfeği ver.
-Bu kamyon kimin, Buddy?
-Walter Clark.
Defol.
Neler oluyor anlamıyorum.
Anne!
Buradayım, tatlım.
Şu panjuru indirsem iyi olacak.
Walter.
Ne oldu? İyi misin?
Chuck! eski dostun, Bailey!
Dostlarımı da yanımda getirdim!
Hepinizi paketleyeceğiz!
Arabama ne yapıyorlar?
Kenara çekil, Barbara.
Sakın oraya gideyim deme.
Hepinizin Washington biletlerini aldık.
Seyahat etmek ister misin dostum.
Washington'a nasıl gitmek isterdin?
-Ne diyorsun?
-Sadece eğleniyorlar.
Anne! Anne!
Sen git...
Gördün mü ne yaptılar?
Arabama ne yapıyorsunuz! Defolun ordan!
Bailey, evime zarar verdin
ve bunu ödeyeceksin!
-Gitme zamanı, Bay Glover!
-Bailey, bana ateş ettin, bana ateş ettin.
-Ben lambaya ateş ettim.
-Beni vurdun!
-Evet, Bay Glover.
-Sizinle tanışmak çok güzel.
-Sizinle tanışmak için sabırsızlanıyorduk.
-Evine ne zaman gidiyorsun?
-Eleanor nasıl?
-Eleanor kim?
Eleanor Roosevelt.
Arabam. Mahvettiniz.
Sizi trende göreceğim.
Glover!
Dikkat et, Chuck.
Bailey.
Beni korkutmana imkan yok.
Buraya bir iş yapmaya geldim ve...
Carol!
Hakla onu!
Neyin var senin?
Ne yapıyorsun?
Hayır, yapma.
Bırak beni.
-Ne yaptın şimdi sen biliyor musun?
-Bir kadına el kalkmaz.
Saçma sapan konuşup durma karşımda.
Uyku zamanı, güle güle.
Bir kadına el kaldırdın.
Kadına el kalkmaz.
Başka kim konuşmak istiyor?
Konuşun hadi, tek kelime.
Bir kişinin daha konuştuğunu
duymak isityorum!
Tek bir kelime.
-Şerif.
-Nasıl gidiyor?
Pekala, sanırım biraz yoruldum.
Hepiniz evlerinize gidin.
Sizin için yapabileceğim başka
bir şey var mı Bayan Carol?
Evimden defolun.
Biliyor musun...
Bir gün bir kavga kazanabilsem keşke.
Harikaydın.
Hiçbir kavgayı kazanamasan da
umurumda değil.
Benimle evlenir misin?
Muhtemelen bundan pişman olacağım.
Eminim sen de pişman olacaksın, ama...
Yıkan, şapkanı tak, paltonu al.
Tamam mı?
Pekala.
"Tennessee Eyaleti İdaresinin
bana verdiği yetkiye dayanarak
bir sulh hakimi olarak sizleri
karı - koca ilan ediyorum.
"Tanrı'nın bir araya getirdiğini
kimse ayıramasın."
5 dolar, lütfen.
Her neyse, verandası var ya.
Umarım  beğenir.
"Mezkur varlıklarınızı boşaltmayı
reddettiniz bu nedenle, derhal
ve ivedilikle boşaltmakla yetkilendirildik.
Gayrı menkulleri, binaları, ek binaları,
arazileri ve 3, 4, 9, 6, 4, 7  olarak
gösterilen parselleri boşaltacak
ve aksi takdirde ceza hukuku kanunlarının
geçerli olduğunu kabul etmiş olacaksınız.
İmza, Allan R. Nealy,
Eyalet hakimi."
Hepsi bu.
Neyi bekliyorsunuz?
Düşüyor!
Evet, işte burası.
Büyükanne, biraz yorgun görünüyorsun.
İçeri geçip biraz uzanmak istemez misin?
Carol.
Evet, büyükanne.
Frank Zachary'ye
16 sentlik şeker borcum var.
Ona ilk gittiğinde
borcu isteyecektir.
Evet, büyükanne.
Herhangi bir insana olan
tüm borcum bu.
Chuck!
İşte gidiyor.
Büyükanne öldü.
Yapmak zorundaydın. Yapabileceğin
başka bir şey yoktu.
Artık gidebiliriz.
Devam et.
Evet.
Pekala, devam edin!
"Size gerçeği söylüyorum
Bana inanan herkes sonsuza kadar yaşayacaktır."
Barbara Ann!