Bir arkadaşım var, jazz müzisyeni,
trompet çalıyor.
Gerçekten inanıImaz,
ayda bir kez onu dinlemeye giderim.
Sevdiğim bir parçayı çalar,
Bir Chet Baker parçası.
Aynı notalar çaldığı halde, her seferinde
her seferinde kulağıma farklı gelir.
Bir gece onunla bir şeyler içtik.
Yani o zamanlar hala içerdim.
Ona şarkısının bana neler
hissettirdiğini anlatmaya çalıştım.
Ona müziğinin bana neler
hissettirdiklerinden...
...ve onun çalışından bahsettim.
Ama o durmadan başını salladı ve...
"Joan müzik hakkında bahsedemezsin."
"Müzik hakkında konuşmak,
mimari hakkında dans etmek gibidir." dedi.
Ben de ona,
"Felsefe yapmayı kes!" dedim.
"Bu da diğer şeyler gibi safsata!" dedim.
Aşk örneğin...
Arkadaşım güldü ve
"Kesinlikle!" dedi.
"Aşk hakkında konuşmak
mimari hakkında dans etmek gibidir."
Evet bilemiyorum. Haklı olabilir.
Ama bu denememi sürdürmeme engel değil.
Yalnızım ve öyle kalmak istiyorum.
Karımı ve oğlumu kaybettim.
Barmene sor.
O her şeyi bulabilir.
Hayır.
ÖIdüler.
Konuşmak ister misin?
- Bunu konuşmamız lazım.
- Biliyorum. Haklısın.
Bu evliliği kurtarabileceğimize
hala gerçekten inanıyor musun?
Artık Leno'yu Letterman'den
daha çok sevdiğime karar verdim.
- Ahh.
- Özür dilerim.
Eskiden esprilerim seni sadece güldürürdü.
Güldürüyor ama ben...
- Bu konuda konuşmamız lazım.
- Konuşacak hiçbir şey yok.
Evet, elbette var...
...ama ben istemiyorum.
Tamam.
Peki ya parti?
Hiçbir şey değişmedi.
Bir beyin tümörüm var...
...ama senle ya da sensiz
bu partiye gideceğim.
Biliyorsun depoziti yatırdım.
GÖREV TAMAMLANDI.
Ben aşık oldum.
Aşık mı oldun?
Evet aşık oldum.
Ama devam etmeden önce,
şunu söylemem lazım.
Devam etmeden önce...
Devam edemiyorum.
Saat nerdeyse 1:00 oldu Meredith.
1.00
- Ve gündüzleri çalışıyorum.
- Hatırladın mı?
Evet Phil'in uyuması lazım.
O postanede çalışıyor.
Tamam uyuşuklar hadi evinize gidin.
İyi geceler.
- Philip ile bir iddiaya girdim.
- Evet.
Senin hiç özel hayatının olmadığını
iddia etti.
Ben de ona bu imkansız dedim.
Umarım büyük bir şeyine girmemişindir.
Aldığın bu ücretle,
bir şey kaybedemezsin.
Hayır. "Bay Doğru" nerde?
Ya da Bayan?
Şu anda her ikisi ile de ilgilenmiyorum
Teşekkür ederim.
Ama eğer ağzımı arıyorsan,
tercihim "BAY" olur.
Sen mükemmelsin.
Hayatında mutlaka birileri olmalı.
Söylemek istediğim sadece...
Ben hayatımda birileri olmadan da,
mükemmel biri olabilirim.
Bak, şu anda sadece bir ilişki ile
ilgilenmiyorum bu kadar.
Sen pis bir yalancısın.
Ben pis bir yalancıyım.
Ön kapı...
Bekleyin Iütfen.
Birileri "Bekleyin Iütfen" mi dedi yoksa
İngilizce bizim anadilimiz değil mi?
Kaçmakta zorluk mu çekiyorsun?
Bu gece doğaçlama dersi var.
- Şampanya ister misin?
- Buna zamanım yok sanırım.
Belki de bu gece kibar olmayı planlıyorsun.
Olma.
Anne.
Chicago'ya hoş geldin.
Berbat görünüyorsun.
- Biraz uyumalısın.
- Sen uyuduğunda ben de uyurum.
3 gün önce oldu.
Karımla son konuştuğumda...
...saat yaklaşık 3 civarıydı.
Oğlu Jamey'i futbol dersine götürüyordu.
Biriyle bir barda buluşmam vardı.
Biraz içmiştim. Aslında genelde
4 taneden fazla içmem.
Bazen de 5.
Daha sonra karım ve oğlumla
Pizza Hut'da buluşacaktık.
Her salı Jamey, Pizza Hut'a gitmek ister.
Ama ben geç kaldım.
Arabayı sanırım biraz hızlı kullanıyordum.
Ama çok da hızlı değildim.
Işık daha yeni yanmıştı.
Kırmızı olalı yalnızca 1 saniye olmuştu.
Belki de daha az. Yemin ederim.
Kırmızıda geçtim.
Arabayı gördüm...
...ve karımın arabasına çarptım.
Aman tanrım.
Çarptığım anda, ön camda yüzünü gördüm.
O da beni gördü.
Ben olduğumu biliyordu.
OHH.
Yalnız kalmamalısın.
Kalmalıyım.
Cehennemde yapayalnız kalmalıyım...
...ve şu anda tam içindeyim.
20 dakika boyunca 350 derecede
kesinlikle pişmesi gerekir.
Ne daha fazla, ne daha az.
Bu balığın lezzetini en iyi,
tadarak karar verebilirsiniz.
Görüntüsünün güzel olması gerekmez.
Fırından balığı çıkarttıktan sonra...
...hemen ısıtıImış bir tabağın içinde çevirin.
Şimdi size her aşçının aklında...
...bulunması gereken bir tüyo vereceğim.
Mutfakta neler olduğunu
yalnıza siz bilebilirsiniz.
Gelecek hafta "Hanna'nın Köy Yemekleri"nde
buluşmak üzere.
Veeee kestik.
Hannah gerçekten mükemmeldin.
4. Emmy'nin geldiğini hissettim.
Bir daha bunları görmek istemiyorum.
Tamam mı?
Tamam... Ama...
Harika. Ne?
Hiç.
Sen hiç durmaz mısın?
- Neden duracakmışım.
- Bir şeyleri düzenlemekten.
- Rahatsız ediyorsam dururum.
- Hayır.
Rahatsız olmuyorum
Sadece geçmişe gidiyorum.
Artık yanıma otur.
Anlaman çok kötü oldu değil mi?
- Neyi anlamam?
- İIkin eşcinsel oluşumu.
Hadi. Hiç mi şüphelenmedin?
Zaten her zaman spora düşkündün.
Burada olmana gerçekten çok sevindim.
- Peki ikincisi ne?
- Ne ikincisi?
Birincisi eşcinsel olduğunu öğrenmemenin
çok kötü olduğunu söyledin.
- Peki ya ikincisi ne?
- Ölecek olmam.
- Söyleme sakın.
- Klasik anne olma kalıbına geri dönemem.
Tamam mı? Artık İverson ailesinin
tüm gerçeği saklama oyununu oynayamam.
Çünkü gerçek her zaman ordadır ama
biz ondan hep saklanırız.
Hiç orada var olmadığını düşünürüz.
Bu çok fazla enerji gerektiriyor ve,
benim hiç enerjim yok.
Tamam. Benim var mı sanki enerjim?
Benim de yok belki...
Tanrım böylesi çok daha iyi.
Tamam o zaman baştan başlayalım.
Bu hiç bir kalıbı olmayan...
...dört duvar arasında,
gerçek elbet su üstüne çıkacak.
Ve bir yanlışım olursa,
beni uyarmaya sakın çekinme.
Sen, sen ilk olacaksın.
Anlattıklarına göre en zoru,
ilk adımlarmış.
Doktora göre hiç ziyaretçin gelmemiş.
Beni tanırsın anne. Hiçbir zaman
Çok fazla arkadaşı olan biri değildim.
Üstelik kendi küçük takımımın sonuncusuyum.
Oda arkadaşın Jack ne oldu?
Oda arkadaşım değildi ve
1 yıI önce öldü.
Reklam işi nasıI gidiyor?
1 hafta için beklemede.
Pasifik Motor'un dahileri artık
arabanın kendisini öne çıkarmaya ve,
Konsepte boş vermeye karar verdi.
- Fellini değil mi?
- Kim? Özellikle de Fellini olmayacak.
Ama en iyi tarafından
oyunum hala devam ediyor.
Senin adına sevindim.
Teşekkür ederim.
Basco.
Tiyatro notlarını nereye koydun?
En üstte. Psikoloji Günlüğü ve
Martha Stewart'ın Yaşamı'nın arasında.
Uhh... Ohhh.
Tanrım. Meredith.
Jimmy diğer tarafa geç.
Çocuklar sıkıca tutun.
Bir, iki, üç deyince...
Tamam.
- Dava açabilir miyiz?
- İyi misiniz?
Evet, evet iyiyim.
Bir sürü George'un üstüne kapaklandım.
Düşüşümü yavaşlattı.
Mimarı görmemiz lazım.
- İyi olduğuna emin misin?
- Evet, evet iyiyim. Sağ ol.
Bulabilirsem, Tiyatro notları benden...
Ve yemek de benden...
Hayır hayır hiç gerek yok. Israr ediyorum.
En azından bunu yapmama izin ver.
- Bak, mahkemeye falan vermeyeceğim.
- Beni mahkemeye vereceğinden değil...
Senin için değil, içimden bir ses..
...mahkemede jüriyi benim suçum
olduğuna ikna edebileceğini söylüyor.
Beni dava etmeni engellemek için
seni yemeğe davet ettiğimi sanma.
Bunu istiyorum.
Peki senle yemeğe çıkacağım.
- Fikrini ne değiştirdi?
- Beni dava etmeni engellemek için...
...seni yemeğe davet
ettiğimi sanma cümlesini...
...söyleyen herkes bir yemeği hak eder.
Sağ ol.
Bu geçen haftanın...
Programıma bir süre ara vereceğim.
Ben asla böyle bir şey
yapacağını düşünmüyorum.
Ama Paul. Hiçbir şeyin eskisinden
farklı olduğunu istemiyorum.
Ama her şey değişti.
Seninle tartışmak istemiyorum.
Bu tartışma değil.
Sadece konuşmak istiyorum ve...
Bak, ya benim istediklerim.
Her zaman her şeyi sen kontrol ettin...
Programlarını ve çocukları.
Artık beni kontrol etmeyi bırak.
Beni kimseyi kontrol etmeye çalışmıyorum.
- Sadece düşünüyorum ve...
- Düşünme.
Bırak her şey eskisi gibi devam etsin.
Tamam mı?
- Bunu yapabileceğime pek emin değilim.
- Başka şansın yok.
Ayrıca alkolik olmak için
yeteri kadar vaktim var...
Onu ilk kez senin görmüş umurumda değil...
...yatağındaki pisliğini ben
temizliyorum ben arıyorum,
Lanet şeyi ben besliyorum,
veterenire ben götürüyorum...
Senin tek yaptığın onu bir kaç kez sevmek.
...ki bu son zamanlarda beni sevmenden
çok çok daha fazla.
Tamam bunu sakin bir şekilde konuşalım.
Biz yetişkin insanlarız ve,
çok uzun zamandır birlikteyiz.
Çok uzun olmasa da,
hemen hemen 4 ay oldu.
Ve bu süre beni o lanet olasıca
tezgahtar yosma ile aldatmana yetti.
Lanet olası... Harry?
Sakın kapatma yüzüme... Harry?
Lanet olsun.
Selam. Bir çeyrekliğin var mı?
Teşekkürler.
Lanet kedi benim.
Hayır, hayır pazarlık yok.
Bebekler gibi...
"Al mektuplarını, ver
mektuplarımı" yapma bana.
IKEA'dan aldığım her şeyi alabilirsin.
Ben sadece kediyi ve çini vazoyu istiyorum.
Bir kez daha...
Eğer, bir kez daha yüzüme kapatırsan.
Allah kahretsin.
- Bu, son çeyrekliğim.
- Tamam, pazarlık nerdeyse bitiyor.
Teşekkürler.
Tamam lanet herif,
Bu tamamen bir soygun.
Eğer bana kediyi verirsen,
çini vazodan vazgeçeceğim.
Hayır, hayır çini vazo
Williams Sonoma'ya ait değil.
Onlar iki farklı marketten.
Tanrı aşkına... Tamam...
Biliyor musun Harry...
Senden paçamı kurtardığımda,o lanet
marketten aldıklarımdan da kurtulacağım.
Peki... İşte anlaşma...
Çini vazo ve Williams Sonoma
hepsi sende kalsın...
Bunu sırf yetişkin biri olup...
...senin pisliklerinden
kurtulmak için yapıyorum.
Evettt, evet.
Buna ayakkabı dolabı da dahil.
Çok doğru. Şimdi anlaştık mı?
Harika.
Şimdi beni dinle.
İki saat sonra orda olacağım.
Sen ve senle ilgili tüm o
katalog zırvaları da gitmiş olacak.
...ve kedi hali-hazır şekilde
beni öylece bekliyor olacak.
Son çeyrekliğini aldığım için
bana içki ısmarlamana izin veriyorum.
İkiz Kuleler'de çalışıyorum.
Eğlence Lobisi'nde.
- Peki ya sen?
- Ben mi?
Pek iyi sohbet ettiğim söylenemez.
Üzgünüm.
Sorun değil.
- Seni rahatsız etmeyeceğim.
- Gitme. Kusura bakma.
Hayır ben özür dilerim.
Gerçekten, kusura bakma.
- Sanırım kötü bir gün geçirdin.
- Berbat.
Biliyor musun, dün işlerin bundan daha kötü
olamayacağını düşünüyordum ama...
...bugün çok daha kötüye gitti.
Bennn... Ben de İkiz Kuleler'deyim.
ABC'de geliştirme departmanındayım.
Hani o perşembe gecesi
kimsenin izlemediği...
...programlar var ya...
Onlardan ben sorumluyum.
Yani tek suçlu sen misin?
Korkarım öyle.
Herkes beni suçluyor.
Patronum, karım, sekreterim.
Hatta çocuklarım bile.
NBC izliyorlar.
Orda köpek gibi çalışmama rağmen...
Her zaman perşembe geceleri için
değişik bir şeyler bulmaya çalışıyorum.
Ama perşembe günlerini değiştirecek
farklı bir şeyler bulamıyorum.
...ve patronum bugün bana dedi ki:
"Yarın ofisine gelmen gerekmez...
Aslında hiç gelmesen daha iyi..." dedi.
Keşke bu gece kalabilseydin.
Yapamam biliyorsun.
İkimiz için sadece bunu mu yapabiliyorsun?
Roger...
Tatlım çok ciddiyim, kırıIma ama
"BİZ" diye bir şey yok.
- Sadece "BU" var.
- Ama "BU" daha farklı olabilir.
Tabiî ki her şey farklı olabilir.
Ama ben istemiyorum.
Böyle kalsın istiyorum.
İki cinsel olarak uyumlu kişi...
Hiçbir bağIıIığı olmadan birbirlerinden
delice zevk alıyor.
Ne mecburiyet, ne bir yan etki...
Ne de kişisel ya da ortak bir geçmiş...
...ve ne de bir suçluluk.
Ama bu oldukça soğuk...
Bence de sadece gerçekçi.
Kocanı sevmediğini iyi biliyorum...
Ama ben senin kendi karını sevdiğini
çok iyi biliyorum.
Bir votka-martini Iütfen,
sert olsun.
3 zeytin koyun ve bu suratsız
dostuma da... Kola.
Bu posterden fırlamış Bay Karizma
kola istiyor.
Şu telefondaki adam. Harry.
Harry, doğru... Onunla 5 aydır birlikteyiz.
4 olduğunu sanıyordum,
Demek dinliyordun.
Zaten kulüpteki herkes dinliyordu.
5 aydır birlikteydik ama
devam etmeyeceğini biliyordum.
Çünkü bana ilk geldiğinde
işemek için oturduğunu fark ettim.
- Bunu yapmazsınız değil mi?
- Hayır.
Bu kadar tembeldi işte...
Ve benim deneyimlerime göre...
...bu, karakterinin diğer yanlarını
görebilmek için iyi bir işarettir.
Onu son gördüğümde Harry...
...mavi bir kazak giymişti ve
yüzünde salakça bir ifade vardı.
Kazağı yeniydi.
Harry'den kurtuluşuma...
Harry'den kurtuluşuna...
Hey, bir tane daha.
Daha sert ve yine 3 zeytinli...
İki değil üç, besleyici değer.
- Nerde kalmıştık?
- Harry...
Evet.
Seks olayımız fena değildi.
Yani bir süreliğine.
Tabi daha sonra uyuşukluğu ve...
...hayal gücü eksikliği usandırıcı şekilde
kendini göstermeye başladı.
Her seferinde,her şeyi bir önceki
yaptığı ile tamamen aynıydı.
Sanki o eğitici kasetleri izlemişti...
...ve 2 hafta önce
tahmin et evde ne buldum?
Adım adım eğitici kaset.
Evet doğru ve işte sonuç...
Bir gece performansını ölçtüm ve...
...kasetteki süre ile karşılaştırdım.
Tahmin et ne oldu?
- Aynı süre mi?
- Dakikası dakikasına.
Tam olarak 23 dakika.
Buna altyazılar da dahil.
Her neyse artık tarih oldu.
- Ama Blanche bende kalacak.
- Sanırım bu kedi.
Evet harika bir kedi.
Çok yırtıcı.
Kediler hep öyledir.
Öyle bir gözünü dikip bakıyor ki...
...sana sarsıImaz
soğukkanlıIığını hissettiriyor.
Ona bütün varlığınla önyargısız
güvenebileceğini sana hissettiriyor.
Yani senin şu andaki bakışın gibi değil.
Sağ ol.
Fazla konuşmuyorsun değil mi?
- Senin yanında konuşabilen var mı ki?
- Kaba olma...
Ağzına geleni söylemen için daha,
birbirimizi iyi tanımıyoruz.
Bunu bir ara tekrarlamalıyız.
- Bir şey yapmıyoruz ki...
- Tamam o zaman. Yine bir şey yapmayız.
Hadi başka bir şey yapalım.
Erkek olmana izin veririm ve
nerde buluşacağımıza sen karar verirsin.
Ben biriyle çıkmam.
Pekala... İşte buna söylenecek bir şeyim yok.
Yani... Resmen dumur oldum.
Bu herhalde yeni bir stil.
Çıkmazmış...
Seni hep görüyorum
Her zaman yalnız dans ediyorsun.
Böyle seviyorum. Neden?
Bak kırıcı yada itici olmak istemem.
Ya da kaba...
Bir martini ve kola eşliğinde,
hayat hikayemi anlatmaya niyetim yok.
Kusura bakma, gerçekten.
Kedin çok şanslı.
Ve karım her şeyimizi aldı.
Evdeki her şeyi... Bir not bırakmış.
Çok düşünceliymiş.
Böyle olduğunu bilmiyordum.
Neyi bilmiyordun?
İşe yaramaz olduğumu.
Sadece işte değil,karakter olarak da.
NasıI ki ABC beni istemiyor...
Aynı şekilde bana haber vermek istemiş.
O ve çocuklarımda beni istemiyorlarmış.
Ve ben bunu görememişim, ve nerdeyse
bir yıIdır hayatında başka biri varmış.
Tam bir yıI olmuş ve...
ben salak gibi hiçbir şey görememişim.
- Biliyor musun en kötüsü ne?
- Ne?
Uğruna beni terk ettiği adam,
lanet olası NBC için çalışıyor.
Adam hem karımı, hem çocuklarımı,
hem kedimi,hem köpeğimi aldı.
Üstelik perşembe gecesi
programları için de...
...uykularının kaçması gerekmiyor.
Tatlım?
Artık yatman gerek.
Neden geç saatlere kadar çalışıyorsun?
Sadece senin TV’den alacaklarına baktım.
Bizi göz göre göre soyuyorlar.
Üstelik şu anda WWFU'daki
en iyi program seninki.
Orası neresi?
Intercourse, Pennsylvania.
Haa, Intercourse.
Orda sana bir türlü paylaşamıyorlarmış.
Neler hissettiklerini çok iyi anlıyorum.
Yatak...
Molly, Crackers.
Yeterli mi efendim?
Şerefe.
Sana şu nikah yüzüğünü soracaktım...
Sadece alışkanlık...
Boşandım, birkaç yıI önce.
Şiddetli geçimsizlik mi?
Hayır.
Buna daha çok düşmanlık denebilir.
Boşanma davasında beni,
"Mutsuzluğun Mimarı" olarak tarif etmişti.
Ahhh. Neyse ki çocuk yok.
Ben istemiştim ama o istemedi.
- Bak eğer rahatsız oluyorsan...
- Hayır.
Yüzüğü hemen çıkartabilirim.
Hiç sorun değil.
Hayır, hayır.
Saçmalama. İkimiz de saçmaladık.
Aslında çalışanlarım ile daha iyi
bir bağ kurmak için kullanıyorum.
İşe yarıyor mu?
Ne giydiğime bağIı.
Sanırım bu işlerde iyi değilim.
Çok etkileyicisin.
Gerçekten doğru.
Şekersin.
Ben ne dedim şimdi?
Hiçbir şey.
Hayır, hayır, hiçbir şey.
Ben sadece...
Bu gece buraya gelmeden önce
kız kardeşimle seni konuştum.
Psikolojik profilini tahmin etmeye çalıştık.
Birkaç değişik profil.
Peki hangisine uydum?
Hiçbirine.
Sanırım tahmin edebilme kapasitemi
tekrar gözden geçirmem lazım.
Seni doğru olamayacak kadar
iyi kategorisine koyacağım.
Ama merak etme.
NasıIsa yakında bir başkasıyla olduğunu...
...eşcinsel ya da kaçık olduğunu anlarım.
Böyle ciddi olasıIıklar var tabi.
Kaçık mısın?
Raporluyum.
Anne.
Doktorumla konuştuğunu biliyorum.
Sana fazla vaktim kalmadığını
söylediğini biliyorum.
Bu yüzden sanki fazla vaktim varmış,
gibi davranmayı keselim Iütfen.
Başka bir film izlemek ister misin?
Ahh, Tanrım hayır.
Ne istediğimi söyleyeyim.
Bir oyun oynamak istiyorum.
- Bir deste kağıt getirmemi ister misin?
- Hayır, öyle bir oyun değil.
Biraz iyi düşünüp birbirimize...
...söylemek isteyip de söyleyemediğimiz
bir şeyler var mı diye bakalım.
Özel bir şey, bir sır.
Bir duygu ya da bir anı.
Ne olduğu hiç önemli değil
Yeter ki gerçek olsun.
Böyle bir oyun
oynayabileceğime emin değilim.
Benim için dener misin?
Hmm...
Bekliyorum.
Babanı hiç sevmedim.
Bir an bile.
Vay canına.
İyi başladın.
Neden evlendin o zaman?
Otuzuma gelmiştim artık.
Buna "mutluluk için son şans" denir.
İyi bir işi vardı ve,
annem şöyle demişti...
Onunla evlenmelisin, cenaze işinde,
hiçbir zaman işini kaybetmez.
İnsanlar her zaman...
İnsanlar her zaman ölür.
Umarım bunu söylediğim için kızmazsın,
Bende romantik açıdan...
Her zaman ıskalamış geldin.
Iskalamış...
Devamlı.
Evli misin?
- Boşandın mı?
- Evet.
Ama bu uzun zaman önceydi ve...
İster inan ister inanma,
benim için iyi bir deneyim oldu.
Dur tahmin edeyim.
Bir başkasıyla ilişkisi vardı...
...ya da eşcinseldi...
...ya da kaçığın tekiydi.
Aslında evet.
Bir ilişkisi mi vardı?
- Kaçık mıydı yoksa?
- Hayır. Eşcinseldi.
Vay canına. Sahi mi?
Buna üzüldüm. Hayır.
Yani o zaman üzülmedim.
Kurtar beni. Sorun değil.
Harika biriydi.
Komşumla evlendim.
Abartısız. 19 yaşındaydık.
Fazla sürmedi tabi ve süremezdi de.
Uzun zamandır birbirimizi görmedik
ama hala iyi arkadaşız.
Ama onun ardından başarısızlık zincirleri
için aynı şeyleri söyleyemem.
Peki yakın zamanda bu zincirden
bir halka var mı?
Hayır.
Romantizm söz konusuysa he zaman
bir metot izlemeye başladım.
- Ama her şey değişebilir.
- Evet.
Kusura bakma.
Aslında bu benim için çok çabuk oldu.
Yavaşlayabilirim.
Bak, Trend... Sen iyi birisin, ben...
AHH. Tamam işte bu kadar...
Kıyıya kadar yüzeceğim.
Sahil güvenliğe haber verebilirsin.
Hadi ama...
İyi biriyim demek...
Okuldan beri böyle geri çevrilmemiştim.
Bir daha buluşmayacak mıyız?
Erkeklere güvenme sorunum var.
Ben erkek ya da o gruba mensup değilim.
Ben sadece benim.
Muhtemelen peşinde çok kadın var.
Yani, yani...
Bak aslında sen dürüstlük istiyorsun.
O yüzden dürüst olacağım.
Flört etmekle pek sorun yaşamıyorum.
Ama 38 yaşındayım ve
artık sadece flört istemiyorum.
Ben de sana benim
ne istemediğimi söyleyeyim.
Bütün bu planlı suniliği istemiyorum.
Ben bu değilim Trent.
Bu elbise, saçımdaki bukleler
Yani bir de kendine bak...
Evinde de bu Armani takım elbiseyle misin?
Hiç sanmıyorum...
Hayır, evde siyah kravat takarım.
- Bak bunu için kusura bakma,
- Hayır, hayır gitmelisin.
- Daha şimdiden 2 saat geç kaldım ve...
- Bak, sen de terk ediyorsun, gördün mü?
Gerçekten sorun değil. Git.
ÖIdüğüm güne kadar
bu hikayeyi hatırlayacağım.
Hey dinle. Dinle.
Beni bu şekilde dikkatlice dinlediğin için
sana gerçekten minnettarım...
İddiaya girerim bundan sonra biriyle
konuşurken bir kez daha düşüneceksin...
Kendine iyi bak, tamam mı?
Bu kez tüm anlamıyla temenni ediyorum.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Taksi parası.
Araba kullanmasına izin vermeyi
aklından bile geçirme.
Ben avukatım. Peşini bırakmam.
Bak Trent...
Bir mucize olur da,
bu nevrozlu dönemimin ardından...
...beni görmek istersen
her şeye baştan başlamayı deneyebiliriz.
Salı günü bana yemek pişirebilirsin.
Tamam.
Güzel.
Salı. Evet.
- Bana gelebilirsin.
- Tamam.
Diğer iyi yarımla tanışırsın.
- İyi yarın mı?
- Evet, köpeğim Barley.
Köpeğin Barley mi? Bu harika olur.
Barley ile tanışmayı çok isterim.
Güzel, şarabı ben alırım.
Harika. Güzel.
Salı gecesi. Kesinlikle.
Ve biliyor musun Meredith?
Şu küçük bukleler...
Bence onlar çok sevimli.
Son vasiyetimdir.
Peki onunla neden
kalmaya devam ettin?
Şey... Senin için.
Sanırım bu cefayı çeken kadınların
sonuncu kuşağındanım ben. Yani...
Boşanmayı bir kez olsun düşünmedim bile.
ÖIdüğü zaman o kadar hafifledim ki...
Lütfen kelimeleri esirgeme anne.
Bu yeni içtenlik ruhu çok hoşuma gitti.
Garip bir şekilde arındırıcı.
Benden uzakken nasıI biri olduğunu,
çok öğrenmek istiyorum.
Ama öğrenemeyeceksin.
Aslında bu oda dışında...
...seninle bir ilişki aklıma bile gelmiyor.
Bu lanet rolü nasıI oynayacağını
çok iyi biliyorsun.
Suçluluk duygusu...
- Roger ne istiyorsun?
- Daha fazlasını istiyorum.
Sadece seni daha fazla istiyorum.
Ama bunu sana veremem.
Roger...
Lütfen sinir küpü olma.
Sinir küpü mü?
Görmüyor musun?
Bizim için en iyisi...
Burada,şu anda,şu dakikada bu odaya...
...hiçbir bavulla gelmiyor oluşumuz.
Biz aslında bu odanın kapısından hiçbir
bavul ve düşünceyle geçmiyoruz.
Şanslı değil miyiz?
Ne içeri bir şey sokuyoruz?
Ne de dışarı bir şey çıkartıyoruz?
Yalnız dans edebilen bir tek sen değilsin.
Ne...
Diyorum ki; kolaya ihtiyacı olan
biri gibi görünüyorsun.
Arkadaşım bir kola istiyor ve ben de...
Votka-Martini; sert ve 3 zeytinli.
İyi hafızan var.
Beynimin bir bölümünün gereksiz şeyler...
...için sınırsız bir kapasitesi var.
Berbat bir gün geçirdim.
Biliyorum tam senin hakkında konuşmaya...
...başlamıştık ama günüm
gerçekten berbat geçti.
NasıI berbattı diye sorabilirsin?
- İzin verseydin ben sorabilirdim...
- Biliyorum, seni hiç yormayayım dedim.
Yani benim keder dolu hikayelerimden sonra
seninle daha neşeli kısımlara geçebiliriz.
Her neyse ben bir oyuncuyum.
- Bunu hiç söylemiş miydim?
Hayır hiç şaşırmadım. Bugün bir
Monolog dersim vardı...
...ve gerçekten lazım olmalı diye
oldukça iyi hazırlanmıştım.
Tennessee Williams'ın
Geçen Yaz Aniden'ini biliyor musun?
Hayır. Favorilerimdendir.
En sevdiğim hikayelerden.
Katherine isminde bir kız hakkında.
Kıza kuzeninin annesi tarafından...
...beyninin bir kısmına cerrahi müdahale
yapıImasına zorlanıyor.
Çünkü kadın kızın oğlu
Sebastian hakkında bazı...
...şeyler konuşmasını
engellemeye çalışıyor.
Yani anlayacağın kadın...
...kızın kuzeni Sebastian'ı
satıyor. Anladın mı?
Şaşırtıcı şekilde evet...
Her neyse sonradan anlaşıIıyor.
Çıktıkları bir seyahatte
Kuzen Sebastian her zamanki gibi...
...sadece içgüdülerini tatmin edecek...
...genç yerli delikanlılar aramaya başIıyor...
...ve sıcak bir öğleden sonra
Cartagena'da.
Çocuklar artık Sebastian'ın hilelerinden...
...usandıklarına karar veriyorlar...
...ve onu yiyorlar.
- Yani herhalde mecazi olarak...
- Hayır, gerçekten...
Resmen midelerine indiriyorlar.
Yani kısaca öğle yemeği...
...ve tabii Katherine hepsine tanık oluyor.
Hem de baştan sona.
Bu anlatım tarzım için kusura bakma.
Yani anlayacağın,
şu monologu tam yapacaktım...
Sıra tam bana gelmişti ki...
Eğer bir kez daha biri bu
sınıfa gelip...
..."Katherine'in Geçen Yaz Aniden"in...
..."Yerli Çocuklar kuzenim Sebastian'ı yedi"
konuşmasını yaparsa...
...olduğum yerde kusacağım.
Evet şimdi bakalım...
Sıradaki kim?
Joan. Sıra sende.
Midesini boşaltan o olmadı.
Ben oldum.
- Üzüldüm.
- Ben de.
- Şimdi neşeli konuşmalara geçebiliriz...
- Bir filme ne dersin?
- Sana söylemiştim.
- Biliyorum.
Biliyorum. Kimseyle çıkmıyorsun.
Bu dinle mi ilgili?
Ama filmleri seversin.
Öyle değil mi?
- Tabiî ki severim.
- Yarınki geceye ne dersin?
Yani ille de çıkıyor olmamız gerekmez.
Seninle salonda buluşuruz.
Aa, bilmiyorum. Bak...
İşini kolaylaştıracağım mavi çocuk.
Yarın gece yarısı seansında...
Beşinci Bulvar'daki Texas
Elektrikli Testere Katliamına gideceğim.
Normal insanların yaptığı şeyleri yapmaya
karar verirsen benle orda buluş.
Hmmm. Başka bir haber daha...
Kanser için tedavi bulunmuş... Tamam.
Hayır onlar... Hiç Wendy'de ile ilgili
bir şey duydun mu?
Wendy de nerden çıktı şimdi?
Bilemiyorum.
Sadece birden eski günler aklıma geldi de.
Hakikaten çok eski.
Fosil gibi.
- Evet cevap?
- Ondan hiç haber aldın mı?
Almam için bir sebep mi var ki?
Resmini masanda tutman için
bir sebep var mı?
Bu seni ilgilendirecek bir konu değil.
Viagra, aman Tanrım.
Viagra... Herkes onun hakkında konuşuyor.
Hala kullanmadınız mı?
Yoksa hala kullanmadınız mı?
O kadar başarıIı ki...
Selam... Başardım.
Günlük kıyafetlerim...
Vay canına.
Evet biliyorum. Çiçekleri abarttım ve,
biraz geç kaldım.
Çünkü çiçekler konusunda
Gel-Git'lerim oldu.
Onları yolda çöpe attım ve...
Sonra dönüp geri aldım.
Güzel bunu yapmana sevindim.
Teşekkür ederim.
İçeri gel... Gel.. Gel... Gel.
Sağ ol.
Umarım İtalyan yemeği seversin.
- Umarım Merlot seversin.
- Severim.
Vay canına. Buuu...
Barley. Harika bir köpek. Buu...
Barley tatlım aşağı in.
Ailemin hayvanlara düşkünlüğü vardır.
Bu... Bu kesinlikle etkileyici.
Kendimi birdenbire çelimsiz hissettim.
Ben... Yemek hazır sayıIır...
Kapıyı geç açtığım için kusura bakma,
kız kardeşlerimden biriyle konuşuyordum.
- Evli olanla.
- Şu yasak ilişkisi olanla mı?
Evet onun hep bir ilişkisi vardır.
Kocası hiç şüphelenmiyor mu?
Kocası çok şekerdir ama
biraz avanak.
Ne yazık ki çok fazla hayal gücü yok.
Sanırım Chandler kızları
hayal gücü olan erkekleri sever?
Evet... Bu iş görür.
Biliyor musun bana hep
çok iyi hayal gücüm olduğunu söylerler.
Bu gece seks yapmayı istemiyorum.
Tamam. Yani bu gece seni evime
davet etmemin sebebi seks değil.
Aslında ben kendi kendimi davet ettirdim.
Her neyse.
Biliyorum bu biraz olağan dışı.
Olağan dışı değil.
Eminim seni hiçbir kadın
reddetmiyordur.
Meredith başka bir şeyden konuşalım Iütfen?
Dürüstçe söylüyorum,
Seks şu anda aklımdan geçen son şey.
Tamam. Tamam. Tamam.
Tamam. Tamam.
Tadına bakmak ister misin?
Planlarını bozduysam kusura bakma.
Başka hiçbir planım yoktu.
Sadece diyorum ki...
Kendine ne kadar yasak varsa
hepsini koyuyorsun ve...
...bu yasakların hepsi
bana karşı çalışıyor.
Senden hoşIanıyorum ama...
...bu kadarı da
sinirimi altüst ediyor.
Belki de bu iyi bir fikir değildi.
Son zamanlarda neden sağIıklı bir
ilişkinin olmadığını anlayabiliyorum.
Sahi mi?
Çok fazla sürmedi değil mi?
- Ne sürmedi?
- Yani bir erkeği reddedince...
...aniden sinir küpüne dönüşüyor.
- Sinir küpü mü dedin?
- Gördün mü?
Benim tek söylediğim iyi bir
hayal gücümün olduğuydu.
- Ben seksten bahsetmedim ki...
- Gerçekten mi?
Ben zaten yeteri kadar seks yaptım.
Üstelik de hoşlanmadığım kadınlarla.
...ve sanırım muhtemelen
onlar da benden hoşlanmadı.
Bana deli diyebilirsin ama
senden hoşIanıyorum.
Ve...
Eğer aramızda bir şey olursa,
tabiî ki seks de içinde olacak.
Ama bu etrafında oluşturduğun
duvarı yıkana kadar değil...
...ve bu gece olmayacağı da kesin.
Bitti mi?
Evet. Sana kapıyı gösteriyim.
- NasıI yani?
- Bak bu kesinlikle istediğim en son şey.
Ne, birinin sana karşı böyle
dosdoğru konuşması mı?
Evet, evet.
Biliyor musun Trent
bunu taşıyacak gücüm yok.
Yok...
Meredith henüz bir şeye başlamadık bile.
Ve biliyor musun...
...başlamayacağız da.
Çünkü bu sonu belli olan,
kaçınıImaz acı sona gidecek.
Birlikte olursak...
Beni inciteceksin ve kötü bitecek.
Bence bu henüz yeni yeşermeye başlayan
bir ilişkiye çok kötümser bir bakış.
Bence yeşerecek bir şey yok...
...ve ne yazık ki benim tarafımdan
hep aynı şekilde görünüyor.
Senin için üzüldüm Meredith çünkü
buraya seni üzmeye gelmedim.
Umarım Barley İtalyan yemeği sever.
Ne var?
Ne seyrediyorsun?
Gece yarısı Kaçışı.
Hmm. Doris Day...
Şu aklını kaçırdığı sandığı film...
Ama aslında bunu kocasının
mirasına konmak bilinçli olarak yapıyor...
Parası için.
Teşekkürler Paul.
Neden "Yurttaş Kane" gösteren
bir sinemaya gidip...
...herkesin ortasında avazın çıktığı kadar
"Rosebud kızağın adı" diye bağırmıyorsun?
- Daha önce izlediğini düşünmüştüm.
- Ama izlememiştim.
Yani beraber izlediğimizi düşünmüştüm.
Belki de beni
Wendy ile karıştırıyorsun?
İşte bütün sorun buymuş.
Ne demek "bu", ortada...
..."bu" diye bir şey yok.
Sorun bu değil mi yani?
Normalde de dişlerini böyle
sıkarak mı konuşursun?
Ben her zamanki gibi konuşuyorum.
Her zamanki gibi...
Ahhh.
Bir aptal gibi davranıyorsun.
Her zaman olduğu gibi davranmamı
isteyen sendin.
Benim aklımda olan tam olarak bu değildi.
- Onu hala görüyor musun?
- Kimi?
Kimi? Kimi mi?
Doris Day'i.
Ahh. Wendy'i kast ediyorsun.
Anlamadığımı düşünüyordun değil mi?
Bu küçük kadının kocası
bir haltlar yediğinde...
...hiçbir şeyden haberi
olmaz sanıyordun değil mi?
Hannah tam 25 yıI önceydi ve
bu tam olarak da bir ilişki değildi.
Zekamı küçümsüyorsun.
Şu anda gerçekten zekandan
şüphelenmeye başladım.
- Canın cehenneme.
- Hannah.
Paul...
Bu konuda gerçekten çok mu
konuşmak istiyorsun.
Çünkü eğer gerçekten istiyorsan
sana her şeyi anlatırım.
Bana karşı dürüst olmakla başla o zaman.
Tam bir ilişki değildi ha?
Evet değildi.
Wendy ile hiçbir zaman yatmadım.
Ahh... Lütfen.
Hey... Sakin ol, Iütfen.
Sinirlerin iyice zıvanadan çıktı.
Hiç de sinirli değilim.
Şartları göz önünde bulundurursak,
olduğumdan aşırı sinirsizim.
Öyle bir kelime yok. Artık var.
Wendy ile neden yatmadığımı
öğrenmeye ne dersin?
NasıI diyorlar,
Can kulağıyla dinliyorum.
Wendy ile hiç yatmadım çünkü...
Çünkü ona gereğinden çok
fazla aşıktım.
Ahhh.
Bunu bana söylemeden önce
ölsen olmazdı değil mi?
Keanen?
Dışarı mı?
Evet baba.
Teknik olarak bir randevu sayıImaz ama...
Biletler jet hızıyla satıIıyordu ve ben de...
Peki gelmeseydim ne yapacaktın?
Şey, sanırım hayal kırıklığı
sendromundan kurtulduktan sonra...
Parçalanan egomun kırıntılarını
topladıktan sonra...
...yürüyen merdivene koşar ve
önüme gelen ilk erkeği davet ederdim.
Bilirsin şu tabelacılardan.
"Ekmek parası" için
çalışanlardan değil mi?
Ya da film için. Her zaman
küçük yazıları okuman gerekirdi.
Bir Gin-Gimlet. Buzlu.
İki yap.
- Ben Lana.
- Hugh.
Seni daha önce burada hiç görmemiştim.
Bunu nasıI anladın?
Canım bara yaslanmış John Wayne
gibi gözüküyorsun.
Evet, aslında buraya ilk gelişim.
28 yaşındayım ve eğer merak ediyorsan...
Bunlar gerçek
Heather Locklear'ınkiler gibi değil.
Ayrıca ben bir travestiyim.
Ben bunu tahmin etmiştim.
Güzel ben sadece bir yanlış
anlama olsun istemedim.
Burası bir disko değil ve
ağlama oyunları falan da istemiyorum.
Baştan belirtmek istedim sadece
muazzam bir kadın gibi görünebilirim,
...bir penisim var.
Benim de öyle, o zaman
seninle iyi anlaşacağız.
Şimdi bu anlat bakalım Lana'ya
bu lanet yerde ne işin var senin.
Ben aslında karımla kavga ettim.
Aynı eski hikaye.
Evet eski hikaye ama...
...sürpriz bir finali var.
Sürpriz bir final mi? Tanrım, bu boktan
duruma katlanabilir miyim bilmiyorum?
Arada sırada bu tip
moda şeyleri takip etmeliyim.
Yeni bir fikrin varsa başka tabi.
Sürpriz bir final. Devam et.
Karım onu başkasıyla aldattığımı öğrendi.
Bunda farklı olan neymiş?
Bu Lauren Bacall'dan bile yaşIı.
Karımı aldattığım kişi,
Erkek kardeşiydi.
Barmen şunu duble yap ve
doldurmaya devam et.
Onun küçük kardeşiydi. Sam.
Tabiî ki gey olduğunu biliyordum.
İnsan her zaman bilir.
Buna "Gey-radarı" da denir.
Ben gey falan değilim
Hayır, hayır.
Tabiî ki değilsin.
Sadece onda farklı bir şey vardı.
Her zaman bana bakardı.
Bakışını resmen içimde hissederdim.
Sanki ruhuma görür gibiydi.
Bana sakın yine o bakışlarla bakma.
Lütfen açıklamama izin ver.
Wendy tam birine ihtiyacım
olduğu zaman karşıma çıkmıştı.
Bu bana kendimi daha mı iyi,
yoksa seni daha mı sefil hissettirir?
Ben onu sevmedim demiyorum.
Aslında onu sevmiştim diyorum.
Peki...
AnlaşıIan çok fazla insan sevmişin.
Çocuklar.
Wendy, ben...
Başka?
Hannah biz tam 40 yıIdır evliyiz.
Oldukça kötü günlerimiz oldu
İtiraf et.
İtiraf ediyorum.
Bu da o anlardan biri.
Biliyorsun ki o yaz Wendy ile oldukça
fazla zaman geçirmiştim.
Şirket yüzünden bir araya getirilmiştik.
Çok iyi hatırlıyorum
Ben ayarlamıştım.
Doğru. İIk şovumuzu
beraber hazırlamıştık.
Ve Wendy çok yardım etmişti.
Eminim öyleydi.
Gerçekten ona aşık olmuş muydun?
Evet olmuştum. Hiç istemediğim
halde olmuştum hatta.
O yıI doğru dürüst düşünemiyordum bile.
Hatırlıyorum o zamanlar
çok fazla kilo kaybetmiştin.
Çok çalışmandan zannetmiştim.
Wendy yüzündendi.
Ama seni de daha az sevmedim.
Ohh, yapma.
- Ama öyleydi.
- Yapma.
Sadece onu biraz...
...farklı sevdim.
Farklı...
Hmmmm...
Onunla gerçekten yatmadın mı?
Hayır.
Tabiî ki hayır.
Ve onunla yatmayı da istemedin.
Oh Tanrı şahidim
evet istedim.
Seni Allahın belası,
Seni Allahın belası.
Ne?
Hey. Sakın bana dokunma.
Ama sen istedin.
Sordun, cevap verdim.
Kadınlar...
Arada beni ekip gittiğini düşündüm.
Sadece tuvalete gittim.
Arada sırada bırakıp gittiğinde...
...beni de haberdar edersen,
bu küçük kızın...
...terk edilme fantezileri
üretmesine engel olabilirsin.
Acaba tuvaleti oturarak kullanmadığımı
söylemem kendini daha iyi hissettirir mi?
Bu salonda ben bile
işemek için oturmuyorum.
Dansa gidecek misin?
Olabilir. Belki.
Beraber gidelim mi diye sormuyorum bile.
Biliyorum yavaş olacağız.
Joan bir şey olmuyor...
Şu anda bir şey olmuyor ve
ilerde de bir şey olmayacak.
Vay canına. Mesajın alındı.
Yolun sonu.
Seni arabana bırakayım.
Çok tatlısın.
Çok tatlı.
Onu bir daha görmek istemiyor ama...
Bir yer otoparkında,
parçalara ayrıImasını da istemiyor.
Nereye park ettin?
Eskiden "Prince" diye bilinen kata.
Seninki hangisi?
23 numaradaki Volkswagen...
23 numarada bir şey yok.
Sahi mi?
Kahretsin. Kahretsin.
Kahretsin. Buna inanamıyorum.
Buna inanamıyorum.
Belki de yanlış hatırlıyorsun,
Belki de "Rolling Stones" katındadır.
- Hayır.
- Madonna katı?
Oraya park edeceğime ölmeyi tercih ederim.
O zaman, polisi arayalım.
Onların bulacağına eminim.
Buna gerçekten inanamıyorum.
Ailem henüz yeni almıştı.
Joan, yapma.
Ne? Ne yapma?
Ağlama mı?
Ben asla ağlamam.
Bu bana özgü bir şeydir.
Çok güzel bir evin var.
Kafamı soktuğum bir delik işte.
Bana ve Blanche için yetip artıyor.
Tanrım.
Onu korkuttun.
Bu hayatımda gördüğüm en çirkin kedi.
O bir melek. Ama sadece tek gözü var.
Görmesi için yeter. Buraya gel Blanche...
Bu kaba adam seni incitmek istemedi.
Ben... Ben... Gitmeliyim.
- Kahve içer misin?
- Ben kahve içmem.
Kahve içmiyor.
Ovaltine? Hayır içmem.
Kaba olmak istemedin.
Devam et.
Mükemmelsin.
Harikasın, gerçekten.
Ama ben doğru kişi değilim.
Bence bunları bir yere not etmelisin.
Bir kadının kalbi en nazik şekilde
10 kelimeyle nasıI kırıIır?
10 kelimeydi değil mi?
Mükemmelsin, harikasın gerçekten
ama ben senin için doğru kişi değilim.
Özür dilemekten başka
söyleyeceğim başka bir şey yok.
Ve... Hoşça kal.
Güle güle ve iyi geceler.
Güle güle.
Evet.
Hayır her şey için sağ ol.
Arabayı yarın senden alırım.
Hayır onunla tanışamayacaksın.
İşe yaramadı.
NasıI anlatacağımı bilemiyorum?
Kesinlikle düşünme yeteneği yok.
Bu dünyada ölümle yaşam arasında...
...rastlantısal olarak kalmış biri gibi.
Daha fazlasını mı istiyor musun?
Çok fazla konuşmuyor ama konuşunca...
...ruhumu incitecek kelimeleri buluyor.
Tabiî ki onun için çıIdırıyorum.
Son içkiler kapatıyoruz.
2 tanecik daha cicim.
Hayır... Cicim.
Eee tatlım, sırada ne var?
Bir taksi çağıracağım.
Ve beni şeye götür diyeceğim.
Dur tahmin edeyim. Sam'in yeri.
Sam'in yerine.
Aynen öyle.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Sana her şeyimi anlattım.
Bana her şeyi sorabilirsin.
Gerçekten senle çok iyi
vakit geçirdim canım.
Gerçekten çok eğlendirdin beni.
Ama hayatım...
Sen bu zırvaları
kime yutturduğunu sanıyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Lana'nın kafasından birkaç
tahta eksik olabilir ama...
O kıçından uydurduğun...
...tek bir kelimeye bile inanmadım.
Güle güle.
Taksi...
...ya da 10 dakika sonra
ben seni atarım.
Gracie...
Bir şey söylemek zorunda değilsin Roger.
Çok iyiydi.
Sana bir içki ısmarlayabilir miyim?
Zaten bir içkim var.
Bir tane daha.
Bir tane daha versen ve
aynısından bir tane de ben istiyorum.
Senin sıkı vücudunu sevdim.
Bana istediğim gibi itaat edecekmiş
gibi duruyor.
Ne?
Dedim ki... Yoo ne söylediğini duydum.
...ve kabul etmeliyim ki "Ne" cevabı
oldukça banal, klişe ve renksiz.
Aslında şöyle cevaplamalıydım...
Neden bu dünyaya bir iyilik yapıp
büyük, şişko kıçını büzüp...
...annenin rahmine geri girmiyorsun?
Bazı kızlar böyle zorlanmayı sever.
Bazı kızlar da bu tip adamları
kıçlarına tekmeyi basmayı sever.
Ben senin bildiğin kızlardan değilim.
Senin bu pis küfürbaz
ağzını çok sevdim.
Sohbetimiz sona ermiştir.
Hey, senin problemin ne?
Problemim ne mi?
Bu çok gırgır.
Sen gerçek olamazsın.
Burada gizli kamera falan mı var?
Sen gerçek kızıI mısın?
Bir kez daha bana dokunursan...
Kendini annenin rahmine
geri sokulmuş olarak bulursun.
- Yine de şansımı deneyeceğim.
- Öyle mi?
Tanrım, iyi misin?
Sıkı biri.
Kahretsin.
- Göründüğü gibi değil.
- Çoğu şey değildir.
Doğru. Joan...
Ben düşünüyordum da...
Ve... Ve sanırım...
Hislerim... Benle
sana hemen kanabilirim...
Yani hissettiklerin hakkında...
Herhalde bir şey hissediyorsundur.
Tamam, asıI şimdi sen kabalaşıyorsun.
Biliyor musun Keanen...
...sinir küpü olduğum için kusura bakma.
- Sinir küpü mü?
Ama bu oldukça komik şekilde
"Duygusal eğlence treni"...
...dediğim hayatımda son zamanlarda
o kadar çok şey oldu ki.
Son dakika içinde
olanları hiç saymıyorum bile...
...Ve biliyor musun?
Buna "yeni ben" de diyebiliriz.
"Eski sen"de yanlış olan hiçbir şey yoktu.
Tanrım...
İnsanlar böyle kötü davranıp...
Sonra da iyi şeyler söyleyerek
onları teskin edemezsin.
Benim hakkımda bilmediğin şeyler var.
Ben senin hakkında
hiçbir şey bilmiyorum ki.
Dur. Bunların hesabı kim ödeyecek?
Şu anda para almamıza gerek yok.
Ben karşıIıksız hiçbir şey yapmam.
Ben ödeyeceğim.
O zaman gidebilirsiniz.
Güzel artık gidip annene
iyi haberleri verebiliriz.
Ben de gidip paramı saymalıyım.
İşte başardık.
Bakalım hakkımızda neler söyleyecekler.
Ne söylediklerini kimin umurunda?
Benim umurumda.
Benim de.
Beğeneceklerine eminim.
Çok güzel bir oyundu.
Yani yeniden uyarlamadan önce mi?
Hem önce, hem sonra.
Meredith'in Moliere ile harmanlanmış...
...mükemmel bir derlemesi
olacağını da söylemiştim.
Geldiğine sevindim.
- Son görüşmemiz tam bir fiyaskoydu.
- Evet, aynen öyleydi.
Hiç de ummadığım şekilde sonlanmıştı.
Özür dilemene gerek yok.
Özür dilemeyeceğim.
Yanlış hiçbir şey yapmadım.
Ah... Sanırım, ben yaptım.
Evet ve bunu senin yanına
bırakmamaya karar verdim.
O yüzden seni yemeğe davet ediyorum.
Benim evime.
Yarın akşam tam 8'de.
Vee... Sakın köpeğini getirme.
Beni gerçekten öpmek istiyorsun değil mi?
Tanrım istiyor muyum?
Söyle ne kadar istiyorsun?
Ne seyrediyorsun?
10 dakika sonra
"SAPIK" başlayacak.
Eğer bu annesinin elbiselerini giyip...
"İnsanları öldüren adamın filmi
değil mi?" demeye hazırlanıyorsan...
...boşa hiç kendini yorma.
Bu filmi daha önce de görmüştüm.
Yalnız...
...sadece benimle ne zaman bir daha
konuşacaksın diye merak ediyordum.
Yani demek istediğim "Sapık"
dışından bir şeyler konuşmak...
Seninle bağlarımız koparalı
nerdeyse 24 saat oldu.
Paslanmak istemeyiz değil mi?
Yani şu acı ilacımdan almak için...
...daha ne kadar daha
beklemem gerekiyor?
Ne kadar bekleyebilirsin?
Bu iyi soru.
Tanrım.
İIk buluşmamızda kocam sormuştu.
"Gracie" hayal kurar mısın?
Ona dedim ki "Evet".
Sabah kalktıktan sonra,
gece yatağa girinceye kadar.
Bilirsin ilk seferi asla
çok iyi olmadığını söylerler.
Bizim için mükemmeldi.
Hiç bu kadar uyanık olmamıştım.
Onu, benim ağlamamın,
büyük zevkler sonunda...
...her zamanki tepkim olduğuna
zor inandırmıştım.
SarıIdı ve bana tüm ömrü boyunca...
...beni bu şekilde ağlatmak isteğini söyledi.
Tam 15 yıI geçti.
Ve nasıI olduysa ikimiz de
bir şekilde sıkıcı insanlar olduk.
Şimdiyse kendimi kocam yerine,
bir oda arkadaşı ile buldum.
Ve çocuk yerine köpeklerim var.
Çünkü köpeklerim olabiliyor ama
çocuğum olamıyor.
Veee...
Bunun için kimi suçlayacağımı unuttum...
Ve ağlamayalı da çok uzun zaman oldu.
Benim hayatımdaki dönüm noktam,
bu öğleden sonra gerçekleşti.
Çocuklarımı kreşten aldıktan sonra.
Seninle...
Hayatım boyunca ilk kez
aynı anda bir şeyler yaşadığımı sandım.
Ve yine bu aynı şeyleri hissetme
konusunda iyi olmadığımı keşfettim.
Kocanın bir şeyleri değiştirmek için...
...yapabileceği ya da
söyleyebileceği bir şey yok mu?
Bazen bir yürüyüşe çıkması kadar,
bunu yapmasının kolay olacağını düşünüyorum.
Uhhh...
Bir şeyleri başlatacak her şey olabilir.
Belki de bu senin başlangıcındı.
Fazla iyimsersin.
Benim işim bu.
Bu,cumartesi ile ilgili olanları
değiştirmeyecek değil mi?
Bu cumartesi ile ilgili hiçbir şey
değiştirmeyecek.
Evet, izin ver Keanen'ın meşhur
hikayesini özetliyim.
Harika bir aşkın vardı.
Hayatının romantizmi.
Tamamen kozmik,dünya sınırlarının
dışında bir Bayan X.
Ve seni terk etti.
Çok uzak değilsin.
İnsanlar bu gibi şeyleri atlatır Keanen.
Yani en azından ben atlatıyorum.
Hem de her zaman.
Ama benim için tek olacak.
Bazı şeylere böyle körü körüne
inanacak kadar iyi birisin.
Aynı zamanda da aptalın tekisin.
Yeniden sevebilirsin.
Yapamam.
Senin yapamaman gibi.
Benim neyi yapamamam gibi.
Bilmiyorum.
Senin... Senin içkiyi bırakamaman gibi.
- Yenisini getiriyim mi?
- Hayır yeterli, teşekkürler.
- Gin-Martini'ydi değil mi?
- Votka ama yeterince içtim.
- Lütfen ısrar ediyorum.
- Bak dostum...
Bunu kalpten söylüyorum. Kaybol.
Nerede kalmıştık.
Ben alkolü bırakmıştım ve...
Sen de hayatının aşkından bahsedecektin.
- Adı Sarah'dı.
- İIk sevgilin miydi?
Evet.
Bak, ilk sevgiliyi mitolojik duygusal...
...bir seviyeye yüceltmek
her zaman doğaldır.
Ama sen aşık oldu, o seni terk etti.
Ve şu anda aşkın
en yaygın ürünüyle karşı karşıyasın.
İntihar eğilimli manik depresyon.
Değil mi?
- Şimdi daha iyi misin, ha?
- Hayır.
Bundan bahsetmek zor.
Bir arkadaşım var, caz müzisyeni,
trompet çalıyor...
Gerçekten inanıImaz,
ayda bir kez onu dinlemeye giderim.
Sevdiğim bir parçayı çalar,
Bir Chet Baker parçası.
Aynı notalar çaldığı halde, her seferinde
her seferinde kulağıma farklı gelir.
Bir gece onunla bir şeyler içtik.
Yani o zamanlar hala içerdim.
Ona şarkısının bana neler
hissettirdiğini anlatmaya çalıştım.
Ona müziğinin bana neler
hissettirdiklerinden...
...ve onun çalışından bahsettim.
Ama o durmadan başını salladı ve...
Joan müzik hakkında bahsedemezsin.
"Müzik hakkında konuşmak,
mimari hakkında dans etmek gibidir" dedi.
Ben de ona "felsefe yapmayı kes" dedim.
Bu da diğer şeyler gibi safsata dedim.
Aşk örneğin...
Arkadaşım güldü ve...
"Kesinlikle haklısın" dedi.
"Aşk hakkında konuşmak
mimari hakkında dans etmek gibidir."
Evet bilemiyorum. Haklı olabilir.
Ama bu denememi sürdürmeme engel olamaz.
Bunu daha fazla yapmalısın.
Gülümsemek.
Ben de.
Dur tahmin edeyim sen ve şu
Harika Kadın 1 yıI birlikteydiniz.
1 buçuk yıI.
Ve sen ona hep sadık kaldın.
Tamamen.
Ve her şeyi paylaştınız.
Evet her şeyi paylaştık.
Güzel bir şey olmalı.
Öyleydi...
Ama...
Her şeyi paylaşmaya ek olarak...
...onu da paylaştığımı anladım.
Hem de bir sürü kişiyle.
Bunu söylemekten nefret ediyorum...
Çünkü senin duygularını
incitmek istemiyorum.
Ama bu tip şeyler her gün oluyor.
Başka insanlarla
şırıngalarını paylaşıyormuş.
Geçen yıI öldü.
Ama benimle son bu şeyi...
...paylaşmadan ölmedi.
Sana içki ısmarlayabilir miyim, Valery?
Bu işte oldukça iyi görünüyorsun.
Ben de tiyatro dersinde sahnede iyiyim.
Ama bu "doğaçlama" işini yapamıyorum.
En azından böyle diyebiliriz.
Belki de başkasıymış gibi
davranmakta iyiyim.
Bak şimdi gitmem lazım. Yarın
sınıfta senle ödevleri konuşuruz.
Ne söyleyeceğimi Allah biliyor.
- Orda olmayacağım.
- Neden?
Ben bu iş çok hoşuma gitti.
Hem de fazlasıyla. Anlamıyorum.
Türettiğim bu yalanlarla,
oldukça iyiyim yani...
Ben hayatımı böyle kazanıyorum.
- Benim bir karım var...
- Bunu biliyor muydun?
Ama birbirimizi çok fazla
sevdiğimizi zannetmiyorum.
Bu pek gülünecek bir şey değil ki.
Sadece karım benim...
Pek fazla hayal gücüm olmadığını düşünüyor.
Ama eğer bunları bilseydi...
Eğer çok fazla şey bilseydi...
...ya da ben çok fazla şey bilseydim.
Yani bunlar ne için?
Mesela başlangıç için...
Mesela... Kendim için...
Karım için...
Onu bulmuşlar.
Neyi bulmuşlar?
Polis. Arabanı.
Ohhh. Evet.
Keanen, dinle beni.
Bir şey söylemen gerekmez.
Sana anlattım çünkü anlatmak istedim.
İstedim çünkü uzun zamandır,
bazı şeylerin farklı olmasını diledim.
Olabilir. Hayır olamaz.
Ama bu tekrar sevemezsin demek değil.
Joan bu kesinlikle bu demek.
Bunu başka hiçbir anlamı yok.
Birine sevemeyeceğine
bir an bile inanmıyorum.
- Sevemem.
- Kes şunu söylemeyi.
Bunu anlamını pekiştirmek için
söyleyeceğim tek şey ne yazık ki bu.
Bu sana modası geçmiş gelecek ama...
Ama beni istemezsin...
Ben artık işe yaramam.
Tanrı aşkına, Hepimiz işe yaramayız.
Hayatımı hiçbir amacım ve hedefim
olmadan yaşıyorum.
Günün yarısı ne yaptığımı bile bilmiyorum.
Ama sevebileceğimi biliyorum.
Seni sevebileceğimi biliyorum ve
seni sevdiğim biliyorum.
- Beni sevmene izin veremem.
- Neden?
Beni sevmen izin veremem çünkü...
Çünkü seni seviyorum.
Beni seviyor musun?
Gitmem lazım. Hayır.
Değer verdiğim birinin
beni sevdiği söylemesini...
Ve buna gerçekten inanmam için
ne kadardır beklediğimi biliyor musun?
Bu arabadan çıkıp gidebileceğini
zannediyorsan aklını kaçırmışın.
İşe yaramayacak.
Ama işe yarıyor.
İşe yarıyor.
Asla ağlamadığını söylemiştin.
Asla flört etmediğini söylemiştin.
Ağlamama çok mu şaşırdın?
AğIıyorum ve bu da bal gibi flört.
Belki şu an uygun değil ama,
şimdiye kadarki en iyi flörtüm.
Yapamam.
Hayır. Keanen. Lütfen
Lütfen. Lütfen gitme.
Heyy...
Heyy bebeğim nasıIsın?
Aferin sana. Aferin sana.
Bugün erken gelmişsin.
Sen de öyle.
Envanter işi nerdeyse bitti.
Doğaçlama dersi nasıIdı?
Bu gece bitti.
Birkaç günün daha vardı.
Kabul etmem lazım ki,
bu gece bitirdim artık.
Düşündüğün gibi gitmedi mi?
Sonuç olarak hayır.
Eminim hoşuna gidecek bir şey bulursun.
Yani seni meşgul edecek
bir şey demek istedim.
Bunu deneyeceğim.
İngilizlerin dediği gibi
"Hayatım kaymış".
Cumartesi günü biliyorsun değil mi?
Biliyorum.
Tamam.
Orda buluşursak daha kolay olur.
Hangisi kolaysa...
- Tamam.
- Köpekleri besleyip haplarını verdin mi?
Güzel. Yatağa gelmeden önce
ışıkları kapatmayı unutma.
Unutmam. Yarın çöp günü.
Acısını dindirmek dışında
yapabileceğimiz hiçbir şey yok.
Tamam.
Acısını dindirin.
Anne. Evet tatlım.
- Anne.
- Buradayım canım.
Jack nerede?
Burada değil.
Biraz önce buradaydı.
- Değil miydi?
- Hayır.
- Ama sen... Sen buradaydın.
- Evet buradayım.
- Buradasın değil mi?
Bana ölümden bahset.
Hatırlar mısın uzun zaman önce...
Hala benim karnımda beklerken...
Doğum sancıları başlamıştı.
İşte... Yeniden başIıyorlar.
- Bana o hikayeyi anlat.
- Ne hikayesi?
Tavşan ve sallana sandalye hikayesi.
- "İyi geceler Ay!" mı?
- Evet.
Sonunu seviyorum. Bana sonunu oku.
İyi geceler tarak.
İyi geceler fırça.
İyi geceler hiç kimse.
İyi geceler hisler.
İyi geceler fısıIdayan yaşIı kadın.
İyi geceler yıIdızlar.
İyi geceler hava.
İyi geceler sesler...
...her yerdeki.
Hiç şimdiye kadar hayvanları kendimize
benzetmeye çalıştığımızda...
...aslında onların kendilerini,
bize benzettiklerini düşündün mü?
Hmmm...
Ben de öyle düşünmüştüm.
Kim? Keanen mı?
Hayır güven bana.
Beni bir daha aramayacak.
Seni hayal kırıklığını uğrattığım
ama daha fazla da kaldıramayacağım.
Ne, bu mecazi bir soru mu,
neden mi hayatım böyle karmaşık?
Tanrım bilmiyorum peki
senin hayatın neden bu kadar basit?
Bekle kapıda biri var.
Hayır, kapıyı açmadan kim olduğunu bilemem.
Tamam, kim olduğunu sorarım.
Bekle bir saniye.
Merhaba.
Telefonda konuşuyordum veee,
kısa keserim tamam mı?
M.C.I
İnsanları konuşmaya zorlamakta
üzerlerine yok.
Seni düşünmeden duramadım.
Bir erkekle,
"Seni düşünmeden duramadım"...
...diye başlayan konuşmalara bayıIırım.
Elbette bu sohbetlerde adı geçen
kişi ben olmazdım.
Sana bakmak bile beni mutlu ediyor.
Benn... Oturmam lazım.
Birlikte olduğumuzda gösterip
göstermediğimi bilemiyorum...
...ve ne cevap vereceğini
sabırsızlıkla bekliyorum.
Ama şimdi önce benim için bir şey
yapmanı istemem gerek.
Ne olursa.
Kapa çeneni. Sadece bir dakika.
Dün gece neler söylediğini düşündüm de...
...nasıI bu kadar ısrarcı
olduğunu anlamıyordum.
Özellikle sana karşı kullandığım bu
savunma kalkanlarını düşündüğümde...
Ve...
Ne kadar da bir şeyleri engellemeye
çalışsam da,söylediğin her şey...
...yani mesajın iletildi.
İçimde bir yerlerin öldüğünü sanıyordum.
Ama ölmemiş...
İçimdeki o yer yaşıyor ve çok iyi.
Hiçbir söz veremem.
Ama...
Seninle birlikte olmayı deneyeceğim.
Kolay olmayacak ama denemek istiyorum.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Haklısın.
Kolay olmayacak ama...
Önemli değil.
Seninle olmak istiyorum ama
şunu bilmelisin ki...
...yani bizzz, seks yapamayız.
AlışıIdık değil ama
ilişkimiz için tek çıkar yol bu.
En azından bir süreliğine.
Eğer sorun değilse?
Ne zaman seks yapacağımız ya da
yapıp yapmamız sorun değil.
Doğrusunu istersen hislerimi fiziksel
olarak ifade edememek benim için zor olacak.
...ama başka yollar da arayabiliriz.
Yani sarıImanın yanlış
bir yanı yok değil mi?
Hem de hiç.
Peki birlikte uyumanın?
Bunu yapabiliriz.
Ve birbirimizi sonsuza
kadar sevmenin?
Seni hak edecek ne yaptım ben?
Genellikle bunu biri kapıdan çıkarken
bağırarak söylerdi?
Önümde durup bu şekilde bakarak değil?
Ne güzel bir değişiklik.
Ah, çiçekler.
Ne kadar düşüncelisin?
Vay canına.
Aynı şarabı seviyoruz ha?
Aslına bakarsan bana getirdiğin şişe bu.
Mükemmel.
İçeri gel.
Vay canına.
- Yemeğin ne olduğunu merak ediyor musun?
- Kabul etmeliyim ki evet.
Bir itirafta bulunmam gerek.
Seni evime yemeğe çağırdım
ama yemek yapamadım.
Ohhh...
Ama sipariş verebilirim değil mi?
Tamam.
Çin yemeği özel tercihim.
Ne yapıyorsun?
Biraz baldıran.
Oh, çocukları annesiz bırakmak
istemezsin değil mi?
Kendim için yapmıyorum.
İşte benim tanıdığım Hannah.
AnlaşıIan sen beni benim seni
tanıdığımdan daha iyi tanıyorsun.
Bunu doğru olmadığını biliyorsun.
Çocuklara aşık olmak ile ilgili
neler söylediğini hatırlıyor musun?
Hayır. Ben hatırlıyorum.
Onlara aşık olmanın en güzel yanının...
...o kişi hakkında her şeyi kısa sürede
öğrenebilmek olduğunu söylemiştin.
Ve tabi gerçek aşksa...
O zaman onu kendi gözünle görmeye başlardın.
İçindeki o iyiliği ortaya çıkarır ve...
Bu da nerdeyse kendine
aşık olmak gibi bir şeydir.
- Bunu ben mi söyledim?
- Evet.
25 yıI önce bunu
yeniden hissetme ihtiyacı duydum.
Sevilmeye değer olduğumu hissetmek istedim.
Çünkü bir şekilde bunun...
Sadece bu özel duyguyu yaşamak için
son şansım olduğunu biliyordum.
Ve bende yaşayamadın?
Elbette senle yaşadım.
Ama unutmuştum.
Seni neden sevdiğimi unutmamıştım.
Ama senin beni neden sevdiğini unutmuştum.
Ve Wendy bana aslında benim...
...oldukça etkileyici bir
erkek olduğumu hatırlattı.
Aferin şu Wendy'ye.
Onunla yatamayacağımı biliyordum.
Neden?
Çünkü seni ve çocukları terk etmiş olurdum.
Ne düşünüyorsun?
Sıcak sıvılar ve yüz yanıkları.
Ahhh...
Wendy'nin şirketten ayrıIıp...
...Seattle'a gittiği günü hatırlıyor musun?
- Evet.
Bir süre senin de
gidebileceğini düşünmüştüm.
Ben de... Ama gitmedim.
O gün eve döndüğümde...
Anladım önce olduğundan...
...çok daha fazla aşık olmuştum.
Peki bu şimşek nasıI oldu da çaktı?
Çünkü bir seçim yaptım.
Sana bir kez baktım...
...ve doğru kararı verdiğimi anladım.
Biliyorum sana oldukça tuhaf geliyor ama...
...bir başkasına olan aşkım...
...seni daha fazla sevmemi sağladı.
Çünkü kendimi...
Yeniden keşfetmiştim.
Ve Hannah...
Sen hala doğru seçimsin.
O gün bir çocuk yaptık.
Gerçekten yaptık.
Sevgili Jo-Jo.
Evet. Gerçekten yaptık.
- Şerefine.
- Teşekkür ederim.
Trent...
...sana bir şey söylemem lazım.
Ahh, yine "Trent sen iyi birisin."
diye başlamıyor değil mi?
Hayır. Tanrıya şükür.
Seninle olan sorunum.
Bir sorunumuz mu var?
Seninle olan sorunum...
Aslında senden fazla hoşlanmam.
Bu bir sorun mu?
Benim için öyle.
Ve...
Tanrım bu çok utanç verici.
Hadi...
Utanman gerekmez.
Arzularımla pek başa çıkamam.
Belki kontrolü kaybetmekten korkuyorsundur.
Belki de "Yönetmen" olup, neler
yapıIması gerektiğini söylemek istiyorsun.
Bu oldukça acı verici şekilde
açık değil mi?
Biraz acı verici... Evet.
Biliyor musun hakkımda
öğrenmen gereken bir şey var.
Neymiş o?
Ben çok kolay yönetilirim.
Trent... Evet?
Şimdi sana söyleyeceğim şey
oldukça saçma gelecek ama.
Barley'i merak ediyorsun ve
kendi evine gitmek istiyorsun.
Aman tanrım beni
gerçekten korkutmaya başladın.
Birine bu kadar yakın olmayı unutmuşum.
Ben kimseye bu kadar yakın olmadım.
Her zaman birbirimize dürüst olacağız
değil mi?
Bu şart.
O zaman sanırım bir şey itiraf etmeliyim.
Söyle.
Sinemaya gittiğimiz gün...
Beni arabaya götürdüğün gece.
Şu çalınmış numarası yaptığın araba.
Biliyor muydun?
Joan...
O gece biraz kafam karışmış olabilir ama...
Dünkü çocuk da değilim.
Çok utandım.
Hayır, hayır.
Tanrım...
Seni o kadar seviyorum ki...
Seni seviyorum.
Ve Joan.
Evet Keanen.
Zamanla şu uyuz kedimizi bile sevebilirim.
Gözü senin üstünde.
Ve iyi görüyor.
Sanırım bu iş yürüyecek.
- Evet.
- Nedenmiş o?
Çünkü bir yakınlık ölçüm vardır.
Birinin dişlerimi fırçalamamı
izlemesine izin veriyorum.
Ve bu benim için en önemli şeydir.
Ve umurumda bile değil.
Hmmm...
Umarım iyi bir haberdir.
Ahhh.
İIk uçakla geliyorum.
Mildred...
Burada yanımda olmanın,benim için
ne anlama geldiğini tahmin edemezsin.
O benim ilk aşkımdı.
Ve benim son.
Jack'in yanında.
Onu tanıyor muydun?
Jack'i.
Mark için çok iyiydi.
Onu ben de tanımak çok isterdim.
Sanırım hepiniz
kaldıramayacağımı düşündünüz.
Bir hafta öncesine kadar, içimden...
...seninle yeniden birlikte olacağınız
hakkında düşler kuruyordum.
ÖImeden önce çok güzel şeyler konuştuk.
Onunla konuştuğumuz için çok mutluyum.
Yeniden anne olduğumu hissettim.
Mark hakkında her şeyi öğrenemeyeceğim.
Ama artık daha önceden
bilmediğim şeyleri biliyorum.
Bence sevdiğim insanlar hakkında
her şeyi bilmemiz gerekmez.
Evet. Merhaba.
Trent. Hey.
NasıIsın?
İyiyim.
Ben... Sadece mesajlarımı
dinlemek için aramıştım.
Orada ne işin var senin?
Ahhh...
Barley'i evime götürdüm ve...
Pek fazla hoşlanmadı sanırım.
Aslında hoşlanmadığına eminim.
Bütün eşyalarımın üstüne işedi.
Ben de onu buraya geri getirdim.
Sevindim.
Her şey yolunda mı?
Nerdesin?
Her şey yolunda.
Her şey artık daha iyi.
Trent. Evet?
Seni sevdiğimi söylemek için
çok mu geç?
Çok erken.
Yarın burada olacak.
O zaman yatak ayarları yeniden
kesinlikle gözden geçirilecek.
Lütfen sonra sen de gel.
Ben...
Ben buna hazır mıyım bilemiyorum.
Yinede bence bunu biraz düşün Mildred.
Orada olmanı istiyorum.
Bunu düşüneceğim.
Anne...
- Anne?
- Evet dışarıdayım, Meredith.
Bunlardan yapın. ÜçIü olsun.
Büyüklüğü yeteri seviyeye gelene kadar
üç kez büyütün.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba.
Kardeşinin bir saat önce gelip,
işlere yardım etmesi gerekiyordu.
Ve işte geldi...
Harika göründüğünü de unutmayalım.
Geç kaldığım için çok üzgünüm.
Ne yapabilirim?
Bir sutyen takabilirsin ardından
ne istesen yapabilirsin.
Bakıyorum sen bir işe yaramıyorsun.
Ama biliyorsun oyunumun açıIışı vardı.
Evet.
Doğru baban derginin bu sayısını
buzdolabının üstüne astı bile.
Times'ın Bay Dırdır'ı bile beğenmiş.
Tebrikler.
Yani okudun mu?
Kız kardeşimle gurur duydum.
Şimdi iş başına.
İster inan ister inanma ama...
Tırnaklarım telefonun tuşlarına
basmaktan köküne kadar aşındı.
İkramcıları ayarladım,
çiçekler aynen konuştuğumuz...
...gibi ayarlandı ve
bir de rahip ayarladım.
Ona tanrı hakkında mübalağa
etmemesini de söyledin mi?
Evet baba.
Gracie, Gracie, Gracie...
Senin yanında diğer sakallının
lafı bile olmaz.
Tamam.
Ahh, sevgili Meredith.
Artık üstümüzü değiştirmek zorundayız.
Eğer ben smokin giyeceksem
onunda sutyen takması lazım.
İçeriii...
Biliyor musunuz, annenizle evlenene kadar
"Mutluluk nedir?" hiç bilmezdim.
Çabukkk...
Evlendikten sonraysa çok geç olmuştu.
Sen delis...
Seni benim ve Hugh'un yanına oturttum.
Çünkü biliyorsun
yalnız gelebileceğini düşünd...
Şey, yeni bir ayarlama yapmam lazım.
Çünkü biriyle çıkıyorum.
Hemen giyiniyoruz.
Bana tüm detayları anlatacaksın,
biliyorsun değil mi?
Anne, baba.
Bu, Trent.
Tanıştığımıza memnun oldum, Trent.
O zevk bana ait. Merhaba.
Teşekkür ederim.
Ben Meredith'in evli kız kardeşiyim.
Merhaba...
Kusura bakma, Gracie.
BayıIdım... Evet başlasak iyi olur.
20 dakika sonra başlamamız lazım.
Çünkü rahibin başka bir töreni daha var.
Jo-Jo olmadan başlayamayız...
- Merhaba.
- Artık başlayabiliriz.
- Merhaba tatlım.
- Anne harika görünüyorsun.
Geç kaldığın için affedildin.
Teşekkür ederim.
Baba. Vay canına.
40 yıI önce düğünde Jean giymişti.
Bu defa smokin giymesini öğrendiğinde...
...homurdanmasını gerçekten görmeliydin.
Bir sinir küpüydü.
Ahh anne, baba.
- Bu Keanen.
- NasıIsın Keanen?
- Çok iyi efendim.
- Memnun oldum, Keanen.
- Tanıştığımız sevindim.
- Şampanya, Jo-Jo?
Ben almayayım.
Keanen ve ben kola içeceğiz.
Keanen sana tanıştığımıza ne
kadar sevindiğimi söylemiş miydim?
Çok komik...
Hannah ve Paul bugün
evlilik yeminlerini yenilerken...
...kendi evlerinde sizinle olmaktan...
...kıvanç duyuyorlar. Çünkü...
...ilkinin üstünden tam 40 yıI geçti.
Şimdi bu da neydi böyle?
Bu 40 yıI evlilikten bahsetmesi
gerekiyor muydu?
Muhtemelen hayır ama hoşuma gitti.
Hannah ve Paul...
Bugün sevginizi...
...yeniden belgeleyip,
onaylamak için toplandık.
Bu hiç bitmeyen bir sevgi,
uzun yıllar sürmüş bir sevgi...
...ve daha nice uzun yıllar
süreceğinden eminim..
Bugün Tanrı'nın...
...ailenizin ve dostlarınızın huzurunda...
...bunu kutlayacak ve sonsuz aşkınızı
yeniden onaylayacaksınız.
Hannah ve Paul töreni
olabildiğince basit tutmak istediler.
Ve büyük bir çaba göstererek birbirlerini...
...en iyi ifade edebilecek en
basit cümleleri seçtiler.
Hannah ve Paul?
Sen kalbimin kiracısısın.
Her zaman kiranı geciktirirsin.
Ama seni çıkartmam mümkün değil.
Eğer her şeyi yeniden
yapmam gerekseydi...
Tereddütsüz gene aynısını yapardım.
Mildred çok üzgünüm.
- Demek Vosvos'u onun için çaldın?
- Evet.
Teşekkürler.
- Bir de işe yaramayacağını düşünüyordun.
- Evet.
Gerçekten mükemmeldi.
Öyleydi.
Evet öyleydi.
Sence bizim de 40. yıI törenimiz
olur mu, ne dersin?
Bilmiyorum Hugh.
Olmasını istemez miydin?
- Selam.
- Merhaba.
Merhaba.
- Doğaçlama dersleri nasıI gitti?
- Oldukça ilginçti.
Bence bir hafta boyunca bir başkası
gibi davranmak çok heyecan verici olmalı.
Ben iki kez yaptım.
Bu arada bu Keanen.
Merhaba ben Hugh.
Gracie'nin kocasıyım.
Hugh bilgisayar oyunları tasarlıyor.
Bildiğim var mı?
En sonuncusu "Katil Golf"du.
Ahh tanrım o oyun mükemmeldi.
İnanıImaz bir hayal gücünüz var.
Hadi, bana bir dans borcun var.
- Sadece bir mi?
- Hayır.
Gracie...
Dans etmek ister misin?
Evet... Evet isterim.
Ailenle tanışmak için
herhalde daha iyi bir yol olamazdı.
En azından kafalarına kitap
rafları yıkmaktan iyidir.
Birlikte çok güzel görünüyorlar.
Tıpkı bizim gibi.
Özür dilerim. Artık neden he zaman
yalnız dans ettiğimi öğrendin.
Sorun değil. Ayağıma istediğin
kadar basabilirsin.
Sadece bir dahaki sefere
çelik burunlu ayakkabılar giymem gerekecek.
Neler düşünüyorsun?
Neler olacağını bildiğimizi bir öğrenseler.
İşte o zaman her şey çok kolay olurdu.
- Şu trompet çalan?
- Ne?
- Arkadaşın o mu?
- Evet.
Şu "Aşktan bahsetmek mimari
hakkında dans etmeye benzer" diyen.
Hmmm...
Ona yanıIdığını ispat etmeye
ne dersin?
Sanırım biz bunu zaten yaptık.