İşini bitir!
Kulübeye git.
Ah, tabii.
Yeni gelen mahkumlar mezar
kazdığımızı görürlerse, kaçabilirler.
Şakanın sırası değil. İşini bitir!
Kaz, kaz.
Bizi hasta listesine
koysanız diyorum.
İnsaflı olun, yüzbaşı.
Bizi hastaneye yatırın.
Hasta değilsiniz.
Hiç olmadınız.
Neden hep hasta numarası
yapıyorsun, Shears?
Başımın üzerine böyle birşey
istemediğimden herhalde.
Yüzbaşı Kanematsu...
...sigaraya ne dersiniz?
Bu sabah verdim ya.
İkinize de.
İyi ya işte. Bu iyiliğinizin
karşılığını vermek istiyorum.
İçten gelerek verilen
bir hediyeyi...
...asla unutmam, sizin
verdiğiniz sigara gibi.
O yüzden...
...bu çakmağı almanızı istiyorum.
Çaldığımı mı sanıyorsunuz?
Az önce gömdüğümüz İngiliz
çocuğun çakmağıydı.
Ona yaptığım bir iyiliğe
karşı bana bunu vermişti.
Ölmeden önce, ben de aynı
şeyi size yapmak istiyorum.
Tuhaf adamsın, Shears.
Hasta listesine kondun. O da.
Bir gün Albay Saito ona
rüşvet verdiğini anlarsa...
...ne olacak?
Bundan önce biz çoktan
uzaklarda olacağız, dostum.
Çok uzaklarda.
Peki, haydi bitirelim.
Burada yatan...
Az önce kimi gömdüğümüzü unuttum.
Thomson.
Ah, evet.
Burada yatan Onbaşı Herbert Thomson...
...seri numarası sıfır-bir-
iki-üç-dört-beş-altı-yedi.
1943'de beriberiden ölmüş,
Kings Own veya Queens Own...
...ya da her neyse
onun cesur üyesi...
...ve şerefiyle ölen...
- Ne uğruna ölmüştü?
- Haydi yapma.
Ölenle alay edilmez.
Ölenle alay falan etmiyorum.
Huzur içinde yatsın.
Bu huzuru hayattayken
pek bulamadı.
"A" Bölüğü, yerinde say!
Dur.
Sıraya geç, sola dön.
Rahat.
Bayağı yoğun mezarcılar
olacağız, Weaver.
Aferin, aferin.
Bu albay neyin içinde
olduğunu bilmiyor.
Ona gerçeği anlatacak mısın?
Tabii ki hayır.
Sen ne bir subaysın,
ne de bir centilmen.
Adım Nicholson.
Ben Albay Saito.
Majesteleri adına...
...size hoşgeldiniz diyorum.
Bu kampın, yani yakında...
...Bangkok'u Rangoon'a...
...bağlayacak olan...
...büyük tren yolundaki
16. kampın kumandanıyım.
Siz İngiliz mahkumlar,
Kwai Nehri üzerine...
...bir köprü inşa etmek
üzere seçildiniz.
Keyifli ve beceri isteyen
bir iş olacak.
Subaylar da siviller
gibi çalışacaklar.
Japon Ordusu tembel
olanları beslemez.
Çok çalışırsanız,
karşılığını alırsınız.
Ama eğer çok çalışmazsanız...
...cezalandırılacaksınız.
Kaçmakla ilgili şunları söyleyeyim:
Burada dikenli tel yok.
Kazıklı çit yok.
Gözcü kulesi yok.
Tüm bunlar gerekli değil.
Burası ormanın ortasında bir ada.
Buradan kaçmak imkansızdır.
Ölürsünüz.
Bugün dinlenecek,
yarın işe başlayacaksınız.
Size General Yamashita'nın
bir sözünü hatırlatayım:
"İşinizi seve seve yapın."
İşinizi seve seve yapın.
Gidebilirsiniz.
Tabur, rahat.
Binbaşı Hughes, sıradan çık.
Hughes, adamları koğuşlara
yerleştir. Hasta...
...olanlarla ilgilen.
Bu adamla biraz konuşacağım.
Sözlerinizi duydum, efendim.
Adamlarım, işlerini İngiliz askerlerine
yakışır şekilde yapacaklardır.
Davranışlarından subaylarım
ve ben sorumlu olacağız.
Cenevre Anlaşması gereği, subayların,
işçi olarak çalıştırılmasının...
...kesinlikle yasak olduğu
gözünüzden kaçmış olabilir.
Öyle mi?
Anlaşmanın bir kopyası bende var...
...göz atmanız için
size verebilirim.
Buna gerek olmayacak.
Oturun, lütfen.
Evet, efendim.
Clipton ile biraz konuşacağım.
Clipton, mani olmayayım.
- Kolun nasıl?
- İyileşti sayılır.
Efendim, bu Amerikan Donanmasından
Binbaşı Shears.
Nasılsınız, efendim?
Onu ve bir Avustralyalı
bulduk. Kampı...
...kuran mahkumlardan geriye
sadece ikisi kalmış.
Amerikan Donanması, ha?
Burada mı?
Kara ile kuşatılmış sayılırım.
- Geminizi mi kaybettiniz?
- Houston'ı.
Karaya çıkmayı başardım fakat
diğer kurtulanlardan ayrı düştüm.
Buradaki grubunuzdan da mı?
Çoğunlukla Avustralyalılar.
Birkaç...
Birkaç İngiliz.
Hintli, Birmanyalı, Siyamlı.
Onlara ne oldu peki?
Öldüler...
...sıtma, dizanteri,
beriberi ve kangrenden.
Diğer ölüm sebepleri:
Açlık, aşırı çalışma, kurşun
yaraları, yılan ısırıkları...
...Saito.
Bir de yaşamaktan
yorulanlar vardı.
Clipton size baktı mı?
Üzereyim. Buraya gelin,
sonra tıraş olursunuz.
Pekala.
Subaylarla kalacaksınız.
Size uygun bir kıyafet bulacağız.
Benim için endişelenmeyin.
Hasta listesinden çıkmaya
pek can atmıyorum.
Ayrıca, bu da iş kıyafeti.
Buralarda çok moda.
Grubunuzdaki subaylar
ağır işçilik yaptılar mı?
Öyle de diyebilirsiniz sanırım.
Bu konuyu Albay, adı neyse,
ona söyledim.
Saito.
- Sanırım durumu anladı.
- Öyle mi dersiniz?
Evet. Oldukça makul birine
benzediğini söylemeliyim.
Şey, işime devam etmeliyim.
Saat 19:00'da subaylar toplantısı var.
- Taleplerinizin listesini çıkarın.
- Peki, efendim.
Ne yapabilirsek.
Teşekkür ederim, efendim.
- Ne oldu?
- Boşver.
Haydi, söyle.
Saito için söyleyecek
pek çok şey bulabilirim...
...ama "makul", yeni bir kelime.
Belki Albay Nicholson bu
kelimeyi farklı tanımlıyordur.
Başka görüşü olan?
- İzin verirseniz, efendim?
- Jennings?
Kaçış komitesi hakkında.
Binbaşı Shears ile konuştum...
Kaçış komitesi diye birşey olmayacak.
Anlayamıyorum, efendim.
Yüzbaşı Jennings'in bir planı var.
Evet, evet, eminim Jennings'in
bir planı vardır, ama kaçmak mı?
Nereye? Bu ormanın içine mi?
Şu adam, Saito, o haklı.
Burada dikenli tellere gerek yok.
Kurtulma şansı 100'de bir.
Eminim Binbaşı Shears'in adamlarının
tecrübeleri beni destekleyecektir.
Bence başarılı bir kaçış
ihtimali 100'de bir.
- Ama birşey daha ekleyebilir miyim?
- Lütfen.
Bu kampta hayatta kalma
ihtimali bundan da düşük.
Mezarlığı gördünüz.
Güçlü ihtimal o.
Kaçış ümidinizi yitirip...
...bunu düşünmekten vazgeçerseniz,
ölüm fermanınızı hazırlamış olursunuz.
Siz neden kaçmayı hiç
denemediniz, binbaşı?
Zamanını bekliyorum.
Doğru zamanı ve doğru ekibi.
Ne hissettiğinizi anlıyorum.
Tabii ki, esir düşen bir askerin
görevi, kaçma teşebbüsüdür.
Fakat adamlarım ve ben garip bir
yasal olaya karışmış...
...durumdayız ki bunu siz
bilmiyorsunuz.
Başkomutanlık bize Singapur'da
teslim olmamızı emretti.
Emretti.
O yüzden, bizim durumumuzda kaçmak,
ordu kanunlarına karşı gelmek olur.
İlginç bir konu, efendim.
Özür dilerim, efendim,
Sizi tam anlayamadım.
Bu yasal talimatı, ne pahasına olursa
olsun, uygulamayı mı düşünüyorsunuz?
Yasalar olmazsa, binbaşı,
medeniyet de olmaz.
Söylemek istediğim bu.
Burada medeniyet yok.
O halde öğretme fırsatımız var.
Kaçma konusunu kapatalım.
Başka birşey var mı?
Sanırım program gayet açık.
Yarın sabahtan itibaren herşeyin
sorunsuz gitmesini istiyorum.
Ve şunu unutmayın:
Adamlarımız halen bizim emrimizde
olduklarını hissetmeliler...
...Japonların değil.
Buna inandıkları sürece, asker
olarak kalırlar, esir değil.
Bunda mutabık mıyız, binbaşı?
Umarım asker olarak
kalabilirler, albay.
Bana gelince, ben bir esirim.
Yaşayan bir esir.
Garip bir kuş.
Bir Amerikalı için bile...
Çok uzun süre ayrı kalmış,
zavallı çocuk.
Bölüğünden alınmış.
Bu hepimize ders olmalı.
İngiliz mahkumlar!
Dikkat ettiyseniz İngiliz
askerler demiyorum.
Teslim olduğunuz andan itibaren,
askerliğiniz bitmiştir.
Mayıs ayının on ikinci gününe kadar
köprüyü bitirmiş olacaksınız.
Japon bir mühendisin talimatları
doğrultusunda çalışacaksınız.
Zamanımız kısıtlı. Herkes çalışacak.
Subaylarınız da sizlerin
yanında çalışacaklar.
Çünkü teslim olarak...
...sizlere ihanet etmişlerdir.
Utancınız onların şerefsizliğidir.
Sizlere kahramanca ölmektense...
...hamallar gibi yaşamak
daha iyidir diyen onlar.
Sizleri buraya getiren de
onlar, ben değilim.
Bu yüzden, kendileri...
...yararlı işlerde kullanılmak üzere
sizlere katılacaklar.
Hepsi bu kadar.
Subay mahkumlar, aletlerinizi alın.
Bradley, yerine dön.
Binbaşı Saito, size
Cenevre Anlaşmasının...
...27. Maddesini hatırlatmak isterim.
"Savaşan taraflar, sağlıklı
savaş mahkumlarını...
...çalıştırabilirler,
subaylar hariç"...
O kitabı bana verin.
Elbette.
İngilizce okuyabiliyorsunuz, değil mi?
- Siz Japonca okuyabiliyor musunuz?
- Üzgünüm, hayır.
Sorun tercüme ise,
eminim bunu ayarlayabiliriz.
Bakın, kanun der ki...
Yerlerinizde kalın.
Bana kanundan mı bahsediyorsunuz?
Hangi "kanun"?
Korkakların kanunu!
Asker kanunları hakkında
ne bilirsiniz?
Bushido hakkında? Hiçbir şey!
Komutanlığa layık değilsiniz!
Medeni dünyanın kanunlarına
riayet etmeyi reddederseniz...
...size itaat edemeyiz.
Subaylarım ağır iş yapmayacaklar.
Göreceğiz.
Tüm er mahkumlar iş başına.
Başçavuş! Adamları işe başlatın.
Tabur, aletlerinizi alın.
Tek sıra halinde sola dön.
Sola dön!
"A" Bölüğü, sağa. Marş, marş.
Gözler sağa.
Gözler öne.
Marş, marş, gözler sağa.
"C" Bölüğü, sağa.
Ne yapıyor?
Galiba şahit bırakmak istemiyor.
Şimdi, mantıklı olacaksınız.
Subaylarınıza çalışmalarını
emredeceksiniz.
Hayır.
Üçe kadar sayacağım.
Eğer üç dediğimde...
...siz ve subaylarınız
işin yolunu tutmamışsanız...
...ateş emri vereceğim.
Yapacak.
İnan bana,
gerçekten yapacak.
Bir.
Sizi uyarıyorum, Albay...
İki.
Durun!
Albay Saito,
herşeyi gördüm ve duydum.
Hastanedeki diğerleri de.
Çok fazla şahit var.
Toplu kaçış oldu diyemezsiniz,
çünkü bir çoğu yürüyemiyor bile.
Bu mu sizin askeri kanununuz?
Silahsız adamları öldürmek mi?
Gördün mü, Jennings? Hasta listesinde
olmanın bazı avantajları da varmış.
İhtiyar için şunu söyleyebilirim:
Çok yürekli biri.
"Ölüm vadisine giden yol."
Nasıl yani, efendim?
Öyle bir yüreklilik.
1914'te sadece bellerindeki...
...süs kamçılarıyla
savaşan subayların yürekliliği.
- Anlıyorum.
- Kesinlikle anlamıyorsun.
Hepimizin ölümüne sebep
olacak bir yüreklilik.
Özür dilerim, efendim.
Ben de katılmak istiyorum.
Kolum neredeyse iyileşti,
efendim, gerçekten.
Ya o?
Kaçmamamızı emretmedi, önerdi.
Dinle, albayınız gibi biri birşey
önerdiğinde, bu bir emir sayılır.
Yine başlıyoruz.
Albay Saito tüm subayların
ceza kulübesine gitmesini istiyor.
Söyleyin, gitsinler.
Sen değil.
Gel.
Onu serbest bırakın!
Onu fırına koyacaklar.
Çünkü o çok iyi bir adamdır
Hepimiz böyle düşünüyoruz
Dikkat! Düşüyor!
Bir, iki, üç, dört.
Hayır, hayır, hayır!
Bırakın!
Beni mi görmek istediniz?
Üç gündür buna uğraşıyorum.
Albay hakkında.
O kilitli kulübede...
Sizi vurdurabilirdim.
Kaçmaya teşebbüs eden mahkumlar,
sizin sorumluluğunuzdaydılar.
Kaçma hakkında
hiçbir şey bilmiyordum.
Bu birşeyi değiştirmez.
Deneyenlere saygı duymak gerekir.
Kısa bir süre için,
kaçma ve ölüm arasında...
...tekrar asker oldular.
Ama kaçmaya çalışmak delilik.
İki asker vuruldu,
üçüncüsü de boğuldu.
Ne uğruna?
Bu, gerçeklerden kaçıştı.
İşte gerçeğiniz.
Bu, öğlene kadar bitirilmesi
gereken işi gösteriyor.
Bu da, ne kadar ilerleme
kaydedildiğini.
Albayınızın inatçılığı yüzünden,
programın çok gerisinde kaldık.
Hepsi bu kadar değil.
Kayıtlı mahkumlar işi sabote ettiler.
Evet, gördüm.
Hepsini vurdurabilirdim.
O zaman köprünüzü kim inşa ederdi?
Sabotaj olduğundan emin misiniz ki?
Adamlar kendi subayları olmadan
verimli çalışamıyorlardır.
Onları benim subaylarım yönetecek.
Sizin subaylarınız onlarla çalışacak.
Buna Nicholson karar verir.
Dediği gibi bu, kurallara aykırı.
Bana kurallardan bahsetmeyin.
Bu bir savaş!
Bir kriket oyunu değil.
Albayınız çılgın...
...oldukça çılgın.
Oturun, lütfen.
Albayı bir kerelik görmenize
izin vermeye karar verdim.
Teşekkür ederim.
Ona şunu söyleyin; eğer
subayları çalışmazlarsa...
...hastaneyi kapatmak
zorunda kalacağım...
...ve hastalarınız onların
yerine çalıştırılacaklar.
Bir çoğu ölecek. Bunun da
sorumlusu kendisi olacak.
Gidin ve konuşun onunla.
Beş dakika süreniz var.
Doktor, ihtiyarı görmeye gidiyor.
Efendim...
Benim, Clipton, efendim.
Size bazı şeyler getirdim.
- Adamlarım nasıl?
- İyiler, efendim, iyiler.
Zor bela toparladığımız azıcık et
ve hindistan cevizi getirdim.
Ya subaylar?
Pek iyi değiller.
Hala cezalılar.
Çavuş Jennings ise...
Jennings öldü.
- Ne?
- Öldürüldü, kaçmaya çalışırken.
İki kişi daha,
Onbaşı Weaver ve Amerikalı.
Jennings. Zavallı, yiğit delikanlı.
Onu uyarmıştım, değil mi Clipton?
Bakın, efendim, fazla vaktimiz yok.
Konuşurken sizi biraz
temizleyeceğim.
Size söyleyeceklerim var.
Az önce Saito ile konuştum.
O adam karşılaştığım
en kötü kumandan.
Daha doğrusu, o bir çılgın.
Devam et.
Şantaj!
Biliyorum, efendim, ama o çok ciddi.
Bundan eminim.
Bu bir cüret meselesi, bu kadar
basit. Ve vazgeçemiyor.
Bu yine de bir şantaj.
Efendim, bundan daha
fazlasına dayanamazsınız.
Subaylarınızın o delikte boğulmaktansa
çalışmaları daha iyi olmaz mı?
Adamlar iyi iş yapıyorlar. Cesaret
edebildikleri kadar yavaş gidiyorlar.
Ama Saito yemeklerinden kesti...
...ve eğer hastaları
çalıştırırsa...
Şey, ölürler.
Doğrusu bu.
Evet, Clipton, anlıyorum. Gerçekten.
Ama görmüyor musun?
Bu bir prensip meselesi.
Eğer şimdi pes edersek,
bunun sonu gelmez. Hayır.
Efendim, koca bir ormanın içindeyiz,
her yerden binlerce kilometre uzakta.
Kararından asla vazgeçmeyecek bir
adamın hükmü altındayız. Prensip!
Bize neler olduğunu ne bilecekler
ne de umursayacaklar.
Pes edin, efendim. Lütfen!
Kararım kesindir.
Taburumdan hiçbir subayın hamal
gibi çalışmasına izin vermeyeceğim.
- Vakit doldu.
- Pekala.
Beni düşünenlere teşekkür et lütfen.
Hastanedeki herkesin birer
parça katkısı oldu.
Reynolds hindistancevizini çaldı.
Size arasıra yiyecek
getirebileceğiz.
Gardiyanlardan birine rüşvet verdik.
Hoşçakalın, efendim.
Ve iyi şanslar.
Çok teşekkürler.
O Amerikalı öldürüldü mü
demiştin?
Evet, efendim.
Vuruldu ve boğuldu.
Kaçmayı planlamak delilik.
Üç adam öldü, peki ne uğruna?
Vakit!
İşte bundan galip çıkmalıyız.
Doktor bize bakıp, kafasını salladı.
Bu ne anlama geliyorsa.
Sadece bir anlama geliyor,
albay pes etmeyecek.
Eeee?
Şöyle.
Albay Nicholson pes etmeyecek.
Prensip meselesi.
Bir tıp adamı ve subay olarak,
gördüğü muameleyi kınıyorum.
Hala hayatta olması bir mucize.
Acı bir olay olursa,
bu cinayet anlamına gelir.
Sorumlusu kendisidir.
Ben değilim.
Hasta mısınız?
İkisi de mi çılgın?
Yoksa ben mi çıldırıyorum?
Yoksa güneşin etkisi mi?
Dikkat!
Tabur, dikkat.
İngiliz mahkumlar.
Şunu soruyorum sizlere...
...köprü yapımında neden ilerleme yok?
Nedenini biliyorsunuz,
subaylarınız tembel de ondan!
Kendilerini yükünüzü
paylaşmaya layık görmüyorlar.
Bu adil değil.
Bu yüzden, işinizi severek
yapmıyorsunuz.
Bu yüzden, köprü işinde
ilerleme kaydedilmiyor.
Ama başka bir nedeni daha var.
Gerçeği saklamıyorum.
Utanarak ve üzülerek...
...kabul etmeliyim ki...
...bu, Japon ekibinden
birinin başarısızlığıdır.
Teğmen Miura'yı kastediyorum.
Kendisi kötü bir mühendistir.
Emir vermekten aciz biridir.
Bu yüzden, onu görevinden aldım.
Yarın tekrar başlayacağız.
Çalışmayı bizzat yöneteceğim.
Bugün dinleniyoruz.
Hiç durmadan çalışan bir kişi
sersemler ve sıkıcı biri olur!
Göstereceğiniz çabadan ötürü,
saygı simgesi olarak...
...hepinize hediyeler vereceğim.
İşimizi seve seve yapalım.
Bölük, dağılabilirsiniz.
Tabur, dağılabilirsiniz.
Hey, şuna bir bakın.
Kızılay! Bize kendi...
Hey, bize kendi Kızılay
çantalarımızı vermiş.
"Yarın tekrar başlıyoruz."
Hey, Harry, bak!
İhtiyarı dışarı çıkarıyorlar.
Herhalde yine dövecekler.
İyi akşamlar, albay.
Oturmaz mısınız?
Geç bir akşam yemeği yiyorum.
İngiliz bifteği.
Hayır, teşekkür ederim.
İskoç malı.
Sake'ye tercih ederim.
Londra'da üç yıl kaldım,
biliyor musunuz?
Londra Sanat Üniversitesi'nde okudum.
Şerefe!
Özür dilerim.
Daha sonra belki, ha?
Belki.
İyi bir sanatçı değildim.
Babam istemiyordu.
Ona göre ben orduya aitmişim.
O yüzden sanattan mühendisliğe geçtim.
Şunu söylemeliyim, Albay Saito:
Faaliyetlerinizle ilgili tam bir
rapor verme düşüncesindeyim.
Mevkiimi tam olarak
anladığınızı sanmıyorum.
- Emirleri uygulamak zorundayım.
- Oh, tabii, tabii.
İşim, köprüyü 12 Mayıs'a
kadar bitirmek.
- Sadece 12 haftam kaldı.
- Hiç şüphesiz.
Bu yüzden, elimizdeki tüm
personeli kullanmak zorundayım.
Subaylar olmaz, yönetim
işleri dışında.
Fakat koca tren yolu
boyunca çalışan subaylar var.
Bunu siz de biliyorsunuz, ben de.
Diğer subaylardan ben
sorumlu değilim.
Şahsen, şaşırdım.
Öfkelenmeyelim.
Puro ister misiniz?
Hayır. Teşekkür ederim.
Tüm subaylar çalışmak
zorunda derken...
...elbette, sizi, bir
kumandanı kastetmedim.
Talimatlarım sadece
diğer subaylar için...
Hiçbir subay ağır işte çalışmayacak.
Lütfen! Şunu söyleyecektim:
Meseleyi baştan düşündüm
ve şuna karar verdim.
Binbaşı ve üstsubayları
yönetimde çalıştırıp...
...sadece astsubayları
ağır işlerde çalıştıracağım.
Hayır. Anlaşma bunu
açıkça belirtiyor.
Köprü zamanında bitmezse bana
ne olacağını biliyor musunuz?
Hiçbir fikrim yok.
Kendimi öldürmek zorunda kalacağım.
Benim yerimde olsanız ne yapardınız?
Sanırım, yerinizde olsam...
...kendimi öldürmek zorunda kalırdım.
Şerefe.
Sizi uyarıyorum, albay...
...ben öleceksem, başkaları
benden daha önce ölecek.
Anlıyor musunuz?
Clipton bundan bahsetti.
Bu, sorununuzu çözmez.
Eminim uygun bir
çözüme varabiliriz.
Lütfen, oturun.
Şimdi. Söyleyin, albay...
...sizce de bir subayın başlıca
görevi, emir vermek değil midir?
- Elbette.
- Güzel.
Şimdi.
Şu köprünüzü ele alın.
Muazzam bir girişim.
Açıkça söylemek gerekirse,
şu sizin teğmenin, adı neydi...
Miura.
...böylesine önemli bir görevin
üstesinden gelebileceğine şüpheliyim.
Diğer taraftan, bizde öyle subaylar
var ki, örneğin Reeves ve Hughes...
...bunlar Hindistan'da birçok
köprü inşa etmişlerdir.
Askerler onları sayarlar.
Bir subay için bu tür
bir saygı esastır.
Bunu yitirirse, komutanlığı sona erer.
Sonra ne olur?
Moral bozukluğu ve kaos.
Buna izin verirsem zavallı
bir kumandam olurum.
Köprünün artık benim kumandam altında
olduğunu belki de bilmiyorsunuzdur.
Öyle mi? Peki, işten memnun olup
olmadığınızı sorabilir miyim?
- Memnun değilim!
- Üzerine bastınız.
İngilizlerden nefret ediyorum!
Yenildiniz fakat
utanç duymuyorsunuz.
İnatçısınız fakat gururlu değilsiniz.
Dayanma gücünüz var
ama cesaretiniz yok.
İngilizlerden nefret ediyorum!
Bunu sürdürmenin bir anlamı yok.
Durun!
Yerinizde kalın. Yerinizde kalın!
Tabur, dikkat!
Tabur, rahat.
Lütfen...
Bugünün tarihi nedir,
albay, biliyor musunuz?
Takip edemedim.
1905'deki muhteşem
Rusya zaferimizin...
...yıldönümü.
Tüm Doğu Asya'da bu
tarihi kutluyoruz.
Bu olayın şerefine...
...birliklerinize bir gün
dinlenme izni veriyorum.
Çok teşekkürler.
Bir genel af ilan ediyorum.
Siz ve subaylarınız
kışlalarınıza dönebilirsiniz.
Bu affın bir parçası olarak da...
...subayların ağır işçilik
yapmalarına gerek kalmamıştır.
Başardı!
Birisi madalyayı hak ediyor, efendim.
Ekibinizde kaç adamınız var?
Tam olarak bilmiyorum, efendim.
- Bilmiyor musun?
- On iki, genelde.
Adamlardan biri bu sabah
hastalandı, efendim.
Hastaneye götürmek için
üç-dört kişi gerekti.
Ve... Çok ağır hastalandı, efendim.
Bir onbaşı emrinde kaç kişinin
çalıştığını bilmelidir.
Evet, efendim.
Sinirsel bir hastalığınız mı var?
Yüzünüzü böyle yapmayı kesin.
Size komik gelebilir ama, bu,
orduya uygun bir hareket değil.
Hayır, efendim.
Bu gösterilere bir
son verdirmeliyiz.
- Subay Reeves?
- Evet, efendim?
Kwai gibi akıntılı bir nehir
üzerine hiç köprü inşa ettiniz mi?
Evet, efendim, Madras'da yarım
düzine kadar, Bengal'de...
Bu köprü sizin olsaydı...
...altından nasıl kalkardınız?
Altından nasıl mı kalkardım, efendim?
İlk olarak,
ben buraya inşa etmezdim.
Oh, neden?
Söylemeye çalıştığım şu ki...
...Japonlar daha kötü
bir yer seçemezlerdi.
Şu kazıkları görüyor musunuz?
Batıyorlar.
Bu kütüklerden sonsuza dek
taşısak bile tutmazlar.
Siz nereye inşa ederdiniz?
Daha aşağı tarafa, efendim.
Dar boğazın iki tarafına.
O konumda, iki kıyıda
sert kayalar olur.
Hughes, bu sizin köprünüz olsaydı,
adamlarınızı ne şekilde kullanırdınız?
Şimdiki gibi değil. Bu yöntem,
gördüğünüz gibi, bir kargaşa.
Koordinasyonsuz bir çalışma.
Takım çalışması yok.
Bazı gruplar birbirleri
aleyhinde çalışıyorlar.
Evet.
Bakın baylar, elimizde
bir sorunumuz var.
Japonlar sayesinde,
bir güruha kumanda ediyoruz.
Ne talimat var, ne de disiplin.
- Vazifemiz taburu baştan kurmaktır.
- Evet, efendim.
Ki bu hiç kolay olmayacak.
Neyse ki, araçlarımız
hazır. Köprü.
- Köprü mü, efendim?
- Köprü.
Batılıların nasıl çalıştıklarını
gösterip, onları utandıracağız.
Bir İngiliz askerinin neler
yapabileceğini göstereceğiz.
Evet. Anlıyorum, efendim.
İhtiyaçlarınızın elinizin
altında olmadığı bu yerde...
...zorluklarla
karşılaşacağınızı biliyorum.
- İşte mücadeleniz.
- Anlayamadım, efendim.
Köprüyü gerçekten inşa
etmelerini mi istiyorsunuz?
Genelde bu kadar
yavaş anlamazdın.
Adamlarımızı tanıyorum.
Onları meşgul edecek birşeyler gerek.
Hiç iş olmasaydı bile, yaratırdık.
- Yapardık, efendim.
- Yani şanslıyız.
Fakat esaslı bir köprü olacak.
Çünkü adamlarımı tanıyorum.
Yaptıkları işten gurur
duymaları esastır.
- Değil mi, beyler?
- Evet, efendim.
Reeves, bir mühendis olarak
yetkili kişi sensin.
Nelere ihtiyacın olduğunu söyle,
temin edelim. Başarabilecek miyiz?
- Elimizden geleni yapacağız, efendim.
- Güzel.
Planları çizdikten sonra...
...Saito ile toplantı ayarlayıp...
...onu yola sokmalıyız.
Bu, tüm formaliteleri kapsıyor.
Oh, evet.
Sırada, korkarım hoşunuza
gitmeyecek bir mevzu var.
Üzgünüm ama, köprünün
konumu hem aceleyle...
...hem de yanlış tayin edilmiş.
Yanlış mı?
Maalesef, öyle.
Mühendisimiz bölgeyi inceledi...
...ve oradaki nehir tabanının
çok yumuşak olduğuna karar verdi.
Çok mu yumuşak?
Çamur!
Tüm çalışmalar boşuna gitmiş.
- Reeves, devam edebilir misin?
- Evet, efendim.
Temel kazıklar...
...köprüyü taşıyabilmek için
su seviyesinin altına çakılmalıydı.
Bu haliyle üzerinden geçecek
ilk trenle yıkılacaktır.
Basınç ve toprak direnci için
6.5 cm kare başına tonlar düşüyor.
Reeves, detaylara geçmeden... Albay,
birer fincan çay alabilir miyiz?
Sanırım hepimiz, olası bir felaketten
kaçınmak için, nehrin 400 m. Daha...
...aşağısında, Reeves'in seçtiği yerde
yeni bir köprü yapımı için hemfikiriz.
Diğer konuya geçelim.
Adamlarımızın iş kotalarını
değiştirmeye karar verdim.
- Değiştirmek mi?
- Arttırdım.
1.5 metreden 2 m.' ye çıkardım.
Eminim tasvip edersiniz.
Tüm detaylar Hughes'de mevcut.
Devam eder misin?
Tüm projeyi detaylı
bir şekilde inceledim.
Bakın, mevcut kuvvetler kötü
bir şekilde dağıtılmışlar.
Çalışan ekiplerin düzenini gözden
geçirip, düzeltmek istiyorum.
Bir dakika.
Albay, işimize yemek yerken devam
edersek zaman kazanmış oluruz.
Burada yemek mümkün
olabilir mi?
Tabii ki.
- Devam edin.
- Peki, efendim.
Ekipleri çoğaltıp, vazifelerini
uzmanlık alanlarına göre saptarsak...
...eminim ki günlük randıman 30%
civarında artış gösterecektir.
Şimdi, Albay Saito,
bir mevzu daha var...
Şimdi, alınması gereken bir önemli
karar daha var ki ertelenemez.
İngilizler köprü üzerinde
çalışacaklarına göre...
...tren yolu işi için elimizde
çok az kişi kalacak.
Trenyolu ekibine takviye olarak,
sizden adamlarınızın bazılarını...
...ödünç istemek zorundayım ki, hattın
son bölümü de çabuk tamamlansın.
Ben talimatımı verdim.
Adamlarınız için günlük
iş kotası tayin etmeliyiz.
Aşırı yorulmamaları için
1.5 m. Olarak düşünmüştüm...
...ama bizimkilerle aynı oranda
olması daha iyi olmaz mı?
Böylece sağlıklı bir rekabet
ortamı da doğmuş olur.
Ben talimatımı verdim.
Bunun üstesinden gelmeye
çalışırız, değil mi Hughes?
Sanırım gündemimizdekiler
bu gecelik bu kadar.
İlginize teşekkürler,
Albay Saito.
Başka sorusu olan var mı?
Bir soru:
Köprüyü zamanında bitirebilir misiniz?
Açıkça, bu konudaki fikir birliğimiz
bunun mümkün olmadığı doğrultusunda.
Ama kesinlikle deneyeceğiz.
Talihsiz bir anlaşmazlıktan ötürü
bir ay kaybettiğimizi unutmayınız...
...ki bunun sorumlusu ben değildim.
Başka birşey?
Hayır.
Teşekkür ederim. Toplantı bitmiştir.
- İyi geceler.
Umarım Japonlar onlar için
yaptıklarımızı takdir ederler.
Şu an için takdirleri
beni ilgilendirmiyor.
- İyi geceler, Clipton.
- İyi geceler, efendim.
Bu arada, şunu söylemeliyim ki...
...burada karaağaca
benzer ağaçlar var.
Ve de Londra Köprüsünün karaağaç
kazıkları 600 yıldır dayanıyor.
- 600 yıl mı, Reeves?
- Evet, efendim.
Altıyüz yıl.
Bu herkese nasip olmaz.
LAVINIA TEPESİ HASTANESİ
SEYLAN
Kumandan Shears adında bir
Amerikalıyı arıyorum.
- Evet, aşağıdaki plajda.
- Oh, çok teşekkürler.
Öpücük!
Etrafta çok göz var.
Pudra ve hap verip, banyo yaptırıp,
iğne ve lavman yapıyorsun ama...
Benim tek isteğim aşk.
Doğru.
Tek isteğin aşk.
Rapor alabileceğinden nasıl
bu kadar emin olabiliyorsun?
Çünkü ben aslında
bir sivilim, sevgilim.
Ve hep kalbimin sesini dinlerim.
Öpücük.
Bu nasıldı, kumandan?
Bana kumandan deme.
Hiç romantik değil.
Sen de bir subaysın.
Sana Teğmen Sevgilim desem
hoşuna gider miydi?
Demokratik olalım.
Bana sadece "efendim" de.
Peki, efendim.
Bir yüksek rütbeli.
Seni istiyor. Senin olsun.
- Ben yüzeceğim.
- Beni bırakma!
- Kumandan Shears?
- Evet.
Benim adım Warden.
- Nasılsınız?
- Davetsiz geldiğim için...
Önemli değil, binbaşı.
Alışkınım.
Martini alır mısınız?
Çok naziksiniz.
Almayacağım.
Ben içebilir miyim?
Bunu nasıl alabildiniz?
Hastane olan bir yerde,
alkol de vardır.
Evet, elbette. Çok hoş.
Şey, olabildiğince kısa konuşacağım.
Force 316 adında oldukça
ilginç bir grubun üyesiyim.
Karargahımız Botanik Bahçeleri'nde.
- Düşmanlardan mı koruyorsunuz?
- Pek sayılmaz.
- İstemediğinize emin misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Üzerinde çalışmış olduğunuz
tren yoluyla ilgileniyoruz.
Bize çok değerli bilgiler
verebilirsiniz.
Şey, birkaç gün sonra
Amerika'ya dönüyorum...
...ve tüm bildiklerimi
sizlere anlattım.
Ama bize oldukça özel bir
anlamda yardım edebilirsiniz.
Çok zahmet olacak ama, gelip
bizi görme imkanınız var mı acaba?
Aynı şeyleri dinlemek
istiyorsanız, tabii.
Çok naziksiniz.
Lord Louis size minnettar kalacak.
- Kim?
- Tepenin efendisi.
Onun özel adamlarındanız.
Bu akşam diyelim mi, o halde?
8 gibi. Size araba yollarım.
Bu akşam mı? Mümkün değil.
O halde yarın sabah?
10 gibi?
- Tamam, 10.
- Çok teşekkürler.
- Hoşçakalın.
İyi şanslar.
Teşekkürler.
Çok üzgünsün ama bu akşamki
randevumuza gelemeyeceksin.
Çok yanılıyorsun.
Selam dur!
Silahlar öne!
- Geçiş izniniz, lütfen?
- Oh, evet.
Binbaşı Warden'ın bungalovu
yolun sonunda.
Aferin, Jenkins. Aferin!
Haydi, Thomson.
Bıçağını kullan, evlat.
Ayağa kalk!
Sorgu odasına.
Haydi, kımıldayın!
Seri davranın!
Çok hantalsın, Joyce, çok hantal.
Bıçağını her zaman anında
kullanmalısın, Joyce.
Bak, ona fırsat verdin.
Dur bir dakika!
Çok üzgünüm, efendim.
- Üzgün müsünüz?
- Ben de öyle.
- Düşman olduğunuzu sandım.
- Amerikalıyım, bunu kastettiyseniz.
- Gidebilirsin, Joyce.
- Evet, efendim. Üzgünüm, efendim.
- Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Binbaşı Warden'ı görecektim.
Size yolu göstereyim.
Dersi bitmek üzere olmalı.
- Dersinin sonu bu, efendim.
- Gümbürtülü alkış.
Eğitimi gerçek hayatla, olabildiğince
bağdaştırmaktan yanadır.
- Binbaşı Warden, efendim?
- Evet?
Geldiğinize sevindim.
- Sizinle ilgilenildi mi?
- Oldukça.
Teşekkürler, asker.
Öyleyse gelin.
Albay Green sizinle
tanışmaya can atıyor.
- Güzel bir yer, değil mi?
- Komando okulu olduğunu bilmiyordum.
Bu kelimeyi kullanmamaya çalışırız.
Kulağa aşırı duygusal geliyor.
Burada ne yapıyorsunuz?
Sabotaj, yıkım, bu tür şeyler.
P.P. Kullanıyoruz, plastik
patlayıcılar. Harika birşey.
Bu patlama sesi bunun yarısı
büyüklüğünde bir parça...
...ile yapıldı. Gelignitten iki kat
daha güçlü hem de yarısı ağırlığında.
Patlatılmadığı sürece
oldukça zararsızdır.
Söylediğiniz için teşekkürler.
Tamamen suya dayanıklı ve
aslında bir plastik.
Onunla istediğinizi yapabilirsiniz.
İşte burası.
Girin.
Oh, bir fincan çay için can atıyorum.
- Siz de alır mıydınız?
- Hayır, teşekkürler.
- Bir içki?
- Bir kişilik çay lütfen, Peter.
- Tabii, efendim.
Bunu siz mi okuyorsunuz?
Savaştan önce Cambridge'de
Doğu dilleri okutuyordum.
Kaçışınızdan dolayı sizi tebrik
etmedim. İyi iş becerdiniz!
Eğer sahil kurtarma uçağınız beni
fark etmeseydi, burada olamazdım.
Herhalde.
Sizi nerede bulduklarını
görmek ister misiniz?
Pekala.
Bilgilerimiz yetersiz.
Sadece sizin raporunuza dayanıyor.
Kampın şurada olduğunu sanıyoruz.
Albay Nicholson'a ne olduğu
hakkında bir fikriniz var mı?
Cesur biriydi. Onu vurmak üzereydiler
ama o, gözünü bile kırpmadı.
Vurulmak üzereyken, yapılacak
fazla birşey yoktur.
Burası Kwai Nehri, ve şurası da
size yardım edilen köy.
Bu da tren hattı.
Bu bölgeye oldukça
aşina olmalısınız.
Hayır, zamanın yarısında
kendimde değildim.
Tren hattı şurada Singapur'da
başlıyor. Malaya...
...Bangkok, Rangoon. Amaçları,
Hindistan'ın içlerine kadar ilerlemek.
- Ben nerede bulunmuştum?
- Oh, buralarda.
Japonlar, Bangkok-Rangoon hattını
Mayıs ortalarında açmayı istiyorlar.
Onları engellemeye çalışacağız.
Bombacıların yük taşımaları
için çok uzak.
Onu karadan parçalamamız
gerekecek.
- Nasıl?
- Paraşütle atlayıp, sonra yürüyerek.
Yıkıcı donatımla bu
ormanın içinde mi?
En önemli sorunumuz
doğrudan bilgi eksikliğimiz.
Çünkü, hiçbirimiz daha
önce orada bulunmadık.
- Hevesinizi kırmak istemem...
- Çok ilginç olmalı.
Albay Green Kwai köprüsünü bana verdi.
Patlatmak için bir ekip götüreceğim.
Çok şanslısınız.
Çay almayacağınızdan emin misiniz?
Hayır, sağolun. Kabalık etmek istemem
ama saat 14:00'de bir randevum var.
- Sormak istediğiniz birşey varsa...
- Elbette, bağışlayın.
Aslında sadece tek
bir sorum var.
Geri dönmeyi düşünür müsünüz?
Anlayamadım?
Sizden çok şey
isteniyor belki...
...ama amacımıza erişmek için
şahsi bilginize ihtiyacımız var.
Bize katılmanızı çok isteriz.
Beni buraya bu yüzden mi getirdiniz?
Bunu sormak için mi?
Şey, açıkçası, evet.
Daha yeni çıktım oradan.
Kaçışım bir mucizeydi. Şimdi de geri
dönmemi bekliyorsunuz! Saçmalık bu!
Bu çok utanç verici...
Ben sizin mensubunuz değilim.
Amerikan Donanması mensubuyum.
Aslına bakarsanız, Albay Green bu
meseleyi sizinkilerle görüştü.
- Bizimkilerle mi?
- Donanmanız sizi bize devretti.
Dün sabah Pasifik'ten
gelen bir sinyal...
...Force 316'daki göreviniz için
geçici transferinize izni verdi.
- Bunu yapamazlar!
- Korkarım yaptılar bile.
Size nasıl söyleyeceğimi bilmiyordum.
Bunu bana yapamazlar. Çok ciddiyim.
Donanmam bir hata yapmış!
Bakın. Ben Donanma kumandanı değilim.
Bir subay bile değilim.
Bunların hepsi yalan. Ben sadece
sıradan bir temizlikçiyim, 2. sınıf.
Houston battığında, kıyıya gerçek
bir kumandanla beraber çıktık.
Bir Japon devriyesine yakalandık.
O öldürüldü.
Benim de yakalanmam
an meselesiydi...
Siz de ölünün kıyafetlerini giydiniz.
Subayların esir kamplarında daha
iyi muamele göreceklerini sanmıştım.
Ama Saito, subayları da
diğerleri gibi çalıştırdı.
Beklenmedik şeyler hep
olur, değil mi?
Subay olmaya
alışmaya başlamıştım...
...ve hastaneye getirildiğimde...
...önce erlerin, sonra da subayların
koğuşuna bir göz attım ve...
...kendi kendime dedim ki, " Bir süre
için subay olmaktan birşey çıkmaz."
Bazı avantajları vardı.
Bir tanesine plajda şahit oldum.
Bütün hikaye bu.
Kısacası, beni kullanamazsınız.
Sizin istediğiniz...
...bir Amerikan Kumandanı olan Shears;
ki o artık hayatta değil.
Donanma gerçeği öğrendiğinde,
diyecek ki:
"Bir subayın kimliğine büründüğü
için onu buraya gönderin."
- İşte o zaman, başarmış olacağım.
- Ne olacaksınız?
Başarmış!
Bir içki alabilirim şimdi.
Sağlık nedeniyle rapor isteyeceğim.
Ormanda aklımı kaçırdığım için bir
subayın yerine geçtiğimi söyleyeceğim.
Daha da kötüye gidiyorum. Bazen
kendimi Amiral Halsey sanıyorum.
Çok akıllıca bir plan.
Akıllıca demek yetmez, dört dörtlük.
Donanmam benim kim
olduğumu öğrenirse...
...o talimatların, üzerine yazılan
kağıtlar kadar bile değeri kalmaz.
GİZLİ
Bu fotoğraf sizin, değil mi?
- Bunu nereden aldınız?
- Sizinkiler sizi teşhis...
...edemedikleri için
biraz zor oldu.
Sonunda donanmanız sicil dosyanızın
bir kopyasını bize gönderdi.
Fotoğraf, parmak izleri.
Bakmak ister misiniz?
Gerçek mevkiinizi yaklaşık
bir haftadan beri biliyoruz.
Donanmanız zor bir durumda.
Evet, o ormandan kaçmayı...
...başarabildiğiniz
için bir kahramansınız.
Ama, bir subay kimliğine
büründüğünüz için...
...size madalya da veremezler.
Sanırım bu yüzden sizi bize
devretmekten çok mutlu oldular.
Anlıyor musunuz?
Fırlatılıp atıldım.
Mevkiinize gelince...
...biz, Force 316 mensupları
bu konuda pek resmi değilizdir.
Bir binbaşı taklidi yapabilirsiniz.
Bir binbaşı taklidi. Olabilir.
Şey...
Madem ki buraya çakıldım kaldım,
bari gönüllü olayım.
Çok güzel!
Oh, Albay Green, efendim.
Binbaşı Shears, bana köprüyü uçurmaya
yardımcı olmaya gönüllü oldu.
Öyle mi?
Çok güzel!
Çok çok güzel, binbaşı!
Hasta koyuna git.
Ayağın mikrop kapmış.
Albay hasta numarası
yaptığımı zannedecek.
Sağlık yetkilisi benim.
Acele et!
Neden esaslı bir köprü
yapmak istiyor ki?
Yaşlı Nick için endişelenme.
O, ne yaptığını iyi bilir.
Merhaba, Clipton.
Uzun zamandır görünmüyorsun.
Çocuklar iyi iş çıkarıyorlar.
Evet. Nasıl davranıyor?
Görevi üstlendiğimizden beri
çok mantıklı biri oldu.
- Ne düşünüyor?
- Hiçbir fikrim yok.
- Teşekkürler, Reeves.
- Rica ederim, efendim.
Ne düşünüyorsun?
Zorlu bir iş, değil mi?
Bu köprüyü inşa etmenin iyi bir
fikir olduğuna inanıyor musunuz?
- Ciddi misin?
- Evet, efendim.
İyi fikir mi? Bir daha bak.
Sence moralleri yükselmedi mi?
Disiplin yeniden ele alınmadı mı?
Sağlık durumları düzelmedi mi?
Daha mutlular, değiller mi?
Daha iyi besleniyor ve artık
işkence görmüyorlar.
Doğrusu, Clipton, bazen
seni hiç anlayamıyorum.
Daha açık konuşayım.
Şu var ki, yaptığımız şey,
bağışlayın ama efendim...
...düşmanla işbirliği
olarak yorumlanabilir.
Hatta vatana ihanet.
Biz savaş mahkumlarıyız. Çalışmayı
reddetmek hakkına sahip değiliz.
Bunu anlıyorum, efendim.
Ama bu kadar mı iyi çalışmalıyız?
Kendi yapacaklarından daha
iyisini mi yapmak zorundayız?
Saito'yu ameliyat etsen, elinden
geleni mi yapar, ölümemi bırakırdın?
İşsizlik içinde bölünmemizi mi
tercih ediyorsun?
Ya da düzgün bir iş yapamadığımızın
söylenmesini mi?
Bizi ne fiziksel ne de ruhsal anlamda
etkiliyemiyeceklerini göstermeliyiz.
İyi bak, Clipton.
Bir gün savaş bitecek.
Ümit ediyorum ki, ileri yıllarda
bu köprüden geçenler...
...buranın nasıl ve kimler tarafından
yapıldığını hatırlayacaklardır.
Esirler değil, askerler tarafından.
İngiliz askerleri, esarette bile.
- Evet, efendim.
- İyi bir doktorsun...
...fakat ordu hakkında öğrenmen
gereken çok şey var.
Tut onu! Tut onu!
Botunu kullan!
Botunu oraya koy, tamam mı?
Günaydın!
SHEARS
Nereye bakıyorsunuz öyle?
Onu botunla yakala!
Geciktiğim için üzgünüm, efendim.
Tam olarak dört dakika.
Sağlık sorunlarınız mı vardı?
- Efendim?
- Hemşireyi kastediyorum.
Çok hünerli. Warden haklıymış.
Oturun.
Sizi, ekibinizin 4. üyesini seçmemize
yardımcı olmanız için çağırdım.
- Bay Joyce'u içeri çağırın.
- Evet, efendim.
Chapman, Joyce'u istiyor,
ama ben emin değilim.
Hesaplamaktansa tahmin
yapmayı sever.
Söylediğim gibi...
...bu işte, iş bittikten sonra bile,
hep yapılacak bir iş daha vardır.
Okuldaki en iyi yüzücümüz odur.
Sizin düşüncenizi gayet iyi biliyorum.
Shears'in görüşünü almak istiyorum.
Pekala, rahat.
Bu beyler seni ormanda bir
yürüyüşe çıkarmak istiyorlar.
Evet, efendim.
Montreal'de bir muhasebeci miydin?
Pek muhasebeci sayılmaz.
Çünkü, belgem yoktu.
Tam olarak ne yapıyordun?
Şey, efendim, benden
önce kontrolden geçmiş...
...ve benden sonra
kontrolden geçecek olan...
...çizelgeleri kontrol ediyordum.
- Çok can sıkıcı olmalı.
- Evet, efendim, öyleydi.
Buraya nasıl geldin?
Askere yazılmak için '39'da Londra'ya
geldim, sonra da bu işe gönüllü oldum.
- Gönüllü, ha!
- Evet, efendim. Bakın, normal Ordu...
Devam et, açık konuşabilirsin.
Şey, normal ordu bana sivil
hayatımdaki işimi hatırlattı.
Kafa çalıştırmanız beklenmiyor.
Şunu düşün.
Bunu soğukkanlılıkla
kullanabileceğinden emin misin?
Nasıl kullanılacağını biliyorum.
Sorduğum şey bu değildi.
Soğukkanlılıkla kullanabilir misin?
Tereddüt etmeden öldürebilir misin?
Bu soruyu kendime sormuştum.
Beni oldukça endişelendiriyordu.
Peki cevabın neydi?
Gerçekten bilemiyorum, efendim.
Kendimi o şekilde hayal etmeye...
Öldürmenin bir suç olmadığını kendime
anlatmakta güçlük çekiyorum galiba.
Bu, eski bir ordu problemidir.
Pekala, sanırım hepsi bu kadar.
Teşekkür ederim, Joyce.
Ekiple gidecek miyim?
Sana bildireceğiz.
Demek istediğim buydu.
En azından dürüsttü.
O an gelene kadar, bu sorunun
cevabını hiçbirimiz bilemeyiz.
Görüşün nedir, Shears?
Şey, o bir Kanadalı.
Bu da ekibimizin uluslararası
oluşumuna uyuyor.
Eğer gitmek istiyorsa,
benim yerimi bile alabilir!
Pekala, eğer hepiniz Joyce için
aynı fikirdeyseniz, artık sizindir.
Elimde köy hakkında
keşif uçağı raporu var.
Akşam karanlığında atlamanıza
yetecek kadar açıklık var.
- Paraşüt eğitimi almış mıydınız?
- Hayır, efendim.
Kahretsin! Bu çok kötü.
Tuhaf ama hiç başıma gelmemişti!
Şey, o halde...
Haklı.
Ona atlama tatbikatı ayarlansın.
Hemen gidip bakayım.
- Pekala, Chapman, gidebilirsin.
- Evet, efendim.
Hava kokusu almaya hazır mısın?
Evet, efendim.
Ne kadar önemli biri
olduğunu anlamıyorsun.
Bölge hakkındaki malumatın,
köyde edindiğin dostların.
Sanki bizi düşünerek oradan
kaçmayı planlamışsın gibi.
Bu arada, işte ilgini çekecek
birşey. Yeni "Ö" hapı.
- Ö hapı mı?
- Öldürücünün Ö'sü. Anında, acısız.
Eskilerinden çok daha iyi.
Yakalanırsan diye, tabii ki.
Yani canlı olarak yakalanmamamı
söylüyorsunuz.
Bunu tavsiye etmem.
İçinizden biri yaralanırsa
onu bırakmak zorundasınız.
Amacımıza ulaşmak başta gelmeli.
Gerçek görüşümü duymak ister misiniz?
Onların önünde söylemek istemedim.
Anlıyorum, devam et.
Chapman idare eder.
Çok soğukkanlı biri.
Joyce... O da idare eder.
- Ama Warden'ı bilemiyorum.
- Oh? Neden?
Cambridge'de öğretmenlik vesaire.
Bir çocuğun çatapatlarla oynaması
gibi patlayıcalra oynamak bir yana...
Tecrübesiz biri değil, biliyorsunuz.
Singapur çöktüğü zaman, o geride
kalarak iki köprü patlattı.
Japonlar onu yakalamadan önce
daha pek çok iş başardı.
- İlginç bir hikaye. O...
- Efendim, çok üzücü.
Zaman açısından, tatbiki atlayışların
değmeyeceğini söylüyorlar.
Tek bir atlayışta yaralanma
ihtimali 50% imiş.
İki atlayışta, 80%. Üç atlayışta ise,
ölüm ihtimali kesin gibiymiş.
Bizce, Shears'ın yapacağı
en mantıklı şey...
...gidip atlamak ve en
iyi atlayışı ümit etmek.
Paraşütlü mü paraşütsüz mü?
Oh, çok iyiydi!
"Paraşütlü mü, paraşütsüz mü?"
Ağaçların arasında!
Yai diyor ki, Kwai'ye
senin yolundan gidemeyiz.
Çok fazla Japon devriyesi varmış.
Ormanın içinden kuzeye ilerleyeceğiz.
- Kim rehberlik yapacak?
- Yai.
Japonlardan nefret ediyor.
Bütün adamlarını almışlar.
Yani elimizdeki kadınları
kullanacağız.
- Elimizdeki kadınlar!
- Becerebilirler.
Geceyi burada geçirmenin tehlikeli
olduğunu söylüyor.
5 km. Uzaklıkta bir düşman kampı olduğu
için ormanın içinde uyumak zorundayız.
- Chapman ne olacak?
- Yai onu ve paraşütünü gömecek.
Bir sorun mu var?
Düşünüyordum da; sen Yai'nin dilini
biliyorsun. Bense bilmiyorum.
Sizi nehre o götürecek, hem de benim
daha önce hiç gitmediğim bir yoldan.
Bu ekip için neden çok gerekli
olduğumu söyleyebilir misiniz?
Ne hissettiğini anlıyorum ama her
zaman beklenmedik şeyler çıkabilir.
Bunu Chapman'a anlat.
Hayd, i gidelim!
Çok tatlısın.
Tatlı.
İşini seve seve yap!
Evet, efendim.
Sülükler.
Kımıldamamanı söylüyor.
Sırtındaki sülükleri temizleyecek.
Senin gibi bir kızın
böyle bir yerde işi ne?
Sana bunu Siyamca söylemeyi öğreteyim.
Hayır, bu havayı bozar.
Fazla konuşma havayı hep bozar.
O şeyin nesi var?
Kötü bir darbe almış.
Güçlü bir sinyal alamıyorum.
Ben söyleyeyim. Islak ve küflü!
Bu ormandaki herşey gibi.
Hatta çöpe atabilirsin!
Radyo Tokyo programı sona erdi.
En cana yakın düşmanınız
der ki sakin olun...
...ve hiçbir işe gönüllü olmayın.
Burada kalırsak, tamamen
ıslanacağız.
- Şifreyi çözdüm, efendim.
- Oku, haydi!
Evet, efendim. " Bir, ilk
köprü çalışması bırakılmıştır.
Yeni inşaat ilk yerinin
akıntı yönündedir.
İki, düşman Bangkok'dan Rangoon'a
askeri birlikler ve önemli kişiler...
...taşıyacak bir tren ile
tren hattını açmayı planlıyor.
Hedefin tahmini varış zamanı,
ayın 13'ü, öğleden önce.
Üç, trenin geçişiyle
eşzamanlı patlatma.
Dört, iyi avlar. İyi eğlenceler."
Hepsi bu kadar.
Bir tren ve bir köprü!
Oraya zamanında
varabilir miyiz, efendim?
Yai, iki-üç gün uzaklıkta
olduğumuzu söylüyor.
Daha hızlı ilerlersek, 12'sinde gün
batımından önce orada olabilirmişiz.
Tren için değer.
Oh, elbette. İyi bir av.
Harika bir iş.
Çok eğlenceli. Çok ama çok.
Radyoyu tamir etmeseydin,
treni bilemeyecektik.
Her zaman beklenmedik bir
şeyler çıkar, değil mi?
- 0,225 litre, efendim.
- Kinin.
Daha sonra bitiririz.
- Clipton, bir kriz yaşıyoruz.
- Evet, efendim?
Reeves ve Hughes ile konuştum.
Köprüyü zamanında bitiremeyeceğiz.
Yeterli adamımız yok.
Subaylardan yardım istedim,
ama bu da yeterli değil.
Subaylar çalışacaklar mı?
Durumu onlara açıkladım ve gönüllü
oldular, ama bu da yetmiyor.
Neden Saito'dan adam istemiyorsunuz?
Bu bizim işimiz. Kendi
elimizdekilerle yetinmek zorundayız.
Sana bu yüzden geldim.
Hasta listesi.
Hastanede oraya ait
olmayan hiç kimse yok.
Seni kınadığımı zannetme sakın, ama
hasta numarası yapanlar olabilir.
Gözünü açık tut yeter.
Haydi, bir bakalım.
Kalkmayın, kalkmayın.
Haskins'in nesi var?
Amipli dizanteri ve karasu
humması. Ateşi 40.
Pekala. Anlıyorum.
Ya bunun?
Bacağı iltihaplı. Bu gece biraz daha
kesebilirsem, kurtarabilirim.
Onu gerçekten çalıştırmayı mı
düşünüyorsunuz?
Saçma konuşma, Clipton.
Ya şu adam?
Kolu enfeksiyonlu.
Çoğu yaraları tamamen
iyileşmeyecek.
Açık hava ve hafif işler, buraya
tıkılmalarından daha iyi olmaz mı?
- Hafif işler mi?
- Kurallar, sadece kolu sıyrıldı...
...diye birini tutmayı gerektirmiyor.
- Kurallar mı?
Tamamen formda olmayabilirler ama,
yine de yararları dokunabilir.
Süslemeler ve son rötuşlar gibi.
Rahat, Baker.
Köprüde hafif işler yapacak kadar
kendini güçlü hissediyor musun?
- Siz ne derseniz, efendim.
- Güzel.
Ya sen? Kolay işler.
- Denerim, efendim.
- Aferin.
Bakın, beyler. Hepinizle gurur
duyduğumu söylememe gerek yok.
Ama bir krizle karşı karşıyayız.
Sorum, kendini iyi hissedenlere.
Yardım eli uzatmaya ne dersiniz?
Getir-götür ve boyama işlerine?
Ne dersiniz?
- Evet, efendim.
- Güzel. Haydi, beni izleyin.
10 dakika.
Hepsinin öldüğünden emin ol.
Haydi, Joyce.
Bıçakları kullanın yoksa
birbirimizi vurabiliriz.
O taraftan git, Joyce.
Yapabilirdim. Buna hazırdım.
Yaralandınız mı, efendim?
Gidelim.
Yüzeysel birşey. Çatlak bir
kemik olabilir, ama kırık değil.
- Benim hatam, efendim.
- Oh, kapa çeneni.
Yürüyebilirim.
Önemli olan da bu.
Evet ama nereye kadar ve ne hızda?
Bunu, denemeden önce
bilemeyiz, değil mi?
Ne yapıyorsunuz?
Mola için emir vermedim.
Hepimizin ihtiyacı var.
Hızlı adımlarla daha beş
saatlik yolumuz var.
Belki de altı.
Haydi.
Yürümeye devam edersen,
kanamadan öleceksin.
- Beni burada bırakacaksınız.
- Sen durursan, biz de dururuz.
Karanlık basınca köprünün
planını inceleyemezsiniz.
Gün batımından önce
orada olmalısınız.
Ama, efendim, iş bittikten sonra,
aynı yoldan geri dönemeyebilir...
...dönsek bile sizi burada
bulamayabiliriz.
Yerimde sen olsaydın, seni tereddütsüz
bırakırdım, bunu biliyorsun.
O bilmez ama ben biliyorum.
Kurallar söz konusuysa, öz
anneni bile burada bırakırdın.
Bensiz devam edeceksiniz.
Bu bir emirdir.
Kumanda artık sende, Shears.
Bu emre itaat etmeyeceğim.
Kahramanlık tavırlarından bıktım.
Ölüm kokusunu bela gibi
üzerinde taşıyorsun.
Patlayıcılar ve Ö-hapları
birbirini iyi tamamlar.
Ya öyle ya böyle.
Ya köprüyü yok et, ya da kendini.
Bu savaş sadece bir oyun.
Sen ve şu Albay Nicholson. Yiğitlik
için çıldırıyorsunuz. Ne için?
Asıl önemli olan insan gibi
yaşamakken, siz nasıl bir...
...beyefendi gibi ve nasıl kurallara
göre ölünür, onu düşünüyorsunuz!
Seni burada ölüme
terk etmeyeceğim, Warden...
...çünkü ne köprü ne de
kuralların umurumda değil.
Gideceksek, beraber gideceğiz.
Sevgili Yai.
Tamam.
Haydi.
Daha yaklaşalım.
Seni getirdiğimize hala üzgün müsün?
- Daha iyi misin?
- Evet.
Kumanda yine sende, biliyorsun.
Teşekkürler, binbaşı.
Anlayamıyorum. Ne kadar sağlam ve
ne kadar iyi tasarlanmış bir yapım.
Düşmanın genelde gelişigüzel
yaptığı köprülerden değil.
Bakın.
Aşağıdaki şu zavallılara.
O şartlarda böyle bir iş yapmaya
zorlandığınızı düşünsenize.
Dizleri üstüne çökmüş bir İngiliz
subayını çalıştırıyorlar.
Japonlar da bundan
keyif alıyor gibiler.
Burada olduğumuzu bilse,
morali yerine gelirdi.
BU KÖPRÜ
İNGİLİZ ORDUSU ASKERLERİ TARAFINDAN
TASARLANMIŞ VE KURULMUŞTUR
ŞUBAT - MAYIS 1943
KD. YRB. L. NICHOLSON KOMUTANLIĞINDA
Tren işi olmasaydı, saatli
bomba koyup, uzaklaşabilirdik.
Yarın kaçta geçeceğini
bilmediğimize göre...
...el ile yapmak zorunda kalacağız.
Barutları suyun altındaki...
...temel kazıklarının 1 m.
Kadar altına yerleştirip...
...ana tesisatı akıntı
yönünde pompalayacağız.
Sorun, nerede saklayacağımızda.
Nehrin bulunduğumuz yakası belli ki
Japonlar tarafından kullanılıyor.
Hemen fark ederler.
Bak. Şu düşmüş ağaç
gövdelerini görüyor musun?
Ve hemen altlarındaki gri kayayı?
- Evet, efendim, görüyorum.
- Kilit mevkimiz orası.
Nehrin ters yönünde...
...ama uygun uzaklıktaki
tek saklanılabilecek yer.
Köprü havaya uçtuğunda...
...orada olan her kimse
geri yüzmesi gerekecek.
Keyifli bir yüzüş olmayacak.
Efendim, sınıftaki
en iyi yüzücü bendim.
Tam senin işin, o halde.
Teşekkür ederim.
Shears, bizim yakamızda Joyce'u
koruyabilmen için bir yer belirle.
Yai de seninle gelecek ki,
Japonlar Joyce'a sorun çıkarırlarsa...
...ikiniz onları oyalayabilin.
Başka bir aksilik çıkma
ihtimali üzerine, onları...
...şaşırtmak için buraya fazladan
bir havan topu daha koyacağım.
Belki trene bile birkaç
atış yapabilirim.
Herşey açık mı?
Sorusu olan? Pekala, hava
kararır kararmaz başlayacaksınız.
Köprü üzerinde mutlaka
nöbetçi asker olacaktır...
...bu yüzden malzemeleri nehir
yukarı yüzdürerek taşıman gerekecek...
...yani bir sal yapman gerekiyor.
Yai.
Yai sana yardım için
3 kadın verecek.
Birisi burada benimle kalacak.
Pekala, haydi bakalım!
Biliyorsun, ayağım böyle olmasaydı,
Joyce'un görevini ben üstlenirdim.
Sence başarabilecek mi?
Sanırım. Benim yapmamı ister misin?
Elimde olsa seni burada
topun başında bırakırdım.
Üzgünüm.
İş bittiğinde, umarım
sağlık raporunu alırsın...
...zorlanmadan.
Sağol.
Doldur.
Çok güzel.
Evet, çok güzel.
Birinci sınıf bir iş.
Bu kadar güzel olacağını
tahmin etmiyordum.
Evet, harika bir eser.
Düşünüyordum da...
Yarın, hizmetimin 28.
Yılını doldurmuş olacağım.
Barışta ve savaşta 28 yıl.
Bu sürenin 10 ayından
fazlasını evimde geçirmedim.
Yine de, iyi bir hayatım oldu.
Hindistan'ı sevdim.
Başka türlü olsun istemezdim.
Ama bazen...
Birdenbire farkına varıyorsun ki
sona başlangıçtan daha yakınsın.
Ve düşünüyorsun...
Kendine şunu soruyorsun:
Hayatının tümü
neyi temsil ediyor?
Herhangi bir zamanda herhangi
bir yerde oluşun neyi değiştirdi...
...ya da birşeyi değiştirdi mi?
Özellikle diğer insanların
kariyerleriyle karşılaştırırsak.
Bu düşünce tarzı
sağlıklı mıdır bilmiyorum...
...ama itiraf etmeliyim ki
zaman zaman bu meslekleri...
...aklımdan geçirdim.
Ama bu gece...
Bu gece...
Kahretsin.
Gitmeliyim.
Çocuklar bir tür
eğlence hazırlıyorlar.
Tatlı.
Olsaydın tek kız
Dünyadaki
Ve sen de tek erkek
Başka şey istemezdim
Bugünkü hayattan
Severdik birbirimizi
Her zamanki gibi
İkimize özel bir Cennet Bahçesi
Eminim hepimiz adına
söyleyebilirim ki...
...bu çok keyifli bir akşamdı.
Çoğunuz yarın yeni bir kampa ve
yeni bir inşaata gideceksiniz.
Ne yazık ki köprünün ilk tatbiki
kullanımını göremeyeceksiniz.
Ama, şuna memnun olacaksınızdır ki...
...bu tren yolu
hattının tamamlanması...
...hasta ve sakatlarımızı
yeni kampa...
...trenle taşımamızı sağlayacak.
Albay Saito, Binbaşı Clipton
ve hastalarla beraber...
...kalmama izin verdi...
...sizlere birkaç gün
içinde katılacağız.
Artık işinizin bittiğine göre...
...umarım üzülüyorsunuzdur.
Bunu anlayabiliyorum.
Çok doğal bir tepki.
Ama bir gün; bir hafta,
bir ay, bir yıl sonra olsun...
...o gün geldiğinde, inşallah,
hepimiz evlerimize döneceğiz...
...işte o zaman, burada büyük
zorluklarla başardığınız bu işten...
...hepiniz gurur duyacaksınız.
Yaptıklarınız...
...vatandaşlarımıza...
...askerimize ve sivillere
örnek olmalıdır ve olacaktır.
Şerefinizle ayakta kaldınız.
Dahası da var.
Bu ıssız bölgede...
...yenilgiyi zafere çevirdiniz.
Sizi tebrik ediyorum.
Bravo.
Krala.
Haydi bakalım.
Herşeyi aldın mı? Bitki sapı, cephane,
çıkın, matara, bıçak.
Ben nehrin tam
karşısında olacağım.
Profesör, her zaman yapılacak
birşey daha vardır, der.
Ne olabileceği aklıma gelmiyor.
Sana uzun ve mutlu bir
hayat dilemekten başka.
Teşekkür ederim.
Ne oldu?
Nehir alçalmış.
Kablo görünüyor.
Patlayıcılar!
Treni bekleme.
Şimdi yap!
Saito yanılmıyorsa, tren
5-10 dakika içinde gelecek.
Sakıncası yoksa,
yukarıdaki tepeden bakacağım.
Neden? Köprüden daha iyi görürsün.
Açıklaması zor, efendim.
Bir parçası olmamayı tercih ederim.
Nasıl istersen. Gerçekten,
seni bazen hiç anlayamıyorum.
Daha önce de söylediğiniz gibi,
ordu hakkında öğrenecek çok şeyim var.
Günaydın.
Gece nehir alçalmış.
Ne yapıyor?
Albay, tuhaf birşeyler oluyor.
Tren varmadan önce etrafa
bir baksak iyi olacak.
Çıldırmış bu adam.
Onu tam oraya götürüyor!
Kendi adamımız!
Haklıymışım.
Birşeyler dönüyor.
Yapmalısın, evlat!
Şimdi yapmalısın!
Bıçağınız var mı? Şimdi
anladım, köprü mayınlanmış!
Mayın mı?
Aferin, evlat!
İngiliz subayı!
Köprüyü uçurmak için buradayım.
- Köprüyü uçurmak mı?
- Evet. İngiliz komandosu emri.
- Evet. Hiç zaman yok!
Hayır, hayır! Yardım edin!
Öldür onu! Öldür onu!
Bırakın beni, efendim!
Anlamıyorsunuz!
Öldür onu! Öldür onu!
Öldür onu, Joyce!
Sen!
Ne yaptım ben?
Olamaz!
Yapmak zorundaydım!
Yapmak zorundaydım.
Sağ olarak yakalanabilirlerdi!
Yapılacak tek şey buydu!
Olamaz!