Gerçek bir hikâyeden esinlenilmiştir.
Hadi Jack.
Çek artık şu lanet olası tetiği.
Yapamam.
Kardeşim Forrest
bir seferinde şöyle demişti...
..."Bizi hiçbir şey öldüremez.
Biz asla ölemeyiz."
Bunun sebebi,
Birinci Dünya Savaşı'nda...
...en büyük kardeşim Howard'ın, tüm
taburunun denizde boğulduğunu görmesi.
Hem de her birinin.
Tek kurtulan oydu.
Ve bu Forrest'ta da oldu. Aynı yıl
İspanyol gribi Franklin'i vurdu...
...neredeyse tüm eyaleti
lanet haritadan siliyordu.
Anneme, babama ve Forrest'a bulaştı
ama tüm olasılıkların tersine...
...o, bir şekilde bununla savaşarak
kurtulmayı başardı.
İşte bu yüzden Forrest'ın
neden böyle hissettiği anlayabilirsiniz.
Franklin Kasaba Sınırı
Ben ve kardeşlerim
içki üreticisiyiz.
İçki kaçakçısıyız.
1920'de, İçki Yasağı Yasası'nı geçirerek
alkol satışını kanunen yasakladılar.
Şey, en azından amacı öyleydi.
Kasa istiyor musun Şerif?
- Günaydın Forrest.
- Saf mısır viskisi.
Al sana "Şimşek Viski" Şerif.
Aşağıya doğru inerken, keskin ve sert,
sivri ucu önce giren bir bıçak gibi gelecek.
Vay canına.
İki tane ver sen.
Peki o zaman.
- Rahat mısın orada?
- Sağ olun gençler.
Kanun adamlarına yardım etmekten
her zaman mutluluk duyarım.
Neredeyse herkesin
bunu yapmasından dolayı...
...Franklin'e dünyanın
en nemli kasabası derler.
Şimdi, hemen hemen her şeyle
kaçak viski yapabilirsiniz.
Hop, hop, hop!
Selam Selma.
Turplar, balkabakları, böğürtlenler,
mısır unu, kınakına ağacıyla bile.
- Her şeyle.
- Peki o zaman.
Bok gibi hasta ulan. Kazanla ilgilenmek
için kendini yataktan bile çıkaramıyor.
- Senin için götürmemi ister misin?
- Yok, ben yapabilirim.
Ve geceleri tepelerde...
...yanan kazanların
ateşini görebilirsiniz...
...aynı lanet bir yılbaşı ağacındaki
ışıklar gibi.
Dağların üzerinde, şehirlerde...
...bu ülkenin gördüğü
en büyük suç dalgası vardı.
Ve bütün o kaçak içkiler...
...kamyon sevkiyatıyla
tepelerden şehirlere akıyordu.
Gangsterler paraları, sokaklardan
şeker toplar gibi kepçeyle topluyorlardı.
Al Capone, Tommy Maloy...
...çılgın köpek Floyd Banner
gibi adamlar vardı.
Bir anda geldiler ve ele geçirdiler.
Bu esnada, biz de malları eski
külüstür arabalarımızla etrafa taşıyorduk.
Pekâlâ Jack,
Burada beklemeni istiyorum.
- Ne?
- Kamyonda kal.
Bu boktan şeyi
birisi çalacak değil ya Forrest.
Sadece sana söyleneni yap Jack.
Tamam Forrest, çal bakalım.
Âmin! Âmin!
İşte başlıyoruz.
Hadi bakalım o zaman.
Şundan al biraz.
Hoş geldiniz, hoş geldiniz.
Nasılsınız bakalım beyler?
Küçük Fasulye'ye üzüldüm Ida Belle.
Küçük Fasulye dostlarını ve
içkisini severdi bilirsin.
Onun için ne
veda partisi veriyor ama.
Paranı ver evlat.
- Aynen dediğimi yap, yoksa seni deşerim.
- Dur bakalım şimdi, bende hiçbir şey yok.
Ben sadece şoförüm.
Kalacak mısınız beyler?
- Yok, gitmemiz gerek Ida Belle.
- Hadi ama Forrest, iç ulan bir tane.
Olmaz, hemen geri dönsek iyi olacak.
Hiç Harlem günbatımı gördün mü?
Pekâlâ, senin için bir tane hazırlayacağım.
- Bende hiçbir şey yok.
- Eğer o para torbasını bana vermezsen.
Orospu çocuğu.
Bunu ben hallederim.
Hey sen, hadi ama,
bunu yapmak istemezsin.
Neden o bıçağı kaldırıp, kendini
ve arkadaşlarını eve götürmüyorsun?
Yerinde olsam onu dinlerdim.
Patron sen misin?
Az önce oradaki pisliklere
bir dolu mal sattın, değil mi?
O parayı bana ver yoksa içinden
güneş gözükecek kadar deşerim seni.
Bayım, beni bir dinleyin.
Bu dünyayı hiçbir şekilde anlayamayız.
Ancak bir kuşun
havada uçuşu kadar algılayabiliyoruz.
O kuşun bilmediği çok şey var.
Ama bu, dünyanın aynı şekilde onun da
başına geldiği gerçeğini değiştirmiyor.
Söylemeye çalıştığım...
...hayatının gidişatı değişiyor.
- Sen görmüyorsun bile.
- Neden bahsediyorsun?
Gidelim!
Evet. İşte bundan bahsediyor.
Pekâlâ, tamamdır.
- İyi misin orada Jack?
- Beni hazırlıksız yakaladı sadece.
Hâlâ sürebilecek kadar iyi misin?
- Siktir git Howard.
- Sen nasıl dersen küçük köpekçik.
KANUNSUZLAR
Pekâlâ Jack, hadi,
buraya kurmamız gerek.
Sağ ol.
En iyi elma mı?
Al bakalım.
Forrest'la, benim ve Çekirge'nin içkisinin
birazını alması için konuşacak mısın?
- Büyük bir şey üzerinde çalışıyoruz.
- Konuşmak derken ne demek istiyorsun?
Bizi de dâhil etmesi hakkında Howard.
Şu kaynatıp durduğun boktan
ucuz içkiyle olmaz.
- Hâlâ mükemmelleştiriyoruz.
- Mükemmelleştirmekmiş, hadi oradan.
Jack, o bok
domuz yemliklerine bile olmaz.
Forrest karışmanı istemiyor, hepsi bu.
- Nedenmiş o?
- Çünkü cesaretin olduğunu düşünmüyor.
Bir kavanoz daha ver Jack, olur mu?
Biraz yavaşlamak isteyebilirsin Howard.
Bu malı satmaya uğraşıyoruz.
- O kim? - Burnt Chimney'deki
kilisenin delilerinden biri.
Babası orada.
Vaiz o olacak.
Eğer kızın içine girmek istiyorsan, kendine
bir levye de edinmek isteyeceksin Jack.
- O kadar deli gözükmüyor.
- Babası da pek mutlu gözükmüyor.
Hadi bakalım.
Jack, al bunu arkaya götür.
Barakada ne kaldıysa topla.
Sen de Howard.
- Hadi gel Jack.
- Tamam.
Siz Forrest Bondurant mısınız?
Evet.
Ben Maggie Beaufort.
Kasabada, etrafı toplayacak
birini aradığınızı söylüyorlar.
O pozisyon hâlâ boş mu?
Sorduğum için bağışlayın ama...
...sizin gibi bir hanımefendi...
...burada ne arıyor?
Şehir bir kızı ezebiliyor.
Sessiz bir yer aramaya
başlama noktasına getirebiliyor.
Vay canına.
Pekâlâ Bay Bondurant...
...işi alıyor muyum?
Tamamdır.
- Çabuk. Çabuk.
- İçeri girin, hemen.
Hey!
Çekirge! Hey!
- Hey!
- Buradayım.
Az önce ne gördüğüme asla inanmayacaksın.
Floyd Banner, kasabanın orta yerinde,
lanet olası bir Tomson makineli tüfeğiyle...
...lanet olası bir Alkol Vergi Birimi
arabasının lastiklerine ateş etti.
- Floyd Banner mı?
- Floyd Banner.
Al, buraya bak. Bütün bunlar olurken bile
ben seni düşünüyordum.
Kovanlardan birini sana getirdim Çekirge.
- Sağ ol Jack! - Evet. Bilirsin işte,
içine delik açabiliriz diye düşündüm.
İçinden bir zincir geçirip,
şans falan için...
- ...boyunlarımıza asabiliriz dedim.
- Bunu yapabilirim.
Floyd Banner.
Yönü, vizyonu var gibi gözüktü bana.
Kulübeden duman çıkıyor.
Kahretsin Çekirge.
- Bu işe yarayacak mı?
- Doğal olarak.
Hâlâ tarifle boğuşuyorum tabii ki.
Ve borulardan gelen bu düzenekle
kimse asla burada olduğunu bilmeyecek.
Adam şişesini tıka basa dolduruyor,
ve çıkıp gidiyor.
Pekâlâ ortak, bu gördüğüm
en aptalca şey mi...
...yoksa dahi falan mısın bilemiyorum.
Jimmy ödeme yaptı mı?
- Yaptı.
- Öyle mi?
Teşekkür ederim.
Selam Forrest.
Bu şahıs yeni Özel Vekil.
Şehirden bize yardım etmesi için getirildi.
Bilirsin işte, işlerin daha düzgün
gitmesinden emin olmak için.
Ne işleriymiş onlar öyle?
Pardon ama komik bir şey mi var?
Benim adım Charlie Rakes,
Şikago'danım.
Lanet kardeşin buralarda bir yerde mi?
- Arabadaki kim?
- Yeni Eyalet Başsavcısı Mason Wardell.
Orta yolu bulmak istiyor ki böylece
herkes biraz iş yapabilsin.
Henry, git bak bakalım
Bay Wardell ne istiyormuş.
Pete, bu orospu çocuğu kim?
Ben mi? Eğer hizaya gelmezsen
hayatını gerçekten...
...çok zorlaştıracak kişilerden biriyim,
kasaba çocuğu.
Sakın bir daha bana dokunma.
Pekâlâ. Pekâlâ.
Forrest, çoktan ayarlandı. Tüm ülke
eninde sonunda dâhil olacak.
Haftada 20 dolara başla,
30 dolara yükle...
...ve bu tüm ülke boyunca
özgürce dolanmanı sağlasın.
- Kimse seni rahatsız etmez.
- Şu anda da kimse rahatsız etmiyor.
Bay Wardell, en iyi elma konyağınızdan
bir kavanoz istiyor.
Sakıncası var mı?
Yardımcı olabilir miyim evlat?
Evet.
Papyonlu palyaçonu buralara
bir daha gönderirsen...
...sana şahsen garanti veriyorum, onun
siktiğimin kemiklerinden balta çıkarırım.
Beni anladın mı?
Buna pişman olacaksın Forrest.
Çoktan pişman olmaya başladı bile,
sadece henüz bunu anlayamayacak kadar cahil.
Hadi, içeri gir hemen.
Beni alt edebileceğini mi sanıyorsun?
Derdini söyle Jimmy.
Yürütmem gereken bir işim var.
Pakâlâ Forrest. Şimdi burada işler
iyi giderken para biriktirme şansımız var.
Ama bir şeylerin düzgün gitmesi için
çarkı yağlaman gerekir.
Evet, ne demek istediğini anlıyorum Jimmy...
...ve arkadaşlığımız eskiye dayanır.
Bu yüzden bu meseleyi çok büyütmeyeceğim...
...ama...
...ben bir Bondurant'ım.
Ve biz kimseye boyun eğmeyiz.
Biz burada para vermeden ve temiz
çalışmaya devam edeceğiz, her zamanki gibi.
Ben, asla Mason Wardell'e falan
para ödemeyeceğim...
...ya da ondan sonra
gelecek olan kan emiciye de.
Asla ödemedim, asla ödemeyeceğim.
Böyle düşündüğüne üzüldüm Forrest.
Jimmy bana gerçekten söylemek
istediğin bir şey var mı?
- Artık eskisi gibi yapamazsın. - Taşaklı
olduğun eski zamanları hatırlıyorum Jimmy.
Pekâlâ, sanırım neler olacağını göreceğiz.
Beyler.
Bakın Bay Vekil,
burada bir sorunumuz var.
Özel vekil olacak o,
ve ben hiçbir sorun görmüyorum.
Bu dağ çocuklarının içlerinde
Kızılderili kanı taşıdığını duydum.
Çeroki. Bu özlerinde neden birazcık...
...hayvansı olduklarını açıklar.
Ne demek istediğinizi
pek anlayamadım.
Ama bu taraflarda şu Forrest Bondurant'ın...
...diğer tayfalardan
farklı olduğu hissi vardır.
- Farklı mı?
- Yok edilemez.
Ölümsüz mü demek istiyorsun?
Siktir. Siz boktan hödükler
tam bir şovsunuz.
Şerif, bir Tomson makineli tüfeği
"ölümsüz" e ne yapar, hiç fikrin var mı?
Pekâlâ, burası Şikago değil.
Öyle pat diye onu vuramazsın.
Burada onu yaparsan, insanlar boynumuza
bir ip bağlayıp ağaçtan sallandırırlar.
Sana geri zekâlı gibi mi gözüküyorum?
Buraya bir iş yapmak için getirildim.
Ve kiminle başlayacağımı da
biliyorum.
Bir şey diyeyim mi?
Senden pek hoşlanmıyorum.
Öyle mi, pek çoğu hoşlanmaz zaten.
- Onun birazını da bana ver.
- Evet, güzelmiş.
Onlara ambargo uygulayabilirim.
- Sen mi? Bir ambargo ha? Siktir.
- Ne demek siktir?
Danny, gözüm kapalı bile
senden daha iyi sürebilirim.
Sadece bizdeki bu bok çuvalıyla olmaz.
Öyle mi dersin? Ama bizim Forrest
bunu duymak istemiyor.
Pekâlâ...
Forrest'ın canı cehenneme.
Onun ev köpeği olmaktan bıktım.
Bunu ona da söyleyecek misin? Yoksa
bunu da benim yapmamı mı istersin?
- Her şey yolunda mı Jack?
- Kapa çeneni Howard.
Forrest'ın hiç tutkusu yok. Aynı Çinli
biri gibi hâlâ yer şiltesinde yatıyor.
Ağzından çıkanı kulağın duysun
küçük kardeşim.
Siktir git Howard.
- Hadi ama.
- Dur. Dur.
Bu...
- O elindekiyle nereye gidiyorsun?
- Kiliseye.
O kavanozla ağırdan alsan
iyi edersin o zaman!
Huzur verdi...
...dünyaya.
Dua edelim.
Eğer bir adam dünyayı seviyorsa...
...Tanrı sevgisi onun içinde yoktur.
Bütün bunlara rağmen dünyada...
...tenin şehveti
ve gözlerin şehveti...
...yaşamın gururu...
...Tanrı'dan değildir,
ama dünyaya bağlıdır.
Âmin.
Otuz dokuz, üst kısım.
Belki çok fazla pas vardır kazanda.
Veya kurşun.
İçeri gelebilir miyim?
Buralarda önüne bisküvi gelmesini bekleme.
- Bu kim?
- Winnie teyzem.
Neden Winnie teyzene bunun öylesine
bir ziyaret olmadığını söylemiyorsun?
Şey, bunun pek bir işe
yarayacağını sanmıyorum bayım.
Kafadan sorunludur kendisi.
Bize söylemen gereken üç şey var evlat.
Damıtıcı nerede, içki nerede
ve para nerede?
Onda değil.
- Sen kim oluyorsun peki?
- O Jack Bondurant oluyor.
Yok daha neler!
Seni burada bulabileceğim söylenmişti.
Ve işe bak...
...işte buradasın.
Gidip damıtıcıyı bulun,
bizi yalnız bırakın.
Pekâlâ, ailenin en küçüğü.
Siz gençlerin kafası basmıyor, değil mi?
Yüzüme bak evlat.
Kaymak gibisin.
Neler oluyor?
Yaklaş.
Bana doğru gel.
Tam orada dur.
Kalk ayağa.
Siz Bondurant oğlanları için
bir demet kaşarlanmış...
...orospu çocukları dediklerini sanıyordum.
Bu berbat bir şey.
İşe yaramaz bu.
Kardeşlerim seni haklayacaklar.
Seni öldürecekler.
Öyle mi dersin?
Bunun şu an sana faydası yok ama, değil mi?
Neden o kardeşlerine sonraki sefer
onlar için geleceğimizi söylemiyorsun?
Söyle onlara.
Vurma artık!
Vurma artık, lütfen.
Lütfen.
Dokunma bana!
Gelecek sefer çok daha sert olacağım.
Pekâlâ.
Demek bu mesleğe girmek istiyorsun.
Ama birilerinin kum torbası gibi
orada oturduğunu görüyorum.
Bu yüzden sana soruyorum...
...şimdi ne yapmayı düşünüyorsun?
- Ne yapmayı mı düşünüyorum?
- Evet.
Sen.
Başkasının ilgilenmesini mi bekliyorsun?
- Hayır.
- Howard olabilir mi?
- Kastettiğim bu değildi.
- Ne kastettin?
- Yardıma falan ihtiyacım yok.
- Anlayamadım?
- Yardıma ihtiyacım yok.
- Yok, öyle mi?
Şunu iyi dinle.
Benim kardeşim olduğun sürece...
...bunun tekrar olmasına
asla izin vermeyeceksin, anladın mı?
- Anladım.
- Anladığını sanmıyorum.
Ya engel olamazsam?
Yani, ben... ben, sen ve Howard gibi
yapılı değilim. Asla sizin gibi olmadım.
Sorun değil.
Jack...
...bir erkeği ayırt eden şey
şiddet değildir.
Tamam mı?
Nereye kadar gitmeyi göze aldığıdır.
Jack, yüzüme bak.
Bizler, hayatta kalanlarız.
Korkuyu biz kontrol ederiz.
Ve korku olmadan...
...aynı ölü gibiyiz.
Anlıyor musun?
- Anlıyor musun? - Rakes, gelecek sefer
sizin için geleceğini size söylememi istedi.
Evet, geri gelecekler,
işte buna emin olabilirsin.
Şey...
Vaiz arkadaşından bir hediye.
Açacak mısın?
Siktir git Howard.
Kahretsin.
Forrest Bondurant.
Belirli yasadışı aktivitelere
katılmış gözüküyorsun.
Yasadışı aktiviteler demek!
Bak Forrest,
eğer bizimle birlikte oynarsan...
...bu celplerin kaybolmasını sağlayabiliriz.
Benden para sızdırmaya mı
çalışıyorsun Henry?
Elçiye zeval olmaz Forrest.
Howard'la tanıştınız mı?
Ne?
Beni vuracak mısınız ha?
Howard! Howard!
Kardeşimin canını mı yakacaksın?
Bizim gözümüzü
korkutmaya mı çalışıyorsun Şerif? Ha?
Bondurant'ları hem de!
Tamam artık.
Yeter artık.
Diğer saksocular gibi
sen de mi kendini satacaksın?
Yeter artık!
Howard, bu kadar yeter.
Peki.
Seni eski bok parçası.
Artık, ancak Howard birkaç günlüğüne
viski turundayken...
...buraya gelmeniz gerektiğini
hepiniz öğrenmişsinizdir.
Sanırım buradan hemen
gitmek istiyorsunuzdur.
Özel vekil Rakes'e...
- ...saygılarımı iletirsin.
- Aynen öyle.
Kişisel bir şey değildi bu Henry.
Gözlerinde o özel bakış var.
Hayır yok.
- Evet, var.
- Evet, öyle.
Yarına bir şeyim kalmaz.
Seni Bondurant'ların yerinde gördüm.
Buralardan değilsin.
Şikago'dansın, değil mi?
Orada dansçıydın.
"Şahika Kulübü" nde, değil mi?
Kuştüyleriyle küçük bir
numara çeviriyordun diye hatırlıyorum.
- Canını sıkan bir şey mi var?
- Yolumdan çekil.
Beni dert etmene gerek yok.
Yağlı kupadan içen tiplerden değilim.
Jack nerede?
Babamın eski takımıyla etrafta
kuğu gibi süzülürken gördüm.
- Dinle Howard.
- Evet?
Bu akşam burada
benim yanımda olman gerek.
Kasaba dışından gelen, daha önce hiç
iş yapmadığım birkaç kişiyle iş yapacağım.
- Öyle mi? Nereliler?
- Şikago.
Tamam, ben ve Danny
önce kazanlara uğrayacağız sadece.
11'e kadar burada ol, anladın mı?
Anladım. Seni ne zaman
hayal kırıklığına uğrattım ki?
Bir ara benimle
gezintiye gelmeye ne dersin?
Senin gibi biriyle arabaya bineceğimi
düşünüyorsan kafadan üşütük olmalısın.
Ayrıca babam seni burada görürse
diye endişelensen iyi olur.
Benimle konuşurken görürse diye.
Şuradaki yem dükkânında kendisi.
Ne diye endişelenecekmişim?
Bilirsin işte, kilise ayinine o şekilde
gelmen. Sonra deli gibi kaçıp gitmen falan.
- Kafadan sakat mısın sen?
- Dur biraz. Bir bak bana. Bak.
Deli biri böyle fiyakalı kıyafet giyer mi?
Bu hâlâ neden deli gibi
davrandığını açıklamıyor.
Ayaklarımın yıkanmasını istememiştim.
- Seni tanıyorum.
- Öyle mi? Kimim peki?
Şu Bondurant'lardan birisin
ve bu kadar bile kâfi.
Sizin hakkınızda pek iyi laflar etmiyorlar.
- Öyle mi?
- Şu efsane saçmalığı dışında.
Tamam.
Sizin yenilmez olduğunuzla
falan ilgili olan efsane.
- Şu kelimeyi tekrar söyle. Ne demiştin?
- Yenilmez.
Tüh, o kelimenin ne anlama geldiğini
bile bilmiyorum. Ama kulağa hoş geliyor.
Babam sizlerin Franklin'in başına
gelen en kötü şey olduğunuzu düşünüyor.
Baban ne bilir ki?
Garip bir kur yapma taktiğin var
Jack Bondurant.
Yaptığın bu değil mi?
Kur?
Evet.
Peki o zaman.
Babana selamımı ilet.
- Hay...
- Teşekkürler.
Ha siktir!
Hey kızıl kafa.
Kuştüylerin nerede?
O çocuk topal.
Onu dert etme.
Hey Forrest.
Tamam, gidip Maggie'ye
barı kapatmasını söyle.
Pekâlâ, bu kadar yeter.
Hadi gidin buradan.
Bir kavanoz parası daha ödedim
ama o vermedi.
- Sonra da beni bıçakladı.
- Hayır, ödemedin.
Yaklaşık 100 galon içki alacaktık senden.
Müesseseden içki vermeyecek misin yani?
Bir halt alacağınız yok.
Çıkıp gidin buradan.
Kadına silah çekti, o da
bıçağı çıkartıp ona saldırdı.
Bu kadına silah mı doğrulttun?
Forrest!
Topal olabilirim itin oğlu ama
kımıldarsan beynini havaya uçururum.
Tamamdır artık.
Affedersin.
Tamam.
Lanet olsun sana Howard.
Evine gitsen iyi olacak.
Peki.
İyi olduğuna emin misin?
Bir gece için fazla olay yaşadım sanırım.
Doğru.
Hoşça kal Forrest.
Bu hiç mantıklı değil.
Hiçbir şey yok gibi ama...
İşte şimdi başın belada.
Siktiğimin köylüsü.
Lanet olsun.
Forrest?
Bilmen gereken bir şey var.
Biraz eğlenelim bakalım.
Girebilirsiniz.
Ama konuşmasına izin vermeyin.
Selam Forrest. Doktor buraya
yürüyerek geldiğini söylüyor.
Karasu Barı'ndan buraya kadar.
Hem de kar yağarken.
Onları hakladın mı Forrest?
Çünkü onları haklarken yanında olmak
istiyorum. Onları kendim geberteceğim.
- Karasu Barı'ndan buraya kadar yürü-
- Jack, bir dakika çeneni kapasana sen.
Orada olmalıydın Howard.
Sana ne yapmışlar böyle.
Ben gidiyorum Forrest.
Bu, aradığın huzurlu hayat değildi sanırım?
O adamlar Forrest...
Onlar gibiler yüzünden
Chicago'dan ayrılmıştım.
Ayrılıp kaçmıştım.
Buraya gel Maggie.
Bu olanların seninle bir
alakası yok, tamam mı?
Hem de hiç.
Otelden ayrıldın mı?
Bir süreliğine gelip
barda kalmanı istiyorum.
O adamlar hâlâ etraftayken
yakınımızda olman daha iyi olur.
İncindiğini görmek istemeyiz.
- Biz mi?
- Sen...
Küçük odayı kullanabilirsin.
Kasabanın dışında, galonunu 5 dolardan
tüm stokunu alacak bir adam tanıyorum.
- Palavra.
- Howard, ciddi diyorum.
- Çekirge ona bir mesaj gönderdi.
- 5 dolar mı?
- Evet.
- Toz ol Jack.
Saçmalıklarını dinleyecek halde değilim.
Teslimatı ben yaparım Howard,
hiçbir şey için endişelenmene gerek yok.
Sen mi?
- Ve Çekirge. - Ve topal Çekirge.
Floyd Banner'la anlaşma mı yapacaksınız?
Sen ev köpeğisin Jack.
Yerleri süpürürsün sadece.
- Hiç vizyonun yok Howard.
- Defol git buradan.
İçini kemiren ne, ha? Kardeşin
Forrest'ı hayal kırıklığına uğratman mı?
Kapa çeneni ulan!
Ne yapıyorsun Jack?
Seni kontrol edeyim dedim.
- Ben iyiyim.
- Tamam o halde.
İyiyim ben.
- Biraz endişelenmiştim de.
- Yarın eve geleceğim.
Git hadi.
Yarın görüşürüz o zaman.
- Selam.
- Ne yapıyorsun Jack?
- Gel de bana yardım et.
- Siktir. Aklını mı kaçırdın Jack?
- Ev işleriyle uğraşmayacağım artık.
- Forrest ağzına sıçar.
Bunu dert etme sen.
Bir kasa kap.
Dişsiz Walsh'u ara ve büyük
bir yük getirdiğimizi söyle.
En az 200 galon.
- Biz mi?
- Evet.
Sen ve ben mi yani?
Yardıma ihtiyacım var Çekirge.
Ortağım mısın değil misin?
- Siktir.
- Kapat şu tenteyi.
Siktir.
Altına sıçacakmış gibi
görünüyorsun Çekirge.
- O şeyi kullanmayacaksın değil mi?
- Kullanmam gerekirse kullanabilirim.
- Palavra. Sana inanmıyorum.
- Cidden. Çat, tam kaşların arasından.
Bu da ne?
Şanzımanda mı bir sorun var?
- Ondan değil sanırım.
- Benzin koymuş muydun arabaya?
- Kamyonete benzin koymuş muydun?
- Siktir!
Benzin koymayı unuttun demek.
Şimdi ne bok yiyeceğiz?
Ha?
Özür dilerim Jack!
Aklımda başka şeyler vardı.
Ağabeylerini soymak gibi mesela.
Aklında başka şeyler mi vardı? Tek
yapman gereken kamyonete benzin koymaktı!
- Sadece kamyonete benzin koymak!
- Bir fikrim var. Bir fikrim var.
AVB tarafından enselenmeyi bekleyen
iki içki kaçakçısıyız şimdi!
Bu yol polislerle dolu Çekirge!
Resmen hedefiz şu an.
- Yok daha neler!
- Daha iyi bir fikrin var mı?
İçkiyi depoya mı boşaltacaksın?
Hadi!
Vay anasını!
Evet, işte bu!
Sen Çekirge Pate olmalısın, değil mi?
Jack, Dişsiz Walsh'la tanış.
Elinizde ne var?
100 galon kaliteli "Şimşek Viskisi"
ve 100 galon "Çılgın Elma" martinisi bayım.
- Franklin kasabasının güzel içkileri ha?
- Evet bayım.
Sorun yok.
Belindeki ne öyle, sapan mı?
Pekâlâ, yürü şimdi.
- Yürü.
- Bir anlaşmamız vardı.
- Aptalın tekisin, değil mi evlat?
- Bir ortak yol bulamaz mıyız?
Siz köylüler böyle mi iş yapıyorsunuz?
Mantar tabancasıyla?
Yürü dedim lan!
Burası iyi.
Sen de gir bakalım.
Oğlanları söylediğim
gibi çukura tıktınız mı?
Floyd Banner'la tanışın.
Bu işte onur falan kalmamış artık.
- Vurun ikisini de.
- Durun, durun.
Kıyafetlerinizin batmasını
istemiyorsanız geri çekilin dostlar.
Bu taşralı oğlanlar
ortalığı epey kirletebiliyor.
Dur, dur!
Adım Jack Bondurant.
Karasu Barı'ndan geliyorum.
Etkileyici.
Sana 4 dolar vereceğim
ama kimseye söyleme.
Dışarıdaki adamlar
sadece 3,5 dolar alıyor.
Bana 5 dolar denmişti.
Kamyoneti boşaltın.
Siz Bondurantlara, eyalet başsavcısına
direndiğiniz için saygı duyuyorum.
Adam herkesi parmağında oynatıyor.
Bir sıçsa Virginia'nın
yarısı götünden dökülür.
Bilmen gereken bir şey var.
Ağabeyin Forrest'a olanları duydum.
Bunu yapan şerefsizler
benim için çalışıyordu.
- Senin için mi çalışıyorlar?
- Ekibimden ayrıldılar.
Parfüm kullanan kurnaz görünüşlü
bir vekilden teklif aldılar.
- Charlie Rakes mi?
- Evet, oydu.
Forrest'un başına gelenlerin
benimle bir ilgisi yok.
Forrest'a bunu söyle.
Floyd Banner'ın selam söylediğini ilet.
Ona bunu ver.
Gece yarısı Kömür Şirketi'nden
bir hediye olduğunu söyle.
Evet, şimdi hatırladım
şu Bondurant kardeşleri.
Bu çocuğun ağabeyi, boğazı kesik
halde 30 kilometre yürümüş.
Boğazındaki bir delikten viski
içerek dolaştığını söylüyorlar.
3 eyaletteki tüm polisler peşimde.
İhtiyacım olan son şey aptalın teki
tarafından bir kan davasına sürüklenmek.
Götürün şu bok çuvalını buradan!
Bekle Forrest.
Önce beni bir dinlemen gerek.
Tüm stoku tek seferde Floyd Banner'a sattım.
Bu kadar içkiyi satmak
bir ayını alırdı.
Ayrıca galonunu 5 dolara sattım.
Kazanacağının iki katı fiyata. Al işte.
Burada 2 bin dolar var.
Benim komisyonum hariç.
Haline bak.
Kendini zeki sanıyorsun demek.
Al Capone'muş gibi etrafta dolanıyorsun.
Yeni en iyi arkadaşınla birlikte.
İyice bak Jack.
- Evet, işte yeni arkadaşın o.
- Bu konuda da yanılıyorsun.
Bunu sana yapan adamları
Vekil Rakes kiralamış.
- Kim söyledi bunu sana?
- Floyd Banner'ın kendisi.
Floyd Banner'ın kendisi demek.
Kesin doğrudur o zaman.
O ne?
Floyd Banner'dan bir hediye.
Üzerinde bir adres yazıyor Forrest.
Boğazını kesen şerefsizleri
bulabileceğin yerin adresi.
Onları bu gece haklayalım derim.
Senin için yapabileceğim başka bir şey
var mı Forrest? Yerleri süpürebilirim belki?
Gitmem gereken bir yer var.
Girebilir miyim?
- Hızlı olsan iyi olur.
- Olacağım.
Kendime bir fotoğraf makinası aldım.
- Burada dur.
- Burada mı?
Babam elimde öyle bir şeyi
tuttuğumu görse beni öldürürdü.
- Çekebilmem için kıpırdamaman gerek.
- Tamam.
- Şu maskaralığı kessene. - California'daki
film yıldızları böyle poz veriyor.
Pekâlâ.
Bir, iki, üç.
- Sıra sende.
- Pekâlâ.
Hazır mısın?
- Nasıl görünüyorum?
- Bela gibi Jack Bondurant.
Yeni bir araba aldım.
Forrest?
Hey!
- Nasılım? Güzel değil mi?
- Evet.
- Forrest nerede? Ne oldu?
- Jack...
- Bensiz mi gittiler?
- Onlar gibi olmana gerek...
Siktir.
Onların yerini ben bulmuştum.
Sana "Taşaksız" dediklerini
biliyor muydun Jack?
Ama yanılıyorlardı.
Bunu Rakes'e gönder.
Çok fiyakalı görünüyorsun evlat.
Savaş borusu çalındı...
...siperdekiler saldırdı
ve tüm duvarlar yıkıldı.
Kim o?
Beyler.
Ülkenin kötü durumda
olduğunu duyup duruyordum.
İnsanların işsiz kaldığını, çiftlik ve
evlerini kaybedip kasabadan ayrıldıklarını.
Ama benim açımdan
durum tamamen farklıydı.
İçkileri kasaba sınırından geçirmeye
başladığımızda para yağmaya başladı.
İçkileri taşıma işinin kolay
olduğu anlamına gelmiyordu bu.
Rakes sürekli peşimizdeydi.
Hadi seni vurmam için bir bahane ver.
Hepiniz Franklin'den siktir olup gidin.
Çekirge'nin aklında
yine bir fikir vardı.
Ford'a güçlendirilmiş bir
karbüratör taktı.
Araba bir güzellik şaheseriydi.
Bu çocuk doğuştan yetenekli.
Bana gelince, kimse araba
süremediğimi söyleyemezdi.
- Forrest benimle dans et!
- Dans filan etmeyeceğim.
Hadi.
Bu esnada, Howard ve ben 4 adet
300 galonluk damıtma kazanı dövdük.
Franklin'dekilerin görüp
görebileceği en büyük kazanlardı...
...ve onları ormanda Rakes'in asla
bulamayacağı bir yere sakladık.
Sert görünmelisin Çekirge.
Mülkümden defol!
Seni yine kızımın yanında yakalarsam,
sana Tanrı bile yardım edemez!
- Duyuyor musun beni?
- Bir, iki, üç.
Bu arada Jimmy ve diğerleri boyun
eğdiler. Ve Wardell'le anlaşma yaptılar.
Kuzenimiz Spoons hariç.
Ama Rakes, onu
tamamen saf dışı bıraktı.
Biz Bondurantlar,
direnen son aileydik.
Beni sonsuza kadar izleyecek misin sadece?
Ne...
Ne yapıyorsun?
Bir kızı bekletmesen olmaz sanki!
Forrest?
İÇKİ KAÇAKÇISI
Ruhundan ve abes şeylerden falan
konuşmaya başlamadan önce...
...bir şeyi anladığından
emin olmak istiyorum Bertha.
Arabayı görüyor musun?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Üstü açılabilen çift kişilik
bir spor araba. Ford V8.
Böyle bir arabayı sürmek
herkese nasip olmaz.
Seni uyarayım, kapıyı açıp arabaya
bindiğinde hiçbir şey eskisi gibi olmayacak.
Tüm hayatın değişecek.
Çitlerde oturup, kafa sallayıp "Babam şöyle,
babam böyle" diye çene çalabilirsin...
- ...ya da çitte oturmak yerine
arabama binebilirsin. - Jack.
Bekle Bertha, en iyi kısma geldim.
- İleride japonsarmaşığı tarlası var-
- Jack! - Evet?
Paltonun üzerinde fiyat etiketi duruyor.
Hayır, durmuyor.
- Gel buraya.
- Nerede?
- Şaşırdım Jack. Hakikaten hızlı gidiyor.
- Hızlı mı?
Asıl şimdi hızlı gidiyoruz.
Beğenmedin mi?
Beğenip beğenmemem önemli değil,
bunu giyemem.
Sana güzel bir şey almak
istemiştim sadece.
Böyle bir şeyi nerede
giyebilirim sence?
Böyle bir elbiseyi her gün
giyebileceğin bir yere götürürüm seni.
Neden bir denemiyorsun?
Ne? Burada mı?
- Evet, etrafta kimse yok.
- Sen varsın.
Radyo dinleyip şuradaki
ağaca bakarım ben.
Sana bakmam. Arabanın arkasına
gidip elbiseyi giysene.
Pekâlâ, madem almışsın artık.
Bakmasan iyi edersin.
- Bakmıyorsundur umarım!
- Bakmıyorum ki.
Ağaçtaki ağaçkakana bakıyorum.
Ee?
Nasıl görünüyorum?
Gel hadi.
Siktir, Jack.
Lanet olsun.
Avucumdasın, seni aptal köylü.
Adımına dikkat et.
Ne düşünüyorsun?
- Ne hakkında?
- İş yerim hakkında.
- Selam. - Kafanı sikeyim Jack.
Onun burada ne işi var?
Bayan Bertha Minnix,
ortağım Çekirge Pate'le tanışın.
Tanıştığımıza memnun oldum Çekirge Pate.
O zevk tamamen bana ait bayan.
- Ağabeylerin çok bozulacak buna Jack.
- Dert etme sen.
İşte burası.
- Epey gizli bir yer.
- Howard gözcülük yapıyor.
Bu tepelerdeki en büyük damıtma düzeneği.
Haftada 1000 galon damıtabiliyoruz.
Buralarda kimse bu kadar damıtamıyor.
- Sen bir suçlusun Jack.
- Hayır, bakış açısına göre değişir.
Güçlü bir karaktere sahip olan her adamın
yapacağı şeyi yapıyorum sadece.
- Her şeyi çözmüşsün!
- Evet.
Yüzünün bozuk para üzerinde
olmaması ne kötü Bertha.
- Jack!
- Ciddiyim.
Hayatımda senin kadar güzel bir
şey görmedim ben. Hem de hiç.
- Keşke uygun cümleler bulabilsem
anlatmak için. - Gayet iyi gidiyorsun.
Aptalın tekisin Jack.
- Jack!
- Ne oldu?
- Polisler!
- Ne?
Polisler! AVB geldi!
Polisler geldi!
Gel, gel.
- Bu da neydi böyle?
- Gitmeliyiz!
Tamam, bak.
Bertha'yı al ve git.
- Bara gidin. Orada buluşuruz.
- Jack. - Gidin. Gitsene hadi, lanet olsun!
- Devam edin!
- Nereden geliyor lan bu ses?
İlerleyin, ilerleyin!
- Hepsini korkutup kaçırdık mı dersin?
- Bilmiyorum.
O da neydi öyle?
- Siktir, dinleyin!
- Siktir.
Amına koyayım!
- Seni geberteceğim piç kurusu.
- Hey Rakes!
Beni hatırladın mı?
- Beni vurmayacaksın.
- Öyle mi?
Haline bir bak.
Vah vah.
Yürüyün.
Etrafı kuşatın!
Siktiğimin nonoşu.
- İçeri girin!
- Koş Jack!
Girin, içeri girin!
Yakalayın şu orospu çocuklarını.
Amına koyayım.
- İyi iş çıkarttınız çocuklar.
- Sağ olun efendim.
Çekirge Pate'i ve bir kızı bulmuşlar.
- Şu topal çocuk mu?
- Evet.
- Ormanda saklanıyorlarmış.
- İyi misiniz?
Gelin bayan.
Sizi evinize götürelim.
Hadi.
Hadi. Endişelenmeyin bayan,
ona bir şey olmayacak.
Yürümeye devam et.
Arkadaşın bana nonoş dedi.
Neden böyle dedi ki?
Bilmiyorum bayım.
Belki tuhaf koktuğunuz içindir.
Bacağının neyi var ki?
Çocukken kemik hastalığım vardı.
Beni böyle birazcık tuhaf bıraktı.
Geldik sayılır.
Biraz daha aşağıya.
Burası. Gir buraya.
Burada ne...
Neden içeri girmemi istiyorsunuz?
Sorun yok.
Hadi gir.
Charlie Rakes'in
gömleğini kirletir ha!
Bana nonoş der ha!
Forrest, ben böyle olsun...
Söyle hadi, ne olsun istemezdin?
Buranın sahibiymiş gibi dolaşmamayı mı?
Yoksa bir numaralı halk
düşmanı olmamayı mı?
Forrest, ben sadece emin-
Seni dâhil etmek bir hataydı.
- Özür dilerim.
- Ha?
Özür dilerim dedim.
Kazanlarını mahvettikleri için üzgünüm.
Arabaya el koydukları için özür dilerim.
- Parana el koydukları için özür dilerim.
- Benim param mı?
Dur bakalım.
Benim param mı?
Bunun siktiğimin parasıyla alakası yok.
Bunun prensiple ilgisi var.
- Bu kadarı yetmiştir Forrest.
- Sana göre ama, seni piç kurusu.
Duyduğuma göre,
Çekirge'yi haklamışlar.
- Nasıl yani?
- Onu öldürmüşler.
Çekirge öldü Jack.
O çocuk bir karıncayı dahi incitmedi.
İyi bir çocuktu.
Şerefsizler!
Forrest.
Çekirge konusunda ne kadar üzgün...
...olduğumuzu söylemek istiyoruz.
Hepimiz o çocuğu severdik.
Ve o çocuğa yapılanlar
affedilecek cinsten değil.
Evet, affedilemeyecek bir sürü şey var.
- Forrest, yaptığımız doğru değildi ama-
- Bizi sattın Jimmy.
Hepinizin bir taraf
seçmesinin zamanı geldi.
Jack.
- Ne istiyorsun?
- Forrest'la konuşmam gerek.
- Hayır, gerek yok.
- Ja...
Artık benimle konuşacaksın.
Bak, Jack.
Ne benim ne de adamlarımın
Çekirge'nin başına gelenlerle...
...bir ilgisi olmadığını
bilmenizi istiyorum.
- O iyi bir çocuktu. - Sadece
kankan Rakes'in ilgisi var o zaman.
Kankam falan değil o.
Rakes'in o çocuğa yaptığı
şeyin bir affı olamaz.
Onca yolu bana bunu
söylemek için mi geldin?
Burada olmakla bir şeyleri
tehlikeye atıyorum Jack.
Şimdi, buraya şunu söylemeye geldim.
Çekirge'nin başına gelenler...
...bir şeylerin sonu değil ama
başlangıcı. Beni anlıyor musun?
Mason Wardell, Rakes'e şehirden daha
fazla AVB polisi getirsin diye arka çıkıyor.
Kasabanın tüm giriş ve
çıkışlarını kapatacaklar.
Bana ve yardımcılarıma
çoktan köprüyü kapattırdılar bile.
Ne kimse içeri girecek,
ne de kimse dışarı çıkacak.
- Rakes nerede?
- Boş ver gitsin.
- Bir soru sordum.
- Seni uyarıyorum evlat.
Sesini alçalt.
Göze batmazsan iyi edersin.
Ortalık yatışına kadar en azından. Bu bir
savaş ve onlar birbirleriyle savaşıyorlar.
Hayatta kalamazsın.
Gitsen iyi olur artık.
Devam et.
Jack.
Jack!
Forrest!
- Siktir.
- Uyan!
Lanet olsun Jack.
Ne yapıyorsun?
Jack düşüncesizce çekip gitti.
- Forrest, kalk! Forrest.
- Vakti geldi yani o zaman.
Jack, Çekirge'nin arabasıyla
gitti Forrest!
Sakin ol Howard.
Gidip arabayı hazırla.
Her tarafından bela fışkırıyordu.
Hadi Danny, kalk dedim sana!
- Yine ölüşünü seyredeceğim.
- Neden bahsediyorsun sen?
Kendi kanında yatarken mi bulacağım seni?
Seni arabama mı sürükleyeceğim?
Boğazın boydan boya kesilmiş halde
seni hastaneye mi götüreceğim?
Bunu sen mi yapmıştın?
Tekrardan yapmayacağım ama.
Yürüdüğümü sanıyordum.
Kendi efsanesine öylece
inanacak biri değil misin işte?
Hadi Forrest, acele et!
Dur biraz.
O gece buraya geri mi geldin?
Seni gördüler mi?
Forrest, hadisene!
- Sonra neler oldu?
- Hiçbir şey.
- Sana bir soru sordum.
- Söyledim ya.
Yüzüme bak.
Maggie, bana bak.
- Geri döndüğünde ne oldu?
- Hiçbir şey olmadı.
Artık biliyorsun.
O lanet olası şerefsizlerden hiçbirisi...
...bana hiçbir şey yapmadı.
Forrest, hadi!
Orospu çocukları.
- Jack Bondurant değil miydi o?
- Siktir!
Bondurant oğlanı geliyor!
Nerede o şerefsiz katil?
Silahı var.
Rakes!
Amına koyduğum, neredesin?
- Neredesin?
- Orada kal Jack.
- Rakes, seni piç kurusu!
- Beni mi arıyorsun evlat?
Dur!
Rakes!
Vekil bey!
Geri çekilin Vekil bey!
- Aptal oğlanın tekisin!
- Silahın indir.
Forrest.
Gebertin şu piçleri!
Ateşi kesin!
Nasıl bir his, ha?
Dayan Danny.
Ateşi kesin!
Ateşi kesin, şerif yardımcıları!
Al bakalım, seni köylü hödük!
Jack!
- Çıkarın onu oradan!
- Howard!
Özel Vekil Charlie Rakes'le
uğraşmak neymiş göstereceğim size.
Şerif?
Bir hiçsiniz artık!
Bu hepiniz için geçerli köylüler!
Beklemede kalın millet.
Beklemede kalın!
Ateşi kesin!
Ateş etmeyin.
Jimmy, lütfen.
Bunu durduralım artık.
Kimsenin incinmesine gerek yok.
Geberme vaktiniz geldi,
sizi korkak piç kuruları!
Geri çekilin Vekil bey!
Çöplerden kurtulmamın
zamanı geldi artık!
- Lanet olsun Rakes, geri çekil!
- Ölümsüzmüş!
- Ölümsüz mü? Hiç güleceğim yoktu!
- Vekil bey!
Siktir!
Biri Forrest'a yardım etsin!
Şimdi Franklin'den siktir olup git.
Gitmesine izin mi vereceksiniz?
Çekilin yolumdan!
Hepiniz!
- Şimdi millet...
- Siktir!
- ...sakin olun.
- Sakin olun bakalım.
Eyalet başsavcısı için çalışıyorum ben!
Olduğun yerde kal Jimmy.
Orospu çocuğunun tekisiniz!
Hem de hepiniz!
Piç kuruları!
- Forrest! Forrest!
- Ateşi kesin!
- Silahlarınızı indirin!
- Hayır!
Yardım çağırın!
Birisi yardım çağırsın!
- Aklından ne geçiyordu ki?
- Siz şerefsizler bunu ödeyeceksiniz!
Rakes!
Jack!
Dur orada Jack!
Silahı ver.
Herkes sakin olsun.
Öyle olsun Jimmy.
Jack.
Jack!
Siktir.
Yok artık.
Seni götoş.
Tamamdır artık.
Aralık 1933'te
Alkol Yasağı son buldu.
Kasım, 1940
Böylece büyük Franklin Kasabası
Kaçak İçki Üretimi Komplosu da...
...bilinir hale geldiği için
son buldu.
Aynı yıl,
Eyalet Başsavcısı Mason Wardell...
...yolsuzluk suçlamalarıyla
tutuklandı.
Birkaç yıl sonra
Howard, Martinville'e taşındı...
...ve oradaki bir tekstil
fabrikasında iş buldu.
Hepimizin evlenip çocuk sahibi
olması büyük sürpriz oldu bize.
Bertha Minnix...
...vaizin kızı...
...şey, o kızın her zaman
isyankâr bir yanı olmuştur.
Sonraki yıl evlendik.
Babamın çiftliğini işlettim.
Sığır ve tütün yetiştirdim.
Pekâlâ, başlayın bakalım.
Forrest köprüde vurulduktan sonra...
...kendini toparlayana kadar
hastanede 2 hafta geçirdi.
Ve hastaneden çıkıp
Maggie'yle evlendi.
- Kadeh kaldıracak mısın Howard?
- Evet.
İkisi de kimseye bir şey söylemedi.
Ben de yıllar sonra kendim öğrendim.
- Şerefe.
Forrest öyle biriydi.
Yukarı çıkarken
gürültü çıkartmayın olur mu?
- Peki hanımefendi.
- Ben yatmaya gidiyorum.
Hadi yatağa.
İyi geceler.
İyi geceler çocuklar.
Hadisene Forrest.
Hadisene.
Bize bir dans göstersene.
Hadi Forrest amca, kalk ayağa.
Hadi!
- Hadi.
- Siz iki ahmak için dans etmeyeceğim.
- Hadi ama, olmaz mı?
- Ben biraz hava alacağım.
- Bir hareket yap.
- Hayır.
- İşte böyle, işte böyle...
- Hadi sadece...
- Burası fazla dar.
- Kaç bakalım.
Evet ben de...
Ben de yatmaya gidiyorum.
Hava, verandada
oturulmayacak kadar soğuk.
Gece yarısı oldu neredeyse.
İyi geceler, Forrest.
- İyi geceler Jack.
- İyi geceler.
Forrest bir keresinde,
"Bizi hiçbir şey öldüremez...
...biz asla ölemeyiz" demişti.
O zamanlar buna
cidden inanmıştım sanırım.
Forrest'ın inandığını biliyorum.
Çünkü bu dünya karşısına
ne çıkarırsa çıkarsın...
...ayakta kalıp yoluna devam
edebilecek gibi görünüyordu.
Her seferinde birazcık daha eğiliyor,
birazcık daha bükülüyordu.
Ama zaten kimse bu dünyadan
canlı olarak ayrılamaz.
Forrest bile.
En sonunda...
...ne kör talihtir ki,
zatürreden öldü.
İşte bu kadar basit ve sıradandı.
Bugünlerde biz Bondurantlar
kanuna uygun davranıyoruz.
İnsanlar artık boğazımızı kesmeye, bizi
bıçaklamaya ya da vurmaya çalışmıyor.
O günler artık çok eskide kaldı.
Bazen verandaya çıkıp
hiçbir şey yapmadan oturuyorum...
...vay be...
...burası cidden sessizleşiyor.
Jack, Forrest ve Howard Bondurant
Franklin Kasabası, 1917