Bizler denizden geliriz...
...ancak bütün denize ait değiliz.
Bizim gibi olanlar,
gelgitlerin çocukları bizler...
...ona tekrar geri dönmeliyiz.
DALGALARIN PEŞİNDE
Gerçek bir hikayeden esinlenilmiştir.
Dört bin. Beş bin.
Altı bin.
Yedi bin.
Sekiz bin.
Dokuz bin.
Bin.
İki bin.
Üç bin.
Dört bin.
Beş bin.
Altı bin.
Yedi bin.
Sekiz bin.
Git topu oradan getir.
Yakala onu.
- On bin.
- Hadi!
On bir bin.
Hadi, Jay, gidelim!
Islanacağız.
Adamım, bunu gördün mü?
Oluşmaya başladı!
Bu şimdiye kadarki en uzun olanıydı.
Bin.
İki bin.
Üç bin.
Dört bin.
- Beş...
- Sophie, hayır!
Jay, hayır! Dikkat et!
Jay!
Evet, şu an gülümsüyorsun, koca oğlan.
Fakat o an Point'in oralarda
kulaç atıyor olmasaydım...
Bu bir mucize. Olan bu.
Ve ben mucizelere inanmam.
Kaç yaşındasın sen?
Kaç 6 mı? 7 mi?
Sekiz.
Ve üç çeyrek, efendim.
Biraz önce hayatının tüm
aptal şans payını kullandın.
İşte size yeni bir fikir.
Bir dahaki küçük buluşmanızda,
neden atari salonuna gitmiyorsunuz?
Ya da mini golf oynamaya.
Ya da ölmemeni sağlayacak bir şeylere.
Çünkü o dalgaları saymayı seviyor.
Ne? Seviyorsun işte.
Ne demek dalgaları sayıyor?
Dalgaların oluştuğunu ya da
düştüğünü görmek için.
Her turda gelen dalgaların...
...aralarındaki süre ne kadar artarsa
bu büyüdükleri anlamına gelir.
Sana bunu kim öğretti?
Hiç kimse, efendim.
Kendi kendime anladım.
Bunu tek başına mı anladın?
Tamam.
Teşekkürler. Güle güle.
- Güle güle. Tamam.
Güle güle.
Doğruca evinize. Anlaştık mı?
Kapıyı kapat.
Yine ne var?
Sizce o dalga ne kadar
büyüktü efendim?
Küçük bir dünyada yaşıyoruz, ufaklık...
...fakat dalgaların boyunu
ölçme biçimi, yerden yere...
...farklılık gösterir,
o yüzden söylemesi zor.
Yani bir yerlerde daha
büyüğü olabilir mi?
Bak...
...o yeteri kadar büyüktü, tamam mı?
Dediğim gibi, ufaklık, küçük dünya.
Sophie'yi kurtardığın için
sana minnettarım, Jay.
Şimdiye kadar gördüğüm
en cesur şeylerden biriydi.
Anne?
Merhaba, bebeğim.
Üzgünüm, anneciğin kendini
pek iyi hissetmiyor.
Merak etme...
...babam fikrini değiştirecektir.
Buzdolabında sosisli sandviç var.
Hey.
- Hey.
- Yardıma ihtiyacın var mı?
Kahve için mi yoksa
dolap için mi?
Roque'yi yine kıl payı kaçırdın.
Sadece bırak gitsin.
Evet.
İşten sonra bir arkadaşa
yardım etmem gerekti.
İçeri girip, ona bir öpücük vereyim.
Öpücük iyi olur.
Her defasında biraz sohbet etsen,
belki daha iyi olur.
Uyanma vakti, Jay.
Tamam.
Nasıl görünüyorum?
Harika görünüyorsun.
Sears'ta bir görüşmem var.
O yüzden eve saat 12'de geleceğim ve
gidip okul için malzemelerini alacağız.
İyi şanslar.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim. Hanımefendi?
- Merhaba.
- Kocanız evde mi?
Kimin sorduğuna göre değişir.
Ben Jay Moriarity, efendim.
Dün Three Mile'ın orada
hayatımı kurtarmıştı.
Tatlım, üzgünüm.
Sanırım bir yanlışın var...
...çünkü Frosty dün Scott Vadisinde
çatı döşemesi yapıyordu.
Hayır, efendim. Ben
aptal şans payımı kullanırken...
...o da aynı saatlerde
sörf yapıyordu.
Öyle mi?
Frosty aslında şu an Point'in orada...
...fakat benim yardım edebileceğim
bir şey var mı, Jay Moriarty?
Sörfümün altında bazı parçaların
eksik olduğu görülüyor.
Tamam.
Paletler, paletler, paletler.
- Onları nereye koymuş?
- Vay.
O şeye silah diyorlar.
O gerçekten büyük
canavarları sürmek için.
Bunun gibi.
Orası neresi?
Bunu Frosty'e kendin sormalısın.
Teşekkürler.
Defol git, küçük çöplük.
Sarışın, ne yapıyorsun?
Hey, adamım,
sahile çıkman gerekiyor.
Kanıyorsun.
Yapamam.
Ayağa kalkana kadar olmaz.
Dostum, inan bana,
hiç kimse ilk seferinde ayağa kalkamaz.
Tamam. Sana yardım
ediyorum çünkü...
...tüm o kanla köpek balıklarını
harekete geçirmeye başlayacaksın.
Sana "şimdi" dediğimde, elinden
geldiğince hızlı bir şekilde...
...kıyıya doğru kulaç
atacaksın, anladın mı?
- Şimdi mi?
- Hayır.
- Evet! Kulaç at.
Hey, kulaç at.
Kulaç at! Şimdi!
Git!
Evet!
Benim oyun kitabımdan
yararlanıyor gibisin?
Elimde değil, sarışın.
Her zaman bir hayat
kurtaran olmuştur.
Hey, küçük çöplük.
- Sana bir sorum var.
- Evet.
Tam olarak bu uzun sörfün
bedelini ödemek için ne yapıyorsun?
Ben de tam o sopa için
sana aynı şeyi soracaktım.
Buraya geri geleceksiniz,
beni duydunuz mu?
- Hadi gidelim!
- Tamam geliyoruz.
Bugün gider miyiz, lütfen.
- Hey, Kim.
- Merhaba!
Su nasıldı?
- İyiydi. Sanki dalgalar oluşuyor gibiydi.
- Öyle mi? Zamanını ölçtün mü?
Kimmy, hadi gitmemiz gerekiyor.
Pekâlâ, belki sonra görüşürüz.
Sonra.
Bırak gitsin, dostum.
O, sana fazla büyük gelir.
Çık git! Çık git evimden!
- Yerde kal!
- Anne!
Yerde kal! Bundan yoruldum!
Yakamdan düş! Tamam mı?
- Anne!
- Hiçbir yere gitmiyorum!
Jay.
Sakin ol, ufaklık. Bu kira ödemesiyle
ilgili! Beni gasp etmeye çalıştı.
- Tek yaptığım...
- Bize borcu var!
- Bırak beni!
- Hayır!
Sakin ol, ufaklık!
Jay! Hayır!
Jay!
Jay, dur! Jay!
Polisler geliyor!
Geliyorlar. Hadi!
Hey! Ayrılın!
Bırak beni!
Victor 1-2 konuşuyor.
Olay mahallindeyiz.
Açık deniz şamandıraları 16 sn. de oluşan
7,5 metrelik dalgalar olduğunu bildiriyor.
Kuzeybatı 295 dereceden geliyor.
Kuzeybatı rüzgârlarının 15 ila 20
deniz mili hızında olduğu düşünülüyor.
Dalgaların kıyıya 17 saniye kala...
...8,5 metreye yükselmesi bekleniyor.
- Günaydın, Frank.
- Kendine dikkat et, evlat.
- Hey, dostum.
- N'aber?
Bir sonraki seviye bizleri
bekliyor, çocuklar.
16 saniyede yirmi beş metre.
Yapalım şu işi.
Evet.
Hadi bakalım.
İşte böyle, Frosty!
Şimdi, buraya nasıl geldiğini
unutma konusunda hemfikiriz...
...ama çoğuna göre o dalga bir efsanedir.
Tıpkı Loch Ness canavarı gibi.
Ve orada sörf yapan dördümüz bunun böyle
kalmasını sağlayacağız. Anlaşıldı mı?
Şamandıralar 17 saniyede 8,5 metreye
ulaşan dalgaları rapor ediyor.
- O dalga ne kadar büyüktü?
- Biraz önce dediklerimi duymadın mı?
Evet, efendim.
Loch Ness canavarı.
Evde işler ne alemde?
Annem artık arka tarafı kiraya vermiyor.
Yani artık bir odam var.
Fakat Pleasure Pizza'da çift vardiya
yapmam gerekecek.
Peki ya baban?
Birkaç yıl önce Panama'daki üssünden
bana mektup yazmıştı.
Mektupta ne diyordu?
Bilmiyorum.
Hiç açmadım.
Tamam, peki...
Benim gitmem gerek.
İşe gideceğim.
Efendim, o dalgayı
sürmek istiyorum.
O inişi yapmak istiyorum.
Olmaz.
Neden?
Çünkü idmansız gençler,
ringe Mike Tyson'un...
...karşısına çıkmazlar,
sebebi bu.
Becerebilirim.
Öylece yapılacak
bir şey değil bu.
Evlat, ben o dalgada yirmi
yıldır sörf yapıyorum.
Öyle bir dalgadan sağ çıkabilmek
için ne kadar güçlü olman ve hakkında...
...ne kadar bilgi sahibi olman
gerektiğini biliyor musun?
Frosty, her gün güçleniyorum.
Buna dayanabilirim.
- Her gün güçleniyorsun demek.
- Evet.
Tamam, ver bakalım elini.
Şimdi bana karşı koy.
Hepsi bu kadar mı?
Hepsi bu mu?
Bu kadar mı?
Tamam. Yeterince güçlü değilsin.
Bu aralar her gün sörf
yapıyorum, değil mi?
- Yani eğer...
- Kapa çeneni, tamam mı?
Ne kadar iyi olduğunu biliyorum.
Seni gördüm.
Diğer çocukların etrafında
dönüyorsun.
Ama onlar, normal
dalgalar.
Normal dalgalarda sörf yapmak,
her şey yolundayken...
...gösterdiğin performansa bağlıdır.
Ama, dev dalgalarda sörf yapmak
tamamen farklıdır.
Her şey ters giderken göstereceğin
performansa bağlıdır.
O dalganın üzerindeki bir çarpışma...
...saatte 80 km hızla betona
çarpmak gibidir.
Ve üstünde sana doğru gelen
binlerce ton su vardır.
Seni hissiz bırakır,
paramparça eder.
...ve seni o kadar derin,
öylesine karanlık...
...bir yere iter ki orada
olmak istemezsin.
O zaman sen neden
yapıyorsun?
Hadi, git buradan.
Yapacak işlerim var.
- O zaman nasıl yapacağımı öğret.
- Söylediklerimi duymadın mı?
Hadi, yaylan.
Anlamıyorsun, değil mi?
Neyi?
Çeşit çeşit çocuklar vardır Frosty.
Bazıları senden olur,
bazıları da sana gelir.
Jay hayatı boyunca seni
örnek aldı.
Sana ne kadar ihtiyacı olduğunu
göremiyor musun?
Ona, o dalgayı sürmeyi öğretmemi
mi istiyorsun?
O daha bir çocuk.
Bana o dalgayı sürmemem
için söz verdirmiştin.
Evet ve sen de her fırsatta
bu sözden dönüyorsun.
Bu sabah nerede olduğunu
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Gelen mesajı duydum.
"16'da 25."
Bu şekilde nereye varacağını
anlamıyorum.
Bu çocuk, o dalgayı öyle ya da
böyle sürecek. Biliyorsun.
Bunu yaparken ölse bile.
Sen yapmaz mıydın bunu?
Pekala, iki Hawaili
iki Santa Barbara...
...bir pepperonili bir de peynirli.
Tamamdır.
Teşekkürler.
Dostum. Dostum.
Önce sosu, sonra peyniri,
sonra da malzemeleri koyacaksın.
O kadar zor bir iş değil.
İyi misin sen? Geldiğinden beri
sanki burada değil gibisin.
Hiç bir şey görüp de, burada
olma nedenim...
...bu diye düşündün mü? Dünyada
olma sebebin yani.
Tabii, dostum.
'Sahil Güvenlik' dizisini
her izlediğimde.
Evet, devam edelim.
Pleasure Pizza. Tamam.
- Hey, Blond, hemen dönerim.
- Dur, bekle.
Dostum, nereye gidiyorsun?
- Hemen dönerim.
- Çok iş var burada.
- Merhaba, efendim.
- Pekala, anlaşma şöyle:
Seni sadece tek bir şey
için eğiteceğim.
O dalgada hayatta kalman için.
Nedenini bilmek ister misin?
Vicdan azabı çekmek istemiyorum.
Hepsi bu.
Soru sormak, tartışmak
yok, o kadar.
Sana öğrenmen gerekenleri
öğretirim ve biter.
Anladın mı?
- Anladım.
- O dalgayı...
...hiç kimsenin bilmemesinin
sebebi ise...
...sadece büyük kuzeydoğu
dalgalarında oluşması.
Ve bu on iki hafta sonra
tamamen bitecek.
Yani on iki haftan var.
Yarın sabah 6:30'da benim
barakada buluşalım.
6:31 ya da 6:32'de değil.
Evet! Evet! Evet!
Selam.
Onu getirmeye zahmet etmeseydin.
Sörf yapmayacağız.
Paddleboard yapacağız.
Başlamadan önce oturtmamız
gereken bazı şeyler var.
Birincisi...
Onu sağa sola çarpmayacak ve komşunun
arabasını haşat etmeyeceksin.
Evet, efendim.
Affedersiniz efendim.
İkincisi, bu minik,
program...
Tamamen 'Sağlam İnsanın Dört Temel
Direği' adını verdiğim şeyleri...
...meydana getirmekle ilgili.
Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
- Nasıl anladın ki?
Sana onların ne olduklarını
bile söylemedim.
Sağlam bir ritim.
Dalış ve süzülme.
İnsanın dört temel direği.
Fiziksel, zihinsel, duygusal
ve ruhsaldır.
Gerçi ben de o kısımda çok
sağlam değilim ama.
Anladığımı sanmıyorum, efendim.
Tez ne demektir
bilir misin?
- Fikir mi?
- Aynen.
Bir şeyi açıklamaya çalışan
bir fikir.
Kanıtlamak ya da çürütmek için
ortaya atılır.
Bizim tezimiz de şu:
Santa Cruz 'dan Monterey'e
36 mil mesafe var.
O mesafeyi kürek çekerek gidebildiğinde,
o dalgalarda sörf yapabilirsin.
Bir saniye bile önce olmaz.
- Frosty, bu imkansız.
- Sandığından daha imkansız.
Fiziksel kısım kürek çekebilmek için
gereken gücü temsil ediyor.
Bugünden itibaren bunu
her gün yapacaksın.
12 hafta boyunca.
Zihinsel kısım ise...
...kendi araştırmalarına bağlı.
Dalgaların ve gelgitlerin
hesaplanması...
...ve elbette onları yönlendirebilme
yeteneğine.
Pekala, Monterey eşittir 'Maverick'ler.
Anlaştık mı?
- Anlaştık.
- Güzel.
İhtiyacım olan tek şey annenin bu
süreçte başına gelebilecek şeyleri...
...kabul ettiğini bildiren bir izin
belgesi imzalaması.
Dur. Frosty.
Hey, Frosty.
Ya imzalamazsa?
Derin nefesler, sabit bir ritim.
Dal ve süzül.
Hey, Sophie.
N'aber kızım?
Buraya gel, Sophie.
Ne yapıyorsun?
Burada ne işin var?
Annemler uyuyor.
Üzerinde annemin imzası olan bir izin
belgesi hazırlayabilir misin?
Benim el yazım çok kötü de.
İzin belgesi mi?
Ne için?
Bunu hiç kimseye söylemedim, o yüzden
önce söz vermen gerekiyor.
Tamam, söz.
'Maverick'ler. Gerçekten varlar. Belki de
dünyanın en büyük dalgaları.
Kendi gözlerimle gördüm,
kıyıdaydılar.
Frosty onları sürebilmem
için beni eğitecek.
'Maverick'ler. Onlara
hiç kimse inanmaz.
Yemin ederim, gördüğün hiçbir
şeye benzemiyorlar.
Annemden izin istersem bu ona...
...annelik yapma fırsatı verir ve
muhtemelen de hayır der.
Harika görünüyorsun.
Teşekkürler.
Okulda da sorardım sana ama
kendinden küçüklerle...
...görülmekten hoşlanmadığını
biliyorum, o yüzden...
Hey, Blondie.
Eyvallah, beyler.
Hadi, havuza kadar yarışalım.
- Evet.
- Hey.
Hollybra bu gece parti veriyor.
Siz şebelekler gidiyor musunuz?
Evet, kulağa hoş geliyor.
Jay?
Hayır, okul falan var.
Dostum.
- Hepimizin okulu var, ahbap.
Bu mazeret değil. - Aynen.
Her gün de okula mı gidilirmiş.
Arkadaşım, neden hala ikinci sınıfta
olduğunu merak ediyor!
Ne işler çeviriyorsun bakalım?
Olaylara bir anlam
vermeye çalışıyorum.
Daha lisedeyiz, dostum.
Hey, Frosty.
Merhaba.
Saat dörde yirmi var.
Saat dörtte burada olmamı
söylemiştin.
Aynen öyle.
Gitmeye hazır mıyız?
Öyle görünüyor mu?
Bak ne diyeceğim.
Sen şu garaj yolunu...
...temizlediğinde, gitmeye
hazır olacağız.
Yirmi dakika erken gelirsen
böyle olur.
Derin nefes al.
Ciğerlerini açman gerek.
'Maverick'ler gibi dalgalar
pestilini çıkarırken...
...seni dakikalarca suyun
altında tutar.
Eğer nefesini normal şartlarda...
...en az dört dakika tutamazsan...
...o zaman bu işi de
yapamazsın.
Ne kadardı?
Bunu hiç olmamış
kabul edeceğim.
Selam.
Bunu nereden buldun?
Bebek odasına götürdüğün
şifonyerdeydi.
Tanrım, ne kadar
tatlıymışsın.
Bak, biliyorum sörf yapmak senin...
...tutkun, hayatın, ve kaçışın.
Anlıyorum.
Ama bana bir söz vermen gerekiyor.
Ve bu kez ciddiyim.
On metrelik dalgaları, iki çocuğunun...
...geleceğinden daha fazla
önemsemeyeceksin.
Söz veriyorum.
Tanrım.
Sen iyi bir adamsın.
Pekala.
Jay seni bekliyor.
Anne!
Anne, hemen kalkman gerekiyor!
Vardiyan 6'da başlıyor!
Yine işten atılacaksın! Anne!
Hayır.
- Anne, kalk! Hadi ama!
- Kalkıyorum.
Selam.
- 11 dakika geç kaldın.
- Evet, üzgünüm, Frosty. Biliyorsun...
İzin kağıdımı yazıyordu, yani...
Annenin el yazısı bayağı iyiymiş.
İkna etmen gerekti mi?
Hayır.
Çok değil.
İyi.
Kahvaltın bu mu?
Evet.
Bir atlet olmak istiyorsan,
onun gibi yemelisin. Şunu al.
Hadi al. Senin benden daha
çok ihtiyacın olacak.
Teşekkürler.
Rüzgarlar güney, güneydoğudan...
...18 millik hız, kuvvetli rüzgar
23 mil hız ile esmekte.
Hava Durumu Radyosu mu?
Büyük köpüklü dalgalar
için mi kullanıyorsun?
Senin dalgaları zamanlaman
gibi bir şey.
Sadece biraz daha kesin.
Orada ayakları çırpabilmenin
mümkünatı yok...
...özellikler uzun sörflerle.
Aslında bir yolu var.
Bakalım hakkını verebilecek misin, şef.
Tamam, pişirmeye devam.
Hadi gidelim.
Yani toplamda sadece
30 metre yaptın.
Eğer oraya çıkmak istiyorsan...
...sadece Mavericks'e
girebilmek için bile...
...bunun içine yarım milden
daha fazla girmelisin.
Yani tüm enerjini bunun
için depolamalısın.
Pekala.
Şimdi neyi kaçırdığına bakalım.
Şimdi, bir sebepten ötürü, sen...
...şuradaki karmaşanın içine
dalmaya karar verdin.
Şimdi oradaki kayalara bak.
Dalga ile ne olduğunu
görüyor musun?
Gidecek hiçbir yeri yok.
Hiçbir yere gidemezse, nereye gidecek?
- Geri mi çekilecek?
- Aynen, geri çekilecek.
Bir su adamı için...
...bu taşıyıcı bantıdır.
İzle şimdi.
Özet olarak,
bugünkü dersimiz...
...gözlemin gücü hakkındaydı.
Basitçe iki seçeneğin var.
Dalgayla kafa kafaya çarpışabilirsin...
...ya da doğanın kurallarını
gözlemlersin.
Çünkü yeteri kadar
iyi bakarsan...
...her zaman bir yolu vardır.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
Aferin sana.
Çünkü bunun hakkında
bana bir yazı yazacaksın.
3 sayfa, daktiloyla yazılmış, tek aralıklı.
Şeytan ayrıntıda gizlidir.
Ruhsal desteğini oluşturma zamanı, şef.
Selam, Kimmy.
Aman tanrım! Sen iyi misin?
Evet.
Ah be dostum.
- Ne yapıyorsun?
- İşten yeni çıktım.
Ya sen?
Yüzmeye gidecektim...
...ama sanırım pazarları
erken kapatıyorlar.
Gece yüzmeye gitmek istiyorsan...
...arka girişi kullanmalısın.
Bu çokta kötü değilmiş.
Tamam, sonuç olarak
nasıl aşağı ineceğiz?
Benim bildiğim tek bir yol var.
Ne? Hayır. Ciddi misin?
Hayır.
- Jay!
- Selam.
Bisikletini gördüm. Bana söylemedin.
Yani kuralları biliyor mu?
Hayır.
- Çekil. Çekil.
- Pardon.
Bir tür artistik patinaj gibi.
Puanlar stil, uygulama ve zorluğun...
...kombinasyonuna göre.
Örneğin, ben 1,5'luk
bir sabit duruşla başlayacağım.
Yüksek, tekrar ediyorum,
yüksek seviyede zorluk.
Çünkü havuz kenarını
sıyırıp geçmeliyim.
Eğer çarparsan, hemen
diskalifiye olursun.
Hayır. Bekleyin.
Ciddi olamazsınız.
Gerçekten mi? Hayır.
Ve hakemler der ki...
- Aman tanrım.
- İyiydi, Sarışın.
Bundan daha iyi tek şey olabilir,
o da ters sırt kırma.
- Kör giriş için.
- Hayır.
- Bunu izleyemem.
- İzlemelisin.
Tek hakem sensin.
Hayır,Jay!
Şunu bak. Evet!
Ve hakem eşitliği
Moriarity lehine bozar.
- Hayır.
Kimin şampiyon
olacağını görmek için...
...son bir yarış yapacağız.
Seni hilebaz.
Diskalifiye oldun.
Neden?
Çünkü bileğimi çektin.
Ben kazanmalıydım.
Her neyse.
40.
Ne yapıyorsun?
Sağlam insanın dört temel direği.
50.
Sana kahve yaptım,
kıyafetlerin kurutucuda.
Su yutuyorum.
Solungaçlarını geliştirsen iyi olur.
2 dakikan daha var.
Adamım.
3 sayfa.
Tebrik ederim.
Yemek yedin mi?
Lezzetliymiş.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Bu bir şaka mı?
Hayır, efendim.
Ben senden kompozisyon
yazmanı istiyorum...
...sense bir kızı gözlemliyorsun.
- Ne gözlemleneceğini söylemediniz ki.
- Hadi canım?
Sana Mavericks'te ayakta
kalmayı öğretiyorum, bazı...
...aptal ergen aşkı değil.
- Roque yatağa git.
İyi geceler, babacığım.
- Sadece düşünmüştüm ki...
- Ne düşündün?
Ne düşündün Jay?
- Hiçbir şey.
- Düşünmediysen, zamanımı harcıyorsun...
- Frosty.
- Tamam.
...ve bugünlerde fazla sahip
olduğum bir şey değil.
Bak ne diyeceğim.
Aslında senin suçun değil.
15 yaşındasın. Sadece bir çocuksun.
Jay, bize biraz izin verir misin?
Tanrı aşkına Frosty, dünyayı
herkes senin gözünden görmüyor.
Tamam mı? Ona dünyaları ifade eden
bir şeyi incelemeyi tercih etmiş.
Kişisel bir şeyi...
...sana açıldı ve seninle paylaştı...
...sana güvendi.
Brenda, benim derdim
onun hisleriyle değil.
Hedefiyle ilgileniyorum.
Bir yazı yazmanın amacı
fikirlerini o kağıda...
...dökmen ve boşlukları
görüp yansıtman.
Ve bunu başarmış mı?
Başarmamış mı?
Bilmiyorum. Ben...
Benim ihtiyar bile...
Sadece sabırlı ol.
Kendine bu kadarını borçlusun.
Tamam mı?
Tamam.
Lake'i duymuyorum.
Sanırım kucak istedi.
Bazen hepimiz istemiyor muyuz?
Tamam, şef. Otur bakalım.
Bundan sonra konumuza sadık kalalım.
İlk olarak yazıyı tekrar
yazmanı istiyorum...
...ama gerçek bir molayı
gözlemleyebilirsiniz.
Sörf molası gibi.
- Bay Lopez.
- Burada.
- Bayan Mirkin.
Bay Moriarity.
Mavericks. 10 Kasım, sabah 9:13.
Batıya doğru köpürüyor,
yaklaşık 12 metre...
16 saniyelik aralarla...
...25-30 metrelik dalgalar.
Frosty'nin takımından
biri tek başına lider.
Görünüşe göre en mantıklı yol
kayaların içindeki akıntıdan devam etmek.
Rüzgar yan kıyıda kalıyor,
belki 18 km.
Uyarmadan set bir anda kayıyor.
Büyük ve kuzeyden,
en az iki katı büyüklüğünde.
Hadi, hadi.
- Selam.
- Selam Brenda.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Öyle mi? Kırbacın diğer
ucundaki birinden...
...duymak istiyorum bir de.
Bilirsin, ayaklarımın üzerinde
durmamı sağlıyor.
Sana sert davranmıyor, değil mi?
Hayır. Durum tam tersi aslında.
Nasıl yani?
Bazen hayatta çok şey atlattığında...
...kendine sert davranırsın.
Annemde durum böyle
en azından. Sence?
Lisede olduğundan emin misin?
Evet.
Görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Görüşürüz çocuklar. Sakin ol.
Görünüşe göre kız
arkadaşın seni gözetliyor.
O kim?
Sıkıntı yok. Tamam, görüşürüz.
Hayırdır?
Bir anda bekçim mi oldun?
Bu konuşmayı benimle mi yoksa
vicdanınla mı yapıyorsun, Blond?
Sadece kapatma sırasının sende
olduğunu söylemek istedim.
Jay?
- Aman Tanrım.
- 1:46.
Yaklaşık olarak tam 2 dakika.
Jay seninle konuşabilir miyim?
Bekle.
İçeri gir.
- Selam.
Üniforman kurutucuda.
Teşekkür ederim. Sağol.
Dinle, bana 15 dolar
borç verebilir misin?
Park cezam var ve..
...biliyorsun, ödemezsem...
Evet.
Sana geri ödeyeceğim.
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim.
Selam. Hazırlanıyor musun, Blond?
Sanki umurunda.
Sonny!
Dışarı.
Vay anasını.
Başkasının dalgasına yılan gibi
kıvrılmaktan bahsediyorsan, haklısın.
Hepimiz senin kadar mükemmel
olamayız. Değil mi Jay?
Blond, sen bundan daha iyisin.
Tamam mı? Hadi gidelim.
İşte böyle!
Hey.
Erken döndün.
Ne yapıyorsunuz?
- Şey...
- Sana sürpriz yapmak istedi.
Bunu başardı.
Devam edin siz.
Sen çok kötüsün!
Hey, şu büyük dışarı takımını gördün mü?
Bugün alevler içerisinde yanıyordu!
Dikkat et, dostum. Kafası dumanlı.
Bana şu...
Bir sosisli sandviç,
fazladan kırmızı biberli.
Yok, boş ver sandviçi.
Çörek olsun.
Sadece pizza var, dostum.
Hey, küçük pislik...
...neden her daim sırıtıyorsun?
İşte yine yapıyorsun.
Böyle sırıttığında,
hanım evladına benziyorsun.
Bir hanım evladına benzersen,
sana kimse saygı göstermez.
Bugün gördüğü kesin.
Hey, düş yakamdan!
- Düş yakamdan, dostum!
- Yumruk atıyorsun demek...
...dua et de karşılığını vermeyeyim,
seni pislik.
Hepimizden daha akıllı zannediyorsun
kendini, değil mi?
Her sabah Frosty ile kulaç atarken
görüyorum seni.
Hadi, kanka, gidelim buradan.
- Çevir, çevir, çevir. Küçük pislik.
- Uzayalım, dostum.
Gidelim buradan.
Sanırım senden düştü.
Kompozisyonunu okudum.
Nasıl buldun?
Başından beri senden beklediğim
buydu.
İyi iş çıkardın, şef.
Şimdi aslan uykuda.
Resifin 12 metreden 450 metreye
alçaldığı yerde...
...dalgalar arkamızda kalacak.
İşte sakınman gereken şeyler.
Öncelikle...
...şuradaki kayalıkları görüyor musun?
Oraya mezarlık derler.
Ne yaparsan yap, akıntının seni
oraya çekmesine izin verme.
Aksi takdirde, seni parçalara ayırır.
- Peki ne yapacağız?
- Yapacağın şey üçgen çizmek olacak.
Kendin ve şuradaki yansıtıcı...
...ve orada gördüğün mantar kaya
arasında bir çizgi çizeceksin.
Ancak en büyük tehlike,
denizin altındadır.
Çoğu dalga yüzeyin altında...
...6 metreden daha az
mesafede resiflere vurur.
Burada derinlik ikiye katlanır.
Bunun anlamı, yanmaya başlayınca,
su kütlesini iki kat...
...dalga şiddetini iki kat arttırır...
...ve boğulma riskin de
ikiye katlanır.
Endişelenme. Seni kolluyorum, ufaklık.
- Ne oldu?
- Ne demek ne oldu?
4.5 metre boyunca bir köpekbalığı gördüm.
Seni çok korkuttuğuna eminim, ancak sorum
bu değildi. Niçin panikledin?
- Sanırım korktum.
- Pekala, bilmen gereken bir şey var.
Korku ve panik, farklı iki duygudur.
Korku sağlıklıdır, panikse ölümcüldür.
Çünkü bu yer ısınınca...
...ki burada 9, 10 metrelik dalgalardan
söz ediyorum...
...bu korkuyla ilgilidir. Ancak orada
panik yaparsan, demin yaptığın gibi...
...ölürsün.
Eğer ölümüne korkuyorsun,
nasıl panik yapmazsın?
Korkuyu ve korktuğun şeyi tanıyarak.
Sadece denizde değil, hayatında da.
Gelecek kompozisyonun hayırlı olsun.
Pekala, çocuklar, beni dinleyin.
Ev ödevi vereceğim.
Kalemlerinizi sıranıza bırakın.
Ben bitirene kadar yazmaya başlamayın.
İlk önce dinlemelisiniz.
İşte başlıyoruz.
Eklembacaklı 4 sophila
yazınız.
Hangi sophila daha
yaşlı olarak bilinir?
Hangi sophila daha yaşlı olarak
bilinir? Birinci soru.
Soru iki: tamamlanmış ve
tamamlanmamış metamor...
Başladık yine.
- Selam.
Seni burada göreceğimi umuyordum.
Koyda şenlik ateşi yakıyoruz.
- İşten sonra uğramak ister misin?
- Teşekkürler, ancak ben...
Canlanın biraz.
Parti istiyorum ben!
Benim daha iyi bir fikrim var.
Pekala, 14,56 dolar ediyor.
- Kanka, olmaz. Ne?
- Sana sonsuza kadar borçlandım, Blond.
- N'aber?
- Söz veriyorum.
Hey. Kanka, defterini...
- Selam.
- Gelmişsin.
Evet, iş biraz erken bitti,
ben de geleyim dedim.
- Roque odasında mı?
- Evet, yatmaya hazırlanıyordu.
Çantada ne var?
Ben küçük bir çocukken
babam bana bunları okurdu.
Düşündüm ki...
...belki...
...belki ben de Roque'e
okumaya başlarım.
Peki.
Roque?
Merhaba, babacığım.
Halinden ilk seferin olmadığı
anlaşılıyor.
İlk kez birisiyle yapacağım.
Bak, şunu görüyor musun?
O, gökyüzündeki en parlak yedinci yıldız.
İsmi Rigel.
Hemen üstünde, diğer taraftakiler,
İkizlerevi ve Bellatrik.
Oryonun omuzları.
Ne?
- Bunları nereden biliyorsun?
- Babam öğretti.
Ben daha üç, dört yaşlarındayken...
...bana yıldızları öğretmeye başladı.
88 adet takımyıldızı var...
...ama hepsini öğrenmeye
fırsatım olmadı.
Hadi.
Beni takip et.
Çevir, çevir, çevir! Hadi, Kimmy!
Evet!
- Kimmy, elini ver bana.
- Buraya gel.
Kimmy, hadi.
Hayır!
Frost, biz Mavericks'te dalış yaparken...
...parmaklarını saydığını görmüştüm.
Deniz altında ne kadar uzun kalırsan,
zihnin o kadar seninle oynar.
Bir dakika, bir parmağa eşittir.
Sayacak parmağın kalmadığında...
...başının belada olduğunu anlarsın.
Suyun soğuduğunu hissettin mi?
- Evet.
- Çünkü altımızdaki şeyden ötürü.
Monterey Çukuru,
1600 metre derinliğinde.
Akıntı burada kesilip, Güney Duvarına
çarpana kadar doğuya yönelir.
- Ne yaratırlar?
- Anafor.
O anafora kapıldığın gün,
yolu yarılamış olacaksın.
- Bu kadar şeyi nerede öğrendin hem?
- Senden.
Yani, kitaplar ve haritalardan.
Akıntılara ve gelgitlere
çalışmamı söylemiştin.
Evet, söyledim, değil mi?
Eskiden buraya gelir, en derin
kısımlarına doğru kulaç atardım.
Bir tıpa gibi dalar çıkardım.
Sadece hissetmek için.
Neyi hissetmek için?
Denizin dibini.
Bugün gelgit çok güçlü.
Japonya'daki tropik
kasırgaların yüzünden.
- Pasifik boyunca yol alıyorlar.
- Gerçekten mi?
Yalnızca 7 ila 10 yılda bir olur.
En son El Nino 1983 yılında olmuştu.
Mavericks'e beş katlı bina...
...boyunda dalgalar getirmişti.
- Evet.
- El Nino.
Sence bu sene de olur mu?
Bilmiyorum.
Ancak olursa, hazır olsan iyi edersin.
Çünkü dalgamız...
...sır olarak kalmayacak.
- Güzeldi.
- Teşekkürler, hanımlar.
Pekala. Ben gidip biraz odun getireyim.
- Olmaz.
- Sizleri üşütmeyelim.
Babana yardım etsene.
- Olamaz. Gidiyor musunuz?
- Evet. Salıncak nöbeti bize geçti.
Seni görmek güzeldi.
Anlat bakalım, ilk nerede tanıştınız?
Şu anda üzerinde oturuyorsun.
Harbi mi?
Evet. İlk randevumuzda buraya geldik.
Beni akşam yemeğine çıkarmak istedi,
ve ne olup bittiğini anlamadan...
...zıpkınıyla balığı vurmuş,
bir mağara adamı gibi...
...kamp ateşinin üzerinde pişirmeye
başlamıştı. Ve bense...
...incilerim ve beyaz tafta elbisemle
köşede oturuyor...
...çatal bıçak takımımın nerede olduğunu
düşünüyordum.
Tüm ailesi burada mı yaşıyor?
Hayır, onun ailesi bizleriz.
Frosty anne babasını küçük yaşta
kaybetmiş.
Bu konuda pek fazla konuşmaz.
Sıkıntılarını içinde taşır.
Her zaman böyleydi.
Nasıl oluyorsa, içindekiler...
...onu rahat bırakmıyor.
Bilemiyorum. Bu benim kalbimi kırıyor.
O çocuğa iyi bak, anlaştık mı?
- Tabi, olur.
- Pekala.
Demek istediğim, biz sadece arkadaşız...
...ancak bakarım.
- Sadece arkadaş mısınız?
- Selamlar.
- Vay canına. İyi balık yakalamışsın!
- Bir balık öpmek isteyen?
- Ben almayayım.
- Öyle mi?
- Jay, yapma!
Yaklaştırma o şeyi bana! Hayır!
Hayır!
Hey.
N'aber? Nasılsın?
Vay canına.
Geldiğine sevindik.
Mavericks adamlarını görmeye
gelmiştik.
Onların ne işi var burada?
Nesin sen, mahalle bekçisi mi?
Sorun nedir, küçük pislik?
O dragonu kendin...
...mi öldüreceksin, yoksa kiralık
babandan yardım mı isteyeceksin?
"Uzaktan, izledim
ve anladım ki,
...bu ender güzellik
sürekli inceleme altında.
Bir okul oyununa
liderlik etmek gibi. "
Bu çok romantik, ahbap.
Kızın senin arkandan gülmesi
utanç verici.
Ama, sen bunu biliyordun,
değil mi?
Seninle ilgilenmediği
apaçık ortada.
Kürekle, kürekle, kürekle, ufaklık.
Kürekle, kürekle, kürekle.
Bunu tekrardan yazmayacağım.
Peki, anlaşmamızı biliyorsun.
Gitmek istiyorsan, keyfin bilir.
- Bunu bana neden yapıyorsun?
- Çünkü gerçeği istiyorum.
Neden korktuğunu bilmek istiyorum.
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Ya da bilmek mi istemiyorsun?
- Bilmiyorum.
Kendine en iyisi şunu sor:
Arkanda neleri bırakmak istiyorsun?
Gerçekte kim olduğunu mu yoksa
sayfa üzerindeki birkaç kelimeyi mi?
Seni içten içe yakan şey nedir?
Her ne ise, ona bakamıyorsun bile
çünkü seni çok korkutuyor...
...tıpkı bu mektubun içindekiler
gibi, değil mi?
- Bu mektubu açamıyorsun...
- Yapma.
- Ama atamıyorsun da.
- Yapma bunu!
Neyi yapmayayım? Eğer bu
mektubu açacak cesaretin yoksa...
...bu dalgalarla nasıl
kapışacaksın?
Yeter! Bilmiyorum, tamam mı?
Bilmiyorum dedim.
Baba, acele et. Annem hastalandı.
Brenda.
Anne?
Jay. 911'i ara.
Buradayım, hayatım.
Buradayım. Acele et.
Anne. Anne!
Acil durum var.
Bebeğim, yanındayım.
Bir ambulans göndermeniz
gerekiyor, lütfen.
Jay, felç geçirdiğini söyle.
Sanırım, felç geçiriyor.
Konuşamıyor.
Sadece nefes al, bebeğim.
- Bilmiyorum. Sadece düştü...
- Anne!
- Hareket edemiyor.
Tamam, bebeğim.
Bebeğim, yanındayım.
31138. Sokak, Pleasant Point'deyiz.
Selam.
Bu nasıl olabilir?
Jay, konuşabilir miyiz?
Lütfen?
- İyi misin?
- Hayır.
Gitmeliyim.
Peki.
Git başımdan.
Torunlarım babalarının nerede
olduğunu merak ediyor.
Hayır, annelerinin nerede
olduğunu merak ediyorlar, efendim.
O zaman söyle onlara.
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Onlara gerçeği söyle.
Cennette Tanrı'nın yanında
olduğunu.
Şu anda buna inandığımdan,
emin değilim.
Belki...
Belki, çocukları birkaç
günlüğüne yanımıza alırız.
Olur.
Bu iki çocuk annelerini kaybetti.
Babalarının huzuru için
onları reddetme.
Hadi, içeri gel.
Bizi neden terk etti, anne?
Bizi terk etmedi.
Beni terk etti.
Frosty?
Frost.
Babacığa tavşanını göster.
"Merhaba" de.
"Seni seviyorum, baba" de.
Babanı gösterebilir misin?
Babacığa tavşanını göster.
"Merhaba" de. "Babacığım
seni seviyorum, diyebilir misin?"
- Frost?
- Selam, babacık.
"Da!" dedi.
"Baba", dedi.
Güzel.
Babacığa bir hikaye okuyalım mı?
Babacığa bir hikaye...
Derin nefes al.
Düzenli ritim tuttur.
Sür ve kay.
Frosty!
Derin nefes al!.
Düzenli ritim tuttur.
Sür ve kay.
Frosty!
Akıntı.
Akıntıyla yüzdü.
Frosty, ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun? Her şeyden
kaçamazsın!
Neden? Neden?
Tek varlığım oydu, Jay.
Tek bildiğim oydu.
Tek bildiğim, Frost, bana söylediklerin.
Eğer yeterince çabalarsan,
her zaman bir yol bulursun.
Yeterince gücüm kalmadıysa, Jay?
Neye sığınırım?
Beşinciye.
Neymiş o?
Bana.
Hadi.
Yeter bu kadar.
Hadi. Gitme vakti.
Jay.
Yanlış tarafa gidiyorsun.
Arkamızdaki hortumu hissettim,
Frost.
Bunun anlamı, körfez yolunu yarıladık.
Önümüzdeki şeye, arkamızdakinden
daha yakınız.
Kürekle, Frosty.
Günaydın.
Bugünün önemini unuttun mu yoksa?
Senden borç aldığım para burada.
Faiziyle birlikte.
Anne, bunları nereden buldun?
Vardiya müdürü oldum çünkü
çok dakik biriyim.
Hadi. Hediyeni aç.
Frosty, büyük dalgaları
takip etmen gerektiğini söyledi.
Ve büyük bir şeyin geldiğinden
bahsetti.
Bahsettiği şeyi anlamak zordu ama...
...ona El Niño diyorlar ve
anlamı erkek çocukmuş.
İspanyolcadan C aldığın için
bunu biliyorsun.
Planladığım şeyi başından
beri biliyordun.
Evet. Frosty aptal değil ve
el yazım da o kadar güzel değildir.
Doğum günün kutlu olsun.
Evet!
Güzel hava, öyle değil mi bayanlar?
- N'aber Bob?
- Nasıl gidiyor?
İyidir.
- Bu Jay. - Bob Pearson.
Hakkında çok şey duydum, ufaklık.
- Teşekkürler, efendim.
- Beni takip edin.
Aşçılık nasıl gidiyor?
Dalgalara yetişebiliyor musun?
Hayır, artık sörf yapmıyorum. Sizin
için çok fazla sörf tahtası yapıyorum.
Bu şekilde devam ettiriyorum.
Bir devi öldürmek istiyorsan,
kutsal bir mızrağa ihtiyacın var.
Mutlu yıllar, Jay.
Bakabilir miyim?
Evet. Artık senindir.
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Sakin ol, hızlı hareket et.
Olur.
İşte orada.
Bozguna uğrayabilir.
Sörf yapabiliyor mu?
Daha önce böylesini görmedin.
Boğulmadan 45 dakika boyunca
su ile böyle...
...mücadele eden birini gördün mü?
Adam haklı.
Güzel. Bunu iki evet olarak alıyorum.
Habersiz benim yanıma gelmemesini
söyle, olur mu?
Güçlü El Niño, kış fırtınalarına...
...sebep oldu ve fırtınalar,
Alaska Körfezine ve California'nın...
...doğusuna doğru hareket
etmeye başladı.
Akıntı, saatte 100 km. şiddetli rüzgara
ve 12 metrelik dalgalara sebep oldu.
Büyük okyanus dalgalarının
10 metreyi bulan boyuyla...
...geniş parçalı dalgalar
halinde gelmesi bekleniyor.
Dışarıda kıyamet kopuyor.
Nasılsın?
İyi.
Kim...
...neyin var?
Biz sonsuza kadar arkadaşız. Böyle
davranmana gerek yok. Söyle hadi.
Durum biraz karışık.
Oturduğum yerden öyle görünmüyor.
Çünkü bir tek sen bardağın
dolu tarafını görebiliyorsun.
Çoğumuz zamanını
evlerde geçirdi...
...ve çözemediğimiz
sorunların...
...cevaplarını arayıp durduk.
Peki ya yanılıyorsan?
Sonra gecenin bir yarısı...
...pizza salonunda görünüyorsun.
Çocukluğumuzdan beri, Jay...
...bu duygularımı hep
derinliklerimde hissettim...
...sevdiğim kişi sensin...
...ve hayatımın geri kalanını
seninle geçireceğim.
Ne?
Neyin var?
Ekstrem sörf dalgaları
hâlâ devam ediyor.
Şamandıralar dalgaların 18 sn. 'de
9 metreye ulaştığını gösteriyor.
Frosty, 9 metre olduğunu duydum.
Tamam.
Tamam, ben Kim'i arayacağım.
- Gelmek istemediğinden emin misin?
- Ben sadece eve gelmeni istiyorum.
Malzemelerin yanında mı?
- Evet.
- Tamam o zaman.
Çünkü...
...bugün denizde kendilerini kanıtlamaya
çalışacak bir sürü kovboy olacak.
İçlerinden bazıları zarar görecek.
O yüzden mesafeni koru
ve odaklan, tamam mı?
Batıdan bu kadar
dalga gelmesi demek...
...setlerin değişken
olacağı anlamına gelir.
Hazırlıklı olsan iyi edersin.
Kenara çek. Kenara çek.
- Seni sıcak tutalım, olur mu?
- Tamam.
Tamam.
Size yetişirim.
- Selam.
Deniz bayağı ürkütücü görünüyor.
Böylesine büyüğünü
hiç görmemiştim.
Son zamanlarda aklımda
bir sürü şey dönüp duruyor da.
Bana sörf yapmayı sen öğretmiştin.
Bunun için sana hiç
teşekkür etmedim.
Seni izliyor olacağım dostum.
Vakit geldi kardeşim.
Moraller nasıl, evlat?
Hazır mısın?
Giyin bakalım.
Birlikte kulaç atacağız.
Sen gelmiyor musun, Frost?
Birine uzun zaman önce
bir söz verdim, şef.
Bu El Niño değil beyler.
Oradaki El Jefe.
Şaka mı bu ya?
Bu dalgalar, o çocuğa fazla gelir.
Jay, bunu sahiden yapacak mısın?
Yani, gerçekten emin misin?
Çünkü ben değilim.
Eminim.
Ne diyeceğini biliyorum,
o yüzden yorma kendini.
Anlaşmamız böyle değildi.
Hatırladın mı?
Soru sormak yok,
tartışmak yok.
Sana sadece uzun zaman önce söylemem
gereken bir şeyi söylemek istiyordum.
Ki önemi de yok artık.
Riske girsen de,
o dalgaya çıksan da...
...ne olursa olsun seni seviyorum.
Frost.
Hadi.
Biraz daha ilerle!
İlerle hadi!
Yapalım şunu!
Gitme zamanı!
Gidelim buradan!
Dalga setleri değişiyor!
Ani dönüşü unutmayın!
Dışarıdan olacak!
Evlat, kulaçla!
Hadi, hadi!
Çekin şu botlarınızı önümüzden!
Hadi Jay, çık şuna!
Kulaçla, kulaçla, kulaçla!
Bu gidişle birisi ölecek vallahi.
Ayağındaki kayış kopmadığı
sürece hiçbir şey olmaz.
Hadi, Jay.
İşte orada!
Elimi tut!
Hayır, hayır!
Sörf tahtamı ver!
Çocuğu duydun!
Teşekkürler.
Bir dakika. Ne yapıyor öyle?
Mavericks'e geldiyse,
o sörfü yapacak.
Toparlanın beyler.
Toparlanın hadi.
- Alsana şunu.
- Tuttum.
Teşekkürler.
Bekle bir saniye.
- Tuttun mu?
- Evet.
Hadi ama adamım,
bunu yapmak zorunda değilsin.
- Buraya kadar gelmişken, biraz hisset bari.
- Yok be.
Bugünlük yeterince hissettim zaten.
Bitir şu işi.
Sevgili Frosty...
Gerçek şu ki korkuyorum.
Babamı bir daha
görememekten korkuyorum.
Annemin mutluluğu
bulamamasından korkuyorum.
Kim'i kaybetmekten korkuyorum.
Çünkü o hayatımın aşkı.
Ve tabii ki seni
kaybetmekten korkuyorum.
Sen bir babanın nasıl olması gerektiğini
düşünüyorsun bilmiyorum...
...ama ben artık biliyorum.
Başardığına sevindim evlat.
Sonunda babamın
mektubunu okuyabildim,...
...tıpkı şu an okuduğun
kompozisyonuma benziyordu.
Sayfa dolusu kelime yığını işte.
Bu seferki sende kral.
Kulağa tuhaf geldiğini biliyorum...
...ama sürekli buralarda uzun bir süreliğine
bulunamayacağımı düşünüyorum.
Bu yüzden o dalgaya çıkmalıyım.
Çünkü doruğa ulaştığım vakit...
...o anı özümseyeceğim ve
bir parçası olacağım.
İşte o anda, gerçekten
yaşadığımı bileceğim.
Jay o gün meşhur oldu.
Ama o dev dalgalar
sayesinde değil...
...imkansıza meydan okuyacak kadar
cesur bir çocuk olmasından dolayı.
Yıllar geçtikçe, sörf
dünyasının zirvesine yükseldi.
Cesareti ile yalnızca
neşesi boy ölçüşebilirdi.
Kralların sporundaki
gerçek bir prens.
Çocukluk aşkıyla evlendi ve
ömür boyu sadakât yemini etti.
Sonuç olarak...
...tüm söyleyebileceğim,
sınırları zorlayanlar...
...bazen sınırların geri
teptiğini görürler.
Jay, efsanevi sürüşünden 7 yıl sonra...
...Maldivler'de serbest dalış esnasında
boğularak yaşamını yitirdi.
22 yaşındaydı.
Yaşa Jay!
İşte böyle!
Bizler denizden geliriz...
...ancak bütün denize ait değiliz.
Öyle olanlarımız;
biz medcezirin evlatları...
...usanmadan tekrar tekrar
yuvamıza dönmeliyiz...
...ta ki yol boyunca, izlerimizden
başka bir şey bırakmadan...
...geri dönmeyeceğimiz
güne kadar.
Sahip olduklarınız için
minnettar olmalısınız.
Bana göre hayattaki en önemli şey...
...sahip olduklarının değerini bilmektir.
Çünkü hayata bir kez geliriz.
Uzun bir süremiz de yoktur,
o yüzden tadını çıkarmaya bakın.
Evet.
Jay gibi yaşa!