"1815. Fransız devriminden
26 sene sonra...
...Fransa tahtına
tekrar bir kral çıkmıştır."
Eğ başını, eğ başını.
Gözlerinin içine bakmayasın.
Ölene kadar buradasın.
Yukarıda Tanrı yok.
Aşağısı da tam cehennem.
Eğ başını, eğ başını.
Daha 20 yılımız var.
Yanlış bir şey yapmadım.
Yüce İsa, duy bu duaları.
Eğ başını, eğ başını.
Yüce İsa umursamıyor olanları.
Karım bekleyecektir beni.
Sadık kalacaktır bana.
Eğ başını, eğ başını.
Herkes için oldun bir anı.
Bir daha göremeyeceksiniz beni
hür kaldığımda.
Toprak olmayacağım burada.
Eğ başını, eğ başını.
Köle olarak geçireceksin
tüm hayatını.
Eğ başını, eğ başını.
Buraya kazmışsın zaten mezarını.
Bayrağı kaldır.
Mahkûm 24601.
Zamanın doldu.
Şartlı tahliye edildin.
Bu ne demek biliyor musun?
Evet! Özgürüm demek.
Hayır. Önünde uzanan seferde...
...bu utanç belgesini
ölene kadar göstereceksin.
Tehlikeli bir adam olduğun konusunda
uyarı da bulunuyor.
Bir somun ekmekti çaldığım.
Ölüm döşeğindeki yeğenime
yardım etmekti tek yaptığım.
- Açlıktan kıvranıyorduk.
- Yine açlıktan kıvranacaksın.
Kanunun manasını bilmezsen eğer.
Geçen 19 yılımın
manasını biliyorum ben.
Kanunun kölesi!
Cezası beş yıldı yaptığının.
Kalanı da, kaçmaya çalıştığın için
yattın.
Evet 24601!
Benim adım Jean Valjean!
Benim de Javert!
Adımı unutma sakın.
Unutma beni.
24601!
Eğ başını, eğ başını.
Köle olarak geçireceksin
tüm hayatını.
Eğ başını, eğ başını.
Buraya kazmışsın zaten mezarını.
Nihayet özgürüm.
Ne tuhaf bir lezzeti var.
Unutma sakın
boşa harcanmış yılları.
Yaptıkları için affetme onları.
Hepsi suçlu onların.
Her biri!
Gün doğuyor.
Şimdi görebileceğiz ancak...
...bu yeni dünya
bana neler sunacak.
Yardım edebileceğim
günlük bir iş var mı?
Evraklarını alayım.
İş yok burada.
Valjean, tehlikeli bir adam olarak
ölene dek şartlı tahliyen geçerli olacak.
Rapor vermediğin takdirde
derhâl tutuklanacaksın.
30 gün içinde Pontalliers'de ol.
Takip et onu.
Evraklarını göreyim.
Evraklarını göster.
Ahırda yatarım ne olur.
Çok açım.
Defol.
Benimle gelin, bayım.
Çok bitap düşmüşsünüz.
Gecenin ayazında üşürsünüz.
Olsa da mütevazı bir hayatımız...
...sahip olduklarımızı paylaşmaktır
amacımız.
Şarabımız, sizi kendinize getirir.
Ekmeğimiz, size derman verir.
Sabaha kadar yatağımızda yatın.
Acılarınızdan ve hatalarınızdan sıyrılıp
biraz nefes alın.
Bugünkü rızkımız için şükürler olsun.
Tanrı, aziz kız kardeşimizi
ve şeref konuğumuzu kutsasın.
Gir içeri!
Bırak yere!
Kıpırdama!
Monsenyör.
Gümüşlerinizi bulduk.
Bu adamı suçüstü yakaladık.
Bir de utanmadan
sizin verdiğinizi söyledi.
Doğrudur.
Ama azizim,
çok erken gitmişsin.
Bir şey aklından çıkmış zaar.
Bunları da verdiğimi unutmuşsun.
Yoksa en kıymetlilerini almadan
gider miydin?
Beyler, serbest bırakın onu.
Adam doğruyu söylüyor.
Vazifenizi yerine getirdiğiniz için
müteşekkirim.
Tanrı sizden razı olsun.
Artık gidebilirsiniz.
Ama şunu unutma, kardeşim.
Bu şerde de
bir hayır vardır diyelim.
Bu değerli gümüşler...
...seni dürüst bir insan yapsın
isterim.
Şehitler şahidim olsun ki...
...İsa'nın çektiği çile ve
döktüğü kanın yüzü suyu hürmetine...
...Tanrı seni karanlıktan çekip çıkardı.
Ben de Tanrı adına...
...ruhunu kurtardım.
Ne yaptım ben, Yüce İsa?
Ne yaptım?
Gece vakti hırsızlık yapıp
kaçan bir it oldum.
Bu kadar mı düştüm?
Her şey için çok mu geç?
Nefret çığlıklarımdan başka
bir şey kalmadı mı geriye?
Kimsenin duymadığı,
karanlıkta kaybolan çığlıklar.
Beni buralara sürükledi
geçen yıllar.
Başka bir yol var ise...
...kaçırdım onu, 20 yıl önce.
Hayatım asla kazanılmayacak
bir savaştı.
Bana bir numara verip
öldürdüler Valjean'ı.
Beni zincire vurup
ölüme terk ettiler, niye?
Sırf bir lokma ekmek çaldım diye!
Bu adamın ruhuma işleyip...
...bana sevgiyi öğretmesine
neden müsaade ettim?
Bana diğerleri gibi davranmadı.
Bana güvenip
"kardeşim" diye adlandırdı.
Yukarıdaki Tanrı adına
bana sahip çıktı.
Böyle bir şey olabilir mi?
Oysa, hep benden
nefret etmiş olan dünyadan..
...ben de nefret etmiştim sonradan.
Göze göz dişe diş!
Kalbini taşa çevir!
Hep böyle yaşadım ben!
Tek bildiğim bu benim!
Tek bir sözüyle,
dönerim esarete.
Kamçıların bini bir para,
işkence masasının üzerinde.
Onun yerine
bana özgürlüğümü sundu.
Utancım, böğrüme bıçak gibi saplandı.
Bir ruhum olduğunu söyledi bana.
Bunu nereden bilebilir ki ama?
Hayatıma nasıl bir can geldi böyle?
Başka bir yol var mı seçeceğim?
Uzanıyorum ama düşmekteyim.
Karanlık basmakta...
...ve gözlerim boşluğa bakmakta.
Günahlarımın girdabına.
Kaçacağım o dünyadan.
Jean Valjean'ın dünyasından.
Jean Valjean yok artık!
Başka bir hikâye başlamalı!
Sekiz yıl sonra
1823- Montreuil
Her günün sonunda,
yaşlanmış olursun bir gün daha.
Fukaraların hayatı bundan ibarettir.
Hep bir mücadele,
hep bir muharebe.
Bir şey vermez hiç kimse.
Bir gün daha
hayatta kalma mücadelesi niye?
Bir gün daha az yaşayalım işte.
Her günün sonunda,
bir gün daha üşüdüğünle kalırsın.
Sırtındaki gömlek
seni soğuktan koruyacak sanırsın.
Kibirliler yanımızdan geçip gider.
Duyuramaz yakarışlarını acizler.
Veba hızla yaklaşıyor,
can almaya hazırlanıyor.
Bir gün daha yaklaşıyoruz ölmeye.
Her günün sonunda,
bir seher vakti daha gelmekte.
Her sabah güneş doğmayı beklemekte.
Kumsala vuran dalgalar gibi.
Her an kopacak bir fırtına misali.
Memleket sefalete teslim olmuş.
Kıyametler kopacak haddizatında...
...günün sonunda!
Günün sonunda,
elleriniz boş kalacak yine.
Poponuzun üstünde oturursanız
tek bir ekmek bulamazsınız.
Evde çocuklar bekler.
Karınlarını doyurmalıyız bizler.
Bir işin varsa şanslısın.
Bir de yatağın.
Yine de hâlimize şükrederiz.
Ustabaşı bugün
nasıl öfkeli ama.
Leş kokan nefesiyle
elleri hiç rahat durmuyor.
Çünkü küçük Fantine
ona bir türlü fırsat vermiyor.
Pantolonuna bakarsanız
ne hâlde olduğu belli oluyor.
Bilmiyor ki patron hiç...
...ustabaşının başına vurduğunu.
Fantine sakınmazsa kendini,
nasıl yer ama tekmeyi.
Sokakta bulur kendini.
Günün sonunda,
bir gün daha bitmiş olur.
Cebindeki para
ancak bir hafta karnını doyurur.
Kirayı öde, erzak al eve.
Gücün yettiğince çalışacaksın.
Bitap düşene kadar bırakmayacaksın.
Yoksa yine masadaki kırıntılara
kalacaksın.
Masraflarını çıkarmak zorundasın sonuçta.
Günün sonunda.
Bu da neymiş böyle,
küçük masum kız?
Dur be, Fantine.
Biz de öğrenelim haberleri.
"Sevgili Fantine,
daha fazla para göndermen gerek.
Çocuğun doktora görünmesi lazım.
Kaybedecek zaman yok."
Ver şu mektubu bana,
seni hiç alakadar etmez.
Kocan varken,
bir de dost hayatı yaşarsın.
Var mı burada yemin edebilecek...
...korktuğu veya sakladığı bir şey
olmadığını söyleyecek?
Ustabaşı!
Durun, kesin şunu.
Bay Madeleine geldi.
Bu kavga da nedir böyle?
Şunları ayıracak biri yok mu şöyle?
Burası bir fabrika, sirk değil.
Hanımlar durun, sakin olun.
Belediye başkanıyım bu kasabanın.
Patronuyum bu saygın fabrikanın.
Hallet şunu, ustabaşı.
Olabildiğince sabır göster.
Tamam, Mösyö Madeleine.
Kavga nasıl başladı anlatın hemen.
Günün sonunda, başlatan oydu.
Küçük bir kasabada
çocuğunu saklıyormuş.
Bir adama para gönderiyormuş.
Hangi ek işte çalışıyor acaba?
Artık parayı nereden buluyorsa?
Elalemle düşüp kalkarak.
Patron hiç hoşlanmayacak bundan.
Evet, bir çocuk olduğu doğru.
Benim kızım.
Babası bizi terk edip
beş parasız bıraktı.
Şu an bir hancıyla
karısının yanında kalıyor.
Karşılığında para ödüyorum.
Ne var ki bunda, bilemiyorum.
Günün sonunda,
başımıza dert olacak.
Başımıza açtığı bela
hepimize dokunacak.
Biz rızkımızı çıkarmaya uğraşırken
burada...
...onun bir eli balda bir eli yağda.
Bu yosmayı işten atmazsanız...
...sonunda hepimiz sefil olacağız.
Bedelini biz ödeyeceğiz bunun da...
...günün sonunda!
Bu kahpenin
kazık atacağını bilmeliydim.
Tırnaklarını göstereceğini
düşünmeliydim.
Küçük sırrını tahmin etmeliydim.
Kendini saf ve temiz tutan...
...iffetli Fantine'di, aman!
Burada her ne sorun çıkmışsa...
...şüphem yok ki,
sen çıkarmışsındır nasılsa.
Sabahları bakire rolünü oynayan
sensin...
...ama geceleri arzular şelale kesin.
Erkekleri alırken koynuna,
sana gülüyordu kahkahalarla.
Başımıza sürekli bela açsın anca!
- Bugün kovmalısın onu!
- Kovmalısın bugün onu!
Hadi bakalım, kızım.
Anca gidersin.
Reis Bey! Reis Bey!
Reis Bey!
Çocuğum var benim!
Mösyö! Ne olur!
Hoş geldiniz, müfettiş.
Reis Bey.
Lütfen bana Javert deyin.
Amadeyim emrinize...
...ne isterseniz başım üstüne.
Adalet bizden sorulur...
...ulaşamayacağımız kimse yoktur.
Herkes ayağını denk alsın.
Hoş geldiniz, bayım.
Kanunlarımızı gözetin tabii.
İkimiz de aynı amacı güdüyoruz
bittabi.
Şehrimizi şereflendirdiniz.
Yüksek makamlarda
övgüyle söz edilmektesiniz.
Başarısızlıklardan başarı doğurdunuz...
...her ailenin tedarik edebileceği
mallar sundunuz.
Halkınızı kalkındırdınız.
Hayatta kalabilmek için...
...çalışmanın erdemine sığındım.
Daha önce tanışmıştık sanki.
Yüzünüz unutabileceğim bir yüz değil ki.
- Mösyö Madeleine!
- İzninizle.
Reis Bey.
Reis Bey!
Bunca ağırlığın...
...altında kaldı!
- Kıpırdama, kıpırdama.
Dur, dur, dur.
Tutun şunu.
Tutun.
Çekin, çıkarın hadi.
Böyle bir şey olabilir mi?
Gözlerime inanamıyorum.
Sizin yaşınızdaki bir adamın...
...bu kadar güçlü olması!
Bir anım canlandı.
Bir adamı hatırlattınız...
...seneler öncesinde kalan.
Şartlı tahliyesine uymayıp...
...ortalıktan kaybolan.
Diyeceğinizi deyin,
laf böyle bitirilmez.
Bağışlayın efendim, haddime düşmez.
Affedersiniz.
İyi geceler.
Buna ne kadar verirsiniz?
- Kızımın.
- Dört frank veririm.
- Dört mü? On eder bu.
- Çok.
Kadın kokusu alıyorum,
havada kadın kokusu var.
Şuradaki limana
demir atacağım galiba.
Güzel hanımlar; severim onları
bitene kadar cebimdeki paralar.
Yedi ay denizde kalınca,
aç kaldım tek bir temasa.
Gemi ateşçilerinin bile
ateşi sönmemiştir daha.
Güzel bayanlar
kobralarını bekliyor.
Sadece geceleri gelen müşterileri
diliyor.
Güzel bayanları
bir çağırmanız yeter...
...ister ayakta ister yatakta,
her türlü muameleye "tamam" der.
Sudan ucuz fiyatlarımıza
itiraz edemezsiniz sizler.
Ne güzel saçların var öyle.
Ne güzel zülüfler bunlar böyle.
Ne kadar şanslısın.
Bir kuruş veririm bunlara, canım.
Hepsini alırım.
Dokunma bana!
Rahat bırak beni!
Bir fiyat ver o zaman.
Hepsine 10 frank veririm.
Düşün bir.
Borcumu öderim.
Nasıl "hayır" derim?
Onunla borcumu öderim.
10 frankla zavallı Cosette'imi
kurtarabilirim.
Güzel hanımlar karanlıkta beklesin.
İster yoğun yaşansın,
ister parkta alelacele bitsin.
İster uzun olsun, ister kısa,
ne kadar sürdüğü hiç fark etmez nasılsa.
Pahalı olabilir biraz,
saatlerce sürsün istersen...
...gideriz iskelenin altına
hızlı ve ucuz olsun dersen.
Git de onlara görün.
Gel hadi buraya.
Bir dişine 20 frank veririm.
Gel buraya, canım.
Gençliğine çok iyi para öderim.
Acın çok sürmez...
...ısırabilmene pek etki etmez.
Sadece arka dişleri.
Çok hızlı yaparım...
...işimin ustasıyım.
Bir denemeye değer.
Önce hakkım olan parayı ver sen.
İki mislini öderim,
iki tane çekersem.
Dedikoduları alayım.
Şuradaki parça kim bakayım?
Tam bir fıstık,
saçlarını sattı ama artık.
Bir çocuğu varmış,
elindekini avucundakini ona gönderirmiş.
Her zamanki gibi,
bunun da sebebi bir erkekmiş.
Güzel hanım,
gel de bize katıl.
Güzel hanım.
Yapma canikom,
bu kadar büyütecek ne var?
Bizlerden üstün neyin var?
Hayat seni
en dibe vurdurmuş.
- Katıl kardeşlerine.
- Uyurken paranı kazan sen de.
Doğru, canikom.
Göster ona tüm hünerlerini.
Doğru, canikom...
...bırak tümüyle alsın seni.
Yaşlısı genci,
kim gelirse kabul edeceksin.
Liman sıçanıymış, sokak kedisiymiş;
her türlü pisliğe buyur diyeceksin.
Zengini, fakiri,
memleketin önde gidenleri.
Pantolonlarını indirince,
hiçbirinin kalmaz azametleri.
Avucundaki para oluyor,
bu işin de bedeli.
Güzel hanımlar
yok pahasına satılır.
Çok alıcısı vardır,
ama hepsi de kısacık kalır.
Yürüyün, kaptan.
Ayakkabılarınızı çıkarmasanız da olur.
Karşı koyamayacak bir kızla olmak
sizin için de değişiklik olur.
Yatarak kazanılıyor kolay paralar.
İyi ki içimdeki nefreti görmüyorlar.
Çoktan ölmüş biriyle seviştiklerini...
...bilmiyorlar!
Bir zamanlar müşfikti erkekler.
Yumuşaktı sesleri.
Davetkârdı sözleri.
Bir zamanlar aşkın gözü kördü.
Bir zamanlar
dünya bir şarkı gibiydi...
...ve o şarkı heyecan vericiydi.
Bir zamanlar.
Sonra tepetaklak oldu her şey.
Vakti zamanında bir hayal kurardım.
Umutlarım yüksekti
ve yaşamaya değerdi.
Aşkın asla ölmeyeceğini düşlerdim.
Tanrı'nın bağışlayıcı olduğunu
hayal ederdim.
O zamanlar genç ve korkusuz idim.
Hayaller kuruldu,
tüketildi ve boşa harcandı.
Ödenecek bir diyet olmadı.
Söylenmemiş şarkı,
tadılmamış şarap kalmadı.
Ama kana susamışlar,
çıkar gelir geceleri.
Bir gök gürültüsü kadar
yumuşaktır sesleri.
Yıkıp geçerken umutlarınızı...
...kirletirler hayallerinizi.
Tüm yaz yanımda uyudu.
Günlerimi, bitmez tükenmez harikalarla
doldurdu.
Çocukluğumda yaşadığım tüm sorunları
unutturdu.
Fakat sonbahar geldiğinde
ortadan kayboldu.
Hâlâ bana döneceğini hayal ederim.
Yıllar boyunca birlikte olacağız derim.
Ama gerçekleşmeyecek hayaller vardır.
Atlatamayacağımız fırtınalar
olduğu gibi.
Hayatımın, şu an yaşadığım
cehennemden...
...farklı olacağını hayal ederdim!
Her şey farklı olacaktı,
şu anda göründüğünden.
Ama...
...hayat...
...öldürdü...
...kurduğum...
...o hayalleri.
Gidecek bir yerin var mı?
Yok mu?
Biraz ısınırsın.
Neler göstereceksin bana?
En gençleri efendim.
İstemiyorum sizi.
Cürete bak küçük yosmadaki.
Bu ne küstahlık!
Yemin olsun, bu yaptığının bedelini
ödeyeceksin.
Emin ol, bunun acısını çekeceksin!
Yalvarırım şikâyet etmeyin beni bayım.
İstediğinizi yaparım.
Derdini polise anlatırsın.
Neler olduğunu anlatın hemen.
Kim ne gördü,
neden ve nerede?
Bırakın da tüm olanları açıklasın.
Javert'in sorularını cevaplasın.
Javert, inanabiliyor musun?
Burada karanlıkta kaybolmuşken...
...bu fahişe bana saldırdı.
Gördüğün gibi
yüzümde bir iz bıraktı.
Şikâyette bulunursanız...
...yaptıklarının savunmasını verir.
Müsterih olun, mösyö...
...hesabını mahkemede verir.
Bana muhtaç bir çocuk var.
Ne olur mösyö, daha şu kadarcık.
Yüce Tanrım, yok mu hiç merhametiniz?
Ölür o, beni hapse atarsanız siz.
Çok duydum bu sözleri ben...
...yirmi yılın her günü.
Daha fazla açıklama yapma.
Nefesini ve göz yaşlarını
boşa harcama.
Namusunla çalışırsan
hak ettiğini bulursun...
...Tanrı'yı bu şekilde memnun edersin.
Bir dakika Javert.
Bu kadının anlattıklarına inanıyorum.
Reis Bey.
Vazifenizi yerine getirdiniz,
kadını bırakın.
Onun hapse değil,
doktora gitmesi gerek.
Reis Bey.
Böyle bir şey olabilir mi?
Bu çocuğun sonu ne olacak...
...yanında biri olmazsa onu koruyacak?
Daha önce görmüştüm seni.
Sana yardım edebileceğim bir yol söyle.
Nasıl oldu da böyle bir yerde...
...başın dara girdi?
Yalvarırım benimle
dalga geçmeyin mösyö.
Şerefimi kaybetmem bana yetiyor zaten.
Ustabaşının beni kovmasına
müsaade ettiniz.
Evet, oradaydınız...
...ama olanlara aldırmadınız!
Yanlış bir şey yapmadım ben.
Doğru mu yaptıklarım...
Kızım ölmek üzere.
...masum bir cana?
Yukarıda bir Tanrı varsa...
Keşke o zaman haberim olsaydı.
...onun yerine
benim canımı alırdı.
Tanrı adına görevim şimdi başladı.
Onu hastaneye götüreceğim.
Reis Bey!
Çocuğun nerede?
Montfermeil'de bir hancının yanında.
Derhâl ona yardım göndereceğim.
Mutlaka halledeceğim.
Paris'ten mösyö.
Polis İstasyonu'ndan
Reis Bey.
Bir suç var itiraf edeceğim.
Giydiğim bu üniformaya...
...çok büyük bir leke sürdüm.
Bir yanlış yaptım size.
Beni sakın bağışlamayın.
Tanıdığım tüm düzenbazlara...
...aynı sertlikte davrandım.
Sizi yanlışlıkla
bir mahkûma benzetip...
...asılsız bir şikâyette bulundum.
Şimdi hükümlüyü yakaladıklarını
öğrendim ancak.
Çok yakında mahkemeye çıkacak.
Tabii şimdi inkâr ediyormuş...
...bir suçludan beklenildiği üzere.
Ama sonsuza dek kaçamazdı nasılsa.
Mümkün değil,
kaçan kişi Jean Valjean bile olsa.
Bu adam her şeyi inkâr edip...
...ne bir anlayış ne bir pişmanlık
gösteriyor mu diyorsun?
Bu adamın yargılanıp...
...cezasını çekmeye devam edeceğini mi
söylüyorsun?
Cezasını çekecek
ve ben de cezamı çekmeliyim.
Hakkımda suç duyurusunda bulunun
efendim.
Siz sadece görevinizi
yerine getirmişsiniz.
Ufak bir hata olmuş sadece.
Hepimiz yanlış hükümlerde bulunabiliriz.
Bayım, görevinize dönün siz.
Hiç tereddüt etmeden...
...o adamın ben olduğunu düşünmüşler.
Yakaladıkları bu yabancı...
...benim için bir fırsat olabilir!
Neden kurtarayım ki onu?
Neden düzelteyim bu yanlışı?
Hem de buralara kadar gelmişken...
...ve bunca mücadele vermişken?
Konuşursam...
...mahkûm edilirim.
Sessiz kalırsam...
...lanetlenirim.
Yüzlerce işçinin patronuyum.
Hepsi elime bakıyor.
Onları yüzüstü bırakabilir miyim?
Özgür olmazsam nasıl geçinirler?
Konuşursam perişan olur hepsi de.
Sessiz kalırsam...
...lanetlenirim ben de.
Kimim ben?
Bu adamı esarete
mahkûm edebilir miyim?
Acısını hissetmiyormuşum gibi
yapabilir miyim?
Siması bana benzeyen
bu masum...
...benim yerime hapse girecek.
Kimim ben?
Kendimi sonsuza dek
gizleyebilir miyim?
Eskiden olduğum adam değilmiş gibi
yapabilir miyim?
Ölene dek silinmeyecek mi bu adımdan?
Kurtulamayacak mıyım
sanık sıfatından?
İbaret mi olacağım yalandan?
Bir daha dostlarımın yüzüne
nasıl bakarım?
Aynadan kendi yüzüme
Ruhum Tanrı'ya ait,
farkındayım.
Bu anlaşmayı çok önceden
yapmıştım.
Umudum tükenmişken
bana ümit vermişti.
Yoluma devam edebilmem için
gereken gücü vermişti.
Kimim ben?
Ben Jean Valjean!
Reis Bey!
Sayın hâkim,
diyeceklerim doğrudur.
Bu adamın sizden fazla
suçu yoktur.
Kimim ben?
24601!
Reis Bey, iyi değilsiniz siz.
Benimle gelin.
İnanın bana, müfettiş Javert'e
sorabilirsiniz. Beni hastanede bulabilir.
Cosette, hava soğudu.
Cosette, uyku vaktin geçti.
Bütün günü oynayarak geçirdin.
Hava kararmak üzere.
Gel yamacıma.
Cosette, hava kararıyor.
Görmüyor musun...
...akşam yıldızı çıkıyor.
Gel yamacıma...
...ve yasla başını omzuma.
Zaman nasıl uçup gidiyor
ve her an nasıl da soğuyor?
Sevgili Fantine...
...Cosette çok yakında burada olacak.
Sevgili Fantine,
kızın yanında olacak.
Gel Cosette.
Yavrum, nereye gittin?
İçin rahat olsun.
İçin daima rahat olsun.
Cosette'im.
Benim korumamda olacak.
Hemen alın onu.
Çocuğunun hiçbir eksiği olmayacak.
Çok iyisiniz, mösyö.
Sizi cennetten Tanrı gönderdi.
Cosette'e...
...onu sevdiğimi...
...ve uyandığım zaman...
...onu göreceğimi söyleyin.
Valjean, nihayet...
...gördük gerçek yüzümüzü.
"Reis Bey"miş.
Başka bir zincir takacaksın artık.
Tek kelime daha etme Javert.
Beni yine köle gibi
zincire vurmadan önce...
...dinle beni!
Yapmam gereken bir şey var.
Bu kadın ardında
acı çeken bir çocuk bıraktı.
Onu kurtarabilecek
tek kişi benim.
Tanrı aşkına,
sadece üç gün istiyorum.
Sonra döneceğim, sözüm söz.
- Sonra döneceğim.
- Deli mi sandın beni?
Senelerdir senin peşindeyim ben.
Senin gibi adamlar asla değişmez.
Hele ki senin gibi bir adam.
- Hakkımda istediğini düşün.
- Senin gibi adamlar asla değişmez.
- Görevimi yerine getireceğime yemin ettim.
- Yaşadıklarımdan haberin yok senin.
- Olmaz 24601!
- Tek yaptığım bir ekmek çalmaktı.
- Benim de kanuna karşı görevim var.
- Dünyanın ne hâlde olduğunu bilmiyorsun.
- Hiçbir hakkın yok.
- Çok geçmeden ölümü görürsün.
- Benimle gel 24601!
- Ama adalet yerini bulmadan ölmem.
- İşler değişti.
Jean Valjean bir hiç artık.
- Seni uyarıyorum Javert.
- Ne cüretle bana suçtan...
...ve ödemen gereken bedelden söz edersin.
- Senden çok daha güçlüyüm şu an.
- Daha elden ayaktan düşmedim.
- Her insan günah içinde hayata gelir.
- Mücadelem bitmedi daha.
- Her insan yolunu kendi seçmeli.
Javert hakkında
bir şey bildiğin yok senin.
Bir hapishanede doğdum ben.
Senin gibi pisliklerin arasında
doğdum ben de.
Bataklıktan gelmeyim ben de.
Bir şato var bulutun üzerinde.
Rüyamda oraya gitmeyi severim.
Yoktur bir yer süpüreceğim...
...buluttaki şatomda benim.
Beyazlar içinde bir hanım var.
Bana sarılıp ninniler söyler.
Dokunuşları yumuşacıktır,
onu görmek çok hoşuma gider.
Bana "Cosette, seni çok seviyorum"
der.
Kimsenin kayıp olmadığı bir yer
biliyorum.
Kimsenin ağlamadığı bir yer
Ağlamak yasaktır orada...
...buluttaki şatomda.
Kimler varmış burada!
Küçük hanımefendi hazretleri.
Yine melek pozlarına girmiş
kendileri.
Kaytarırken yakalarsam seni görürsün.
Gözüme batma sakın.
Annenin gönderdiği
on kokuşmuş frank...
...ne almaya yetecek ki?
Şu kovayı al şimdi...
...küçük matmazel...
...ve kuyudan biraz su çek de gel.
Seni daha en baştan
hiç almamalıydık zaten.
Ne kadar aptalca bir iş ettik!
Anasına bak kızını al işte.
Sokak süprüntüleri.
Anne!
Eponine, gel bir tanem.
Eponine, bakayım sana bir.
Mavi şapka
ne de çok yakışmış.
Bazı küçük kızlar
uslu durmayı nasıl da biliyor...
...ve ne de güzel giyiniyor.
Annesi bunun için Tanrı'ya şükrediyor.
Hâlâ orada mısın sen Cosette?
Bir hayır gelmez göz yaşlarından.
Sana su çekip getir dedim
ormandaki kuyudan.
Ne olur beni dışarı
yalnız göndermeyin.
Tek başıma
karanlığa terk etmeyin.
Kes sesini!
İyi davranmayı bırakırım yoksa.
Senden bir şey istedim
ve ikinci defa sormam asla.
Kalk hadi,
dükkânı açıyoruz.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Benim ayyaşlar takımım.
Hovardalarla dolu batakhanem.
Bel altı esprilerim.
Her daim zil zurna sarhoşlarım.
Veled-i zinalarım.
Yok, yok, yok.
Bu akşam olmaz.
Hayatlarını benim hanımda geçirir.
Uyan bakalım.
Aferin, aferin.
Posta güvercinleri yuvalarına giriyor.
Kapılarımdan içeri uçuyor...
...ve yerlerimde sürünüyor.
- Baba, tak şunu.
- Teşekkür ederim bir tanem.
Hoş geldiniz mösyö.
Oturun böyle.
Kasabadaki en iyi hancıyla tanışın şöyle.
Diğerleri hep dolandırırlar insanı.
Hesabı kalınlaştırıp
kazıklarlar adamı.
Nadir de olsa görebilirsin...
...dürüst adamları benim gibi.
İyi niyet gösterileriyle...
...memnun ederler misafirleri.
Evin sahibi, etkiler herkesi!
Her zaman hazırdır,
sıkmaya müşterinin elini.
Arsız hikâyeler anlatır,
karıştırır biraz ortalığı.
Müşteriler çok sever
bu eğlenceli yaşamı.
Yardım etmek bir dosta...
...ne getirebilir iyilikten başka?
Ama parasız da hiçbir şey olmaz,
lakin bedavaya karın doymaz.
Evin sahibi!
Hayvanat bahçesinin bakıcısı!
Hazırdır misafirlerini eğlendirmeye,
alırsa karşılığını.
Doldurur şaraplarını,
koyar yerine eksikleri.
Zil zurna olduklarında
toplar incik boncuklarını.
Sever herkes ev sahiplerini.
Basarlar bağırlarına hepsini!
Ne isterlerse yaparım,
önünde sonunda tüm paralarını alırım!
Evin sahibi!
Çeker hemen dikkati!
İstemez hiç kimsenin
onu görmeden geçip gitmesini!
Fakirlerin kölesi,
uşağıdır zenginlerin.
Avutur, derde derman olur,
hayat boyu da dosttur!
Yakın ahbabıdır milletin!
Sevgilisidir herkesin!
Ama bavullarınızı kilitleyin,
yoksa iliklerinize kadar soyarım sizi!
Yemekler bir harika,
akıl almaz bir tatta.
Karıştır makinede hepsini,
kandır sığır eti diye herkesi!
Bir atın böbreği,
bir de kedinin ciğeri.
Leziz yapar sosisleri,
karıştı mı güzelce hepsi!
Herkese açıktır kapımız.
Müsait değil ama balayı süitimiz.
Makul sebepler,
masraf ekler faturaya.
Evet! Noel Baba!
Bitleri hesaba yaz,
fareler için ne istesek az.
Baktılar mı tekrar aynaya,
iki kat daha yaz.
İşte biraz daha,
şuradan da yol birkaç parça.
Pencere kenarı odalar için üç kat daha.
Ücretleri belirlemeye gelince...
...vardır bildiği bir sürü hileler.
Parayı nasıl arttıracağını,
kimden neler yolacağını.
Tanrım! Nasıl da artıyor paracıklar!
Affedersin canımın içi!
Kimin eseri bu üzerindeki?
Eskiden hayaller kurardım,
prensin biriyle tanışacağım diye.
Ama Yüce Tanrım.
Görüyor musun, neler oldu
o zamandan beri?
Hayır? Ne?
Evin sahibi.
Beş para etmezin teki!
Avutucudur, filozoftur.
Ömür törpüsünün tekidir!
Kırk tilki gezen zihniyle...
...takip eder Voltaire'i.
Sanıyor kendini tatlı bir aşık.
Bilmiyor ki sudan çıkmış bir balık.
Hayat bu acımaz hiç insana.
Çıkardı bir işe yaramazı karşıma.
Neler çektiğimi bir Tanrı bilir
yaşarken böyle bir mendeburla.
- Evin sahibi!
- Pabucumun sahibi!
- Avutucu, derman bulucu.
- Güldürme lütfen beni!
Fakirlerin kölesi,
uşağıdır zenginlerin.
İki yüzlü, dalkavuk, bir de
üstüne sarhoş körkütük!
Herkes teşekkür etsin ev sahibine!
Unutmasın karısına da şükretmeyi!
Sonra kaldırsın herkes kadehini!
Ev sahibinin şerefine!
Kaldırsın herkes kadehini,
ev sahibinin şerefine!
Teşekkür etsin herkes ev sahibine!
Sakin ol küçüğüm,
sakın korkayım deme benden.
Sakın ağlayayım deme.
Götür beni yaşadığın yere.
Söyle bana küçüğüm,
adın nedir senin bebeğim?
Bana diyorlar Cosette.
Matmazel.
Kovanı taşımana yardım edebilir miyim?
Buldum onu ormanda dolanırken.
Titriyordu küçük bedeni,
gölgelerin içinde.
Yardım etmeye geldim Cosette'e.
Almak için onu,
ne isterseniz vereceğim size.
Ödeyeceğim gereken bedeli.
Uzaklara götürebilmek için Cosette'i.
Seni seviyorum.
Bu yerine getirmem gereken bir görev.
Uğruna verdiğim sözü tutmaya değer.
Göremeyecek kadar kördüm
yardıma muhtaç birini.
Fark edemedim önümde duran o acizi.
Annen şu anda Tanrı'nın yanında.
Çektiği acılar erdi sona.
Konuşuyorum burada onun adına.
Duruyorum yanında onun namına.
Bugünden itibaren başlayarak.
Paltonuzu alayım mösyö!
Cosette benim gözetimimde yaşayacak.
Hoş geldiniz sefalar getirdiniz!
Verdiğim yemini unutmadım ben!
- Bir içki alın!
- Oturun ayakta kalmayın!
Cosette'in artık bir babası var.
Ne yaparız? Ne söyleriz?
Hazinemiz olmadan
söyle nasıl yaşarız biz?
Ne cevher! Ne değerli ama!
Paha biçilemez küçük kızımıza!
Nasıl isteriz, karşılığında sizden para?
Colette için pazarlık yapamayız sizinle!
- Cosette.
Sevgili Fantine, yatsın huzur içinde.
Etmedik mi bu çocuk için saçımızı süpürge?
Ettik sanırım.
Paylaştık ekmeğimizi,
yediğimiz her yemeği.
Davrandık ona ailemizin bir ferdi gibi.
- Ailemizin ferdi gibi.
- Ailemizin ferdi gibi mösyö.
Buyurun bayım, sıra sizde.
Hisleriniz sizi yüceltir bayım.
Dindirmek için acınızı
elimden geleni yapacağım.
Bahsetmeyelim bunlardan,
daha fazla etmeyelim pazarlık.
Şimdi diyebilir miyiz
bu işi de bitirdik?
Aslında yeterli olurdu bu kadarı.
Bu kadar sık hasta olmasaydı.
Küçük inci tanesi,
fena büktü belimizi.
Aldığımız ilaçlar oldukça
pahalıdır mösyö.
Etmiyoruz tabii bunun sözünü.
Biz Hıristiyanların yapması
gerekenden fazlası değil bu.
Konuşmayın daha fazla!
İşte size önereceğim meblağ!
Fedakârlığınızın bedeli 1500 olacak.
Hadi gel Cosette, son vedanı et.
Bulacağız seninle daha
dost canlısı insanlar.
İkinize de teşekkür ederim,
ilgilendiğiniz için müteşekkirim.
Sanmıyorum zor olacağını,
ikinizi de unutması.
Elveda Courgette!
- Adı Cosette.
- Cosette.
İşte karşında!
Senin için.
Nereye gidersem, yanımda olacaksın.
Sen de bana bir baba mı olacaksın?
Evet Cosette!
Bu doğru!
Olacağım sana
hem bir anne hem de baba.
- Hiç fena değil.
- Hiç de yeterli değil!
Kapıda polis var, ne halt ettin yine?
Cosette denen çocuk nerede?
Bir beyefendiyle birlikte gitti.
Neresi olduğunu bize söylemedi.
Bırakmadı bize ev adresini.
Seni koca budala,
elimize ne geçti bir baksana.
Kullanmalıydık elimize geçen
fırsatı böyle bir durumda!
Söz veriyorum gelecek sefer,
kafalayacağım adamları. Tamam mı?
Bir anda buradasın.
Bir anda başlayıverdi.
İki üzgün kalp...
...birlikte atmaya.
Dün bir başımaydım.
Bugün ise seni yanı başımda buldum.
Bazı şeyler bulanık hâlâ.
Eksikliklerle dolu dünya.
Her şey başladı bir anda.
Dünya bir anda...
...görünmeye başladı bambaşka.
Güzellik ve huzurla doldu adeta.
Nereden bilebilirdim
içimde biriktirdiğim...
...bunca umut taneciğinin olduğunu?
Geçmiş tarih oldu.
Artık geleceğe umutla bakma zamanı.
Nereden bilebilirdim
bu kadar çabuk geleceğini.
Mutluluğun hayatıma zerk edeceğini?
Güveniyor olman bana böylesine.
Korkutuyor beni ölesiye.
Küçük bir çocuk nereden bilebilir ki?
Tehlikenin her daim peşimden geldiğini.
Her yerde peydahlanmış gölgeler.
Paylaşamayacağım anılar beni gözler.
Artık yalnız değilsin.
Artık ayrı düşmeyeceksin.
Sen benim kalbimi ısıttın,
güneş gibi yüzümü aydınlattın.
Hayatımın en büyük armağanısın sen.
Sevginin ta kendisisin bana yüz çeviren.
Artık görebiliyorum.
Daha önce göremediklerimi.
Bir anda başlayıverdi.
İçimde bir şeyler.
PARİS'İN KUZEY GİRİŞİ
Evraklarınızı gösterin.
Yolculuk nereye?
Cosette.
Cosette!
Bana bebeğini ver.
Gel!
Valjean!
Hadi! Koş! Daha hızlı!
24601!
Cosette. Tuttum seni. Hadi.
Valjean!
Gün sona ermeden önce.
Dua ediyoruz bizi yaratan yüce efendimize.
Yaptığı iyilikler sayesinde.
Koruyor bizi tüm kudretiyle.
Kim var orada?
Lütfen mösyö!
Yardım edin bize!
Lütfen. Lütfen.
- Reis Bey?
- Kimsin sen?
Fauchelevent.
At arabasının altında kalmıştım.
- Hayatımı kurtardınız mösyö.
- Fauchelevent.
Bir sığınağa ihtiyacımız var.
Bu çocuğun da, benim de.
Ortadan kaybolmalıyız.
Müteşekkir olacağız
uzattığınız yardım eline.
Uyacağız rahibelerin
buyurduğu tüm emirlere.
Gelin.
Yeni başlangıçlar için dua ediyoruz.
Burada hayatlarımızda
yeni bir sayfa açıyoruz.
Orada, karanlığın derinliklerinde.
Bir kaçak uzaklaşıyor.
Tanrı'dan ayrı düşmüş bir şekilde.
Güzellikleri gerisinde bırakarak.
Tanrı şahidim olsun ki...
...pes etmeyeceğim asla...
Yüz yüze gelene kadar onunla.
O karanlıkta yolunu bulabilir ama...
...benim yolum aydınlanır
Tanrı'nın verdiği umutla.
Onun yolundan
hiçbir zaman sapmayanlar...
...bunun mükâfatını mutlaka alacaklar.
Şeytan'ın düştüğü gibi düştüklerinde...
...karşılaşacaklar kılıç ve alevle!
Gökyüzünde bu kadar çok yıldız!
Sayılamayacak kadarsınız!
Karanlığın aydınlatıcılarısınız.
Düzen ve aydınlatıcılığınızla...
...siper oluyorsunuz onlara.
Sessiz ve kendinizden emin bir şekilde...
...devam ediyorsunuz
gecenin karanlığını gözlemeye.
Devam ediyorsunuz
Biliyorsunuz gökyüzündeki yerinizi.
İzlemeniz gereken yolu
ve hedeflerinizi.
Mevsimler değişse bile,
dönüp dolaşıp geliyorsunuz yine.
Hem de her defasında aynı şekilde.
Şeytan'ın düştüğü gibi düştüklerinde...
...karşılaşacaklar kılıç ve alevle!
Kaderde yazan bu,
böyle olmak zorunda.
Cennetin kapılarında.
Bekleyecek insanlar
yaptıkları hatalarla.
Ödeyecekler bedelini
önünde sonunda!
İzin ver onu bulayım Tanrım.
Belki onu görebilirim...
...parmaklıkların arkasında!
Asla huzur bulmayacağım.
Yemin ediyorum o zamana kadar.
Söz veriyorum buna yıldızların önünde.
DOKUZ YIL SONRA,
1832, PARİS
Hadi çocuklar!
Hadi!
Aşağı bak da bir gör,
ayaklarının dibindeki dilencileri!
Aşağı bak da bir dene,
becerebiliyor musun merhamet etmeyi?
Aşağı bak da bir gör,
sokakları temizleyenleri!
ahbaplarının altındakileri!
Merhaba nasılsınız?
Bana derler Gavroche!
Bunlar benim insanlarım,
bu da yamalı kaftanım.
Burada bulamazsınız
pek havalı şeyler!
Yoktur sizin isteyeceğiniz
türde güzellikler.
Burası benim okulum,
burası benim yüksek sosyetem!
Tam burada, St. Michel varoşlarında!
Yaşıyoruz burada
alçakgönüllülük kırıntılarıyla.
Her ne kadar güç olsa da
kimin umurunda?
Fakir miyiz sanıyorsun?
Özgür müsünüz, yanılıyorsun.
Takip edin beni!
Aşağı bak da bir dene,
becerebiliyor musun merhamet etmeyi?
Aşağı bak da bir gör,
ahbaplarının altındakileri!
Bir zamanlar öldürmüştük Kral'ı.
Değiştirmeye çalıştık hızla dünyayı.
Yeni bir Kral var şimdi başımızda.
Farkı yok mevta olandan fazla.
Özgürlük için savaşıldı bu topraklarda.
Oysa bir somun ekmek için
savaşıyoruz şu anda!
Eşitlik denen şey nedir bilir misiniz?
Buna ancak öldüğünüzde erişebilirsiniz.
Yerinizi hazırlayın! Şansınızı kaçırmayın!
Çok yaşa Fransa! Çok yaşa Fransa!
Aşağı bak da bir dene,
becerebiliyor musun merhamet etmeyi?
Aşağı bak da bir gör,
ahbaplarının altındakileri!
- Bu ne zaman erecek sona?
- Ne zaman yaşayacağız ağız tadıyla?
- Artık bir şeyler yapılmalı!
- Tüm bunların bedeli ödenmeli!
O günler gelecek, o günler gelecek.
Nerede bu toprakların yöneticileri?
Nerede o Kral, düzenleyen bu gösteriyi?
Sadece tek bir adam, General Lamarque.
Konuşuyor buradaki halk adına!
Lamarque hasta ve ağırlaşıyor
durumu git gide.
Çıkamaz diyorlar
önümüzdeki birkaç güne.
Tüm bu öfke dinecek gibi değilken.
Daha ne kadar bekleyeceğiz
Kıyamet Günü gelmeden?
Kodamanların ipini kesmeyi bekleyerek.
- Kral'a ölüm!
- Herkese özgürlük!
Barikatlar göğe yükselmeden önce?
Courfeyrac yarın gel, burada
barikatları yapmak için buluşacağız.
Silahını da getir.
Yaşasın General Lamarque!
- Marius!
- Büyükbaba.
Ailemize nasıl bir utanç kaynağı
olduğunun farkında mısın sen?
Sen bir yüz karasısın!
Çok yaşa General Lamarque!
Çok yaşa Fransa! Çok yaşa Fransa!
Merhaba mösyö, nasılsınız acaba?
Göremedim sizi birkaç gün boyunca.
Hâlâ fakir numarası mı yapıyorsunuz?
Yapmayın, biliyorum büyükbabanızın
zengin olduğunu.
Almam kazanmadığım tek bir frankı.
Kopardım ben çoktan
ailemle tüm bağlarımı.
Mösyö hayranım tüm söylediklerinize!
Hayranım ben de alaycı sözlerine.
Hiçbir şey bilmiyor.
Hiçbir şey görmüyor.
İşte. Al bunu.
Eponine!
İçerdekiler, biliyorsunuz ne yapacağınızı.
Brujon, Babet, Clacquesous.
Siz Montparnasse, dikkat edin polislere,
göz kulak olun Eponine'e.
Hazır ol muslukları açmaya,
tenezzül bile etme hata yapmaya!
Lütfen mösyö, gelin bu tarafa.
Tüm gün yemek yememiş
bir çocuk var burada.
Biraz para ver de kurtar bir hayatı!
Yaptığın iyilik için
ödüllendirecektir seni Tanrı.
Dur bir dakika, tanıyorum bu suratı!
Ne fevkalade bir dünya
yaratmış böyle Tanrı.
Benim gibi adamlar,
asla unutmaz.
Colette'i bizden alan utanmaz!
- Cosette.
- Her neyse işte.
Nedir bu böyle?
Delirdiniz mi ikiniz?
Hayır mösyö, ne dediğinizi
bilmiyorsunuz siz!
Tanıyorsun sen beni, ben de seni!
Ödeyeceksin bize gereken bedeli!
Korkak alıştırma aç kesenin ağzını.
Ucuza mı geldi sandın
yetiştirmek o kızı!
Polis geldi! Ortadan kaybolun!
Kaçın buradan! Gelen Javert!
Cosette! Bırak! Bırak!
Sokakta yine çıkan bir arbede!
Havada leş gibi bir koku yine!
Tanık olan var mı bu işe?
Varsa çıkıp söylesin Javert'e!
Mösyö bu sokaklar değil tekin,
Pişman olmasını sağlayayım bu böceklerin!
Göreceksiniz yerini bulduğunu adaletin!
Şu topluluğa bir göz atın.
Sürünerek çıkan altından taşların.
Şu kurtçuk ve böcek sürüsüne bir bakın.
Sizi iliklerinize kadar
soymadan buradan kaçın!
Tanıyorum şuradaki adamı,
biliyorum adını ve ne iş yaptığını.
Sizin tanıklığınızda mösyö, sağlayacağım
en uygun şekilde cezalandırılmalarını.
O beyefendi nereye gitti?
Tanrı aşkına neden öylece kaçıverdi?
Senin görevin onu bulmak değil mi?
Hiç de göründüğü gibi biri değil ki.
Yanında gezen o kıza gelince.
Çalmıştı o çocuğu benden adice!
- Benden de.
- Evet, ikimizden de.
Olabilir mi acaba
o eski hapishane kuşu?
Kader karşıma mı çıkarıyor şimdi onu?
Duyar duymaz adımı, kaçmaya başladı.
Tüm işaretler bir anda onu gösterdi.
Kurban burada olmadığına göre...
...gidebilir miyim sevgili müfettiş?
Zamanı geldiğinde onu yakaladığınızda.
Unutmayın onu size ihbar edeni anında.
Bırakalım kaçsın bizim ihtiyar.
Peşinde olacağım onu yakalayana kadar.
Şimdi herkes kendi işine baksın!
Bu pisliği de sokaktan temizlesin!
Cosette! Hatırladım seni şimdi.
Cosette! Bu nasıl olabilir ki?
Birlikte büyümüştük seninle.
Bak şimdi geldim ben ne hâle.
Eponine! O kız kimdi?
Şu beş para etmez değersiz şey mi?
Eponine, benim için bulmalısın onu!
- Karşılığında ne vereceksin?
- Ne istersen!
Şimdi heyecanla dolusun ama.
Tanrı bilir neler gördün onda.
Şu anda mutlu musun peki?
Paranızı istemiyorum bayım.
Eponine, benim için yap bunu.
Öğren bana nerede oturduğunu.
Ama giderken dikkatli ol.
Babanın bir şey bilmediğinden emin ol.
Eponine! Yokmuşum ben aslında,
onu bulana kadar.
Gördün mü? Söylemiştim sana!
Benim de bildiklerim var çokça!
Eponine!
O nasıl halledeceğini iyi bilir.
Artık yaklaşıyor vakit.
O kadar yakında ki artık,
hareketlendiriyor damarlardaki kanı.
O yüzden dikkatli olun!
Şarabın aklınıza işlemesine
etmeyin sakın müsaade.
Bir işarete ihtiyacımız var.
İnsanları toplamak.
Bir araya getirebilmek.
Mücadeleye hazır etmek için!
Marius kendine gel!
Neyin var senin bugün?
Hayalet görmüş gibisin.
Biraz şarap al da anlat tüm olanları.
Hayalet mi dedin?
Belki de gerçekten bir hayaletti.
Benim için bir hayalet gibiydi.
Bir an oradaydı,
sonra kayboldu ortadan!
Heyecanlandım! Dilim tutuldu!
Marius sonunda aşkı buldu mu?
Görmemiştim onu
hiç böylesine aşk sarhoşu.
Kazanılacak savaşlardan dem vururken.
Çıktı karşımıza bir Don Juan!
Bu operadan bile daha iyi!
Benliğimizi ortaya koymanın
geldi de geçiyor vakti!
Kavgamız operada bir gece
yoksa adalet için mi?
Sordun mu hiç kendine,
ödemen gereken bedel ne diye?
Zengin çocuk için bu,
basit bir oyundan değil mi öte?
Dünyanın renkleri değişiyor günden güne!
Kırmızı, öfkeli insanların kanı!
Siyah, geçmişin karanlığı!
Yeni doğacak dünya kırmızı!
Siyah, sona erecek gecenin karanlığı!
Bugün onu görmüş olsaydın,
anlardın sen de bu duyguyu.
İçime işleyen sevincin
nelere kadir olduğunu!
Bugün orada olsaydın,
ayrıca biliyor olacaktın.
Dünyanın ufacık bir kıvılcımla
nasıl da değişebileceğini.
Doğrunun nasıl yanlış,
yanlışın doğru görünebileceğini.
- Kırmızı!
- Ruhumda yanan alevler!
- Siyah!
- O olmadığında hayatımın rengi!
- Kırmızı!
- Arzunun rengi!
- Siyah!
- Çaresizliğin rengi!
Marius, artık çocuk değilsin.
Eminim kötü değil niyetin.
- Ama şu an daha mukaddes bir hedef var.
- Biliyorum.
Senin yalnız ruhunu kim umursar?
Yapacak daha önemli işler var.
Önemsiz yaşamlarımızı kim takar?
Kırmızı, öfkeli insanların kanı!
Siyah, geçmişin karanlığı!
Yeni doğacak dünya kırmızı!
Siyah, sona erecek gecenin karanlığı!
Herkes kulak versin!
General Lamarque öldü!
Lamarque, onun ölümüdür
kaderimizi belirleyen.
Halkımızı yücelten.
Onun ölümü,
beklediğimiz işaret işte bu!
Cenazesinde,
onurlandıracağız gururla onu!
İsyanın ateşi gözlerimizde parıldayarak.
Körükleyeceğiz ateşimizi,
tuttuğumuz yasın hüznüyle.
Yükselecek barikatlarımız,
Lamarque'ın mezarında!
Artık zamanı geldi!
Cesaret ve neşeyle
karşılama vaktidir şimdi!
Ele geçirelim kalbimizde
hiç şüphe olmadan şehri!
- Haykıralım coşkuyla!
- Duysunlar sesimizi sokaklarda!
Görecekler bizi kol kola!
Onu buldun mu?
Ne kadar da garip.
Sanki hayatım şimdi yeniden başladı.
Bu değişim.
Düşer mi insanlar aşka böyle aniden?
Söyle neyin var senin Cosette?
Çok mu uzun zaman yalnız kaldın?
Çözümlenmemiş şeyler.
Cevapsız kalmış bilinmeyenler.
Hayatımda.
Yanlış gibi görünen öyle çok
soru ve cevap var ki.
Hayatımda.
Bazen sessizliğin içinde...
...duyuyorum uzak bir
şarkının iç çekişini.
Arzuladığım ama...
...erişemediğim dünyanın şarkısı bu.
Oysa bekliyor beni
fısıltı kadar uzağımda!
Farkında mı yaşadığımın?
Gerçek miydi o baktığım?
Gördüklerimi görüyor,
hissettiklerimi hissediyor mu?
Hayatımda.
Aşk bir adım uzağımda,
yalnız değilim artık.
Bul artık beni! Buradayım gör beni!
Sevgili Cosette.
Yapayalnız bir çocuksun sen.
Ne kadar da dalgın,
ne kadar da üzüntülüsün.
İnan bana, kudretimin de yardımıyla...
...unutturacağım yalnızlığını sana.
Ne kadar sessiz değil mi burası.
Sadece benim arkadaşlığımla.
Ne kadar az şey biliyorum,
öğrenmek için can atıyorum.
- Nasıl biri olduğunu, uzun zaman önce.
- Lütfen Cosette.
Çok az şeyinden bahsettin,
geçmişte kalan hayatının.
Neden kendine sakladın,
neden bu kadar yalnızsın?
Kör bir kuyu gibi karanlık ve derin.
Tüm bu gizemin.
Hayatımda.
Söyleyeceklerim için affet,
çünkü sevgi dolu, nazik ve iyisin.
Ama baba, sevgili baba.
Senin gözünde ormanda kaybolmuş
küçük bir çocuğum hâlâ.
Daha fazla konuşma.
Daha fazla söz söyleme.
O zamanlar geride kaldı bile.
Bazı sözler vardır ki.
Ne söylenmeli ne de işitilmeli.
Hayatımda.
Çocuk değilim ki, bildiklerini öğrenmek
için yanıp tutuşuyorum deli gibi.
Yıllar yıllar önce gerçekleşenleri.
Öğreneceksin.
Sırası geldiğinde Tanrı
gösterecektir bize tüm gerçekleri.
Hayatıma.
Doğdu bir anda güneş gibi,
mest etti meleklerin şarkısıyla beni!
Ve hayatımda sanki bir şeyler dondu.
Ve sanki başladı bir şeyler
çok daha korkutucu!
Eponine, sensin beni
buraya getiren dostum.
Senin sayende Tanrı sesimi duydu,
beni cennetine buyurdu!
Giriyorum bu yepyeni ve
özgür dünyanın içine!
Dağlıyor yüreğimi söylediği
sözlerin hançeriyle!
Hayatımda.
Yoktu hiç etrafımda...
...ona benzeyen biri.
İsteseydi eğer, olurdum sevdiceği.
Hayatımda.
Biri var artık ruhuma dokunan.
Yakınlarda!
Bekliyorum umutla!
Koca bir yürek aşkla dolu!
Melodilerle dolar sağı solu!
Her şeyi mahvediyorum eni konu.
Tanrım ne kadar utanç verici,
bilmiyorum bile o güzel ismini.
Sevgili hanımefendi...
...bahşetmez misiniz bana isminizi?
- Duyurmak istemez misiniz sesinizi?
- Koca bir yürek aşkla dolu!
Ne pişmanlık var ne de korku!
Bana derler Marius Pontmercy.
Benim de adım Cosette.
Cosette, bilemiyorum
ne söyleyeceğimi.
Bozma o zaman sessizliğini.
Kaybettim ben kendimi.
Ben de buldum benliğimi.
- Ben de buldum benliğimi!
- Koca bir yürek umutla dolu.
Koca bir yürek umutla dolu.
- Asla benim değildi ki kaybedeyim.
- Koca bir yürek umutla dolu.
- Koca bir yürek seninle dolu.
- Benim olmadığı hâlde bu pişmanlık niye?
- Tek bir bakışla, anladım o olduğunu!
Anladım o olduğunu!
Asla söylemeyeceği sözler bunlar.
Artık bana.
Bugünden itibaren.
Artık bana, asla.
- Bana.
- Her gün.
- Koca bir yürek aşkla dolu.
- Bunun bir rüya olmadığını.
- Düşüneceğim.
- Asla hissedemeyecek bu şekilde.
Cosette?
Cosette, ne yapıyorsun sen böyle?
Dememiş miydin sana içeride kal diye?
Kim bu şırfıntı?
Bu senin velet Eponine,
tanımadın mı kendi kızını?
Neden dolanıyor bu ıssız sokakları?
Eponine, doğru eve koş!
Lazım değilsin bize, bu işler boş!
Sensiz de idare ederiz gayet hoş.
Söylemiştim sana bu evi bildiğimi.
Çekmeyecek hiçbir şeyleri ilgini!
Sadece yaşlı bir adam
bir de yanındaki kızı.
Sürüyorlar sıradan yaşantılarını.
Karışma bu işe!
Ne çok uzamış senin dilin böyle!
Dikkatli ol küçük hanım,
bu işler değil senin harcın!
Avaz avaz bağıracak,
uyaracağım onları!
Hele bir bağır da gör
bakalım çekeceğin cezayı!
Tanrım, Cosette!
Hele bir dur bakalım kızım!
Bu gece pişman olacaksın!
Öyle canını yakacağım ki!
Nasıl çığlık atılırmış göreceksin!
Polis!
Bu Javert olmalı.
Sonunda buldu gizli yaşadığım hayatı.
Cosette'i buradan uzaklaştırmalı.
Rue de l'Homme-Armé'daki
meyhaneye gitmeli. Güvenlidir orası.
- Sonra da gizlice İngiltere'ye kaçmalı.
- Olmaz!
Acele et Cosette! Hazırlan bir an önce,
yorma kendini bunca sözle.
Gideceğiz gecenin köründe!
- Hayır lütfen! Gidemeyiz baba!
- Acele et dedim Cosette!
Bu hayatı geride bırakıp
yeni bir sayfa açma zamanıdır artık!
Giyin çabuk gidiyoruz hemen.
- Lütfen, hayır.
- Hemen!
Kendi kendime.
Sanıyordum onu benimle birlikte.
Tek başıma.
Yürüyordum birlikte
sabaha kadar onunla.
O olmasa da...
...hissediyordum kollarını vücudumda.
Yolumu kaybettiğimde,
kapıyordum gözlerimi.
Buluyordu tereddüt etmeksizin beni.
Yağmur yağdığında...
...parlıyor kaldırımlar
bir gümüş gibi adeta.
Tüm ışıklar...
...bulanıklaşıyor nehirle kavuşunca.
Gecenin karanlığında,
parıldıyor ağaçlar yıldızların ışığıyla.
Tüm görebildiğim ben ve o
birlikte sonsuza kadar!
Biliyorum her şeyi kafamda kuruyorum.
Aslında onunla değil,
kendimle konuşuyorum.
Sevgimi göremeyecek kadar
kör olduğunu bilsem de.
Umut ediyorum ben yine,
belki beni sever diye.
Onu seviyorum ama
gece sona erdiğinde.
Gün yüzüne çıkacak her şey,
o gidecek yine.
O olmadığı zaman,
dünyam değişiyor sanki.
Ağaçlar yapraklarını döküyor,
sokaklar yabancılarla doluyor sanki.
Onu seviyorum ama her gün
yeni bir şey öğreniyorum.
Tüm hayatım boyunca birlikte
olduğumuzu sanıyormuşum.
Ben olmasam da dönecek dünyası hızla.
Ne kadar da çok mutluluk
varmış şu dünyada.
Erişemediğim henüz tatmaya.
Seviyorum onu.
Ama karşılıksız bir sevda bu.
Bir gün daha!
Başka bir gün,
başka bir kader bekler bizi.
Bitmek bilmeyen bir cefa çemberi.
İşlediğim suçları bilen bu adam,
peşimden gelecektir usanmadan.
- Bir gün daha!
- Bugüne kadar yaşamıyordum ben.
Nasıl yaşarım ben
senden ayrıyken böyle?
- Bir gün daha!
- Yarın olacaksın benden çok uzaklarda.
Oysa başlamıştı hayatım
sayende coşkuyla!
Bir gün daha kalıyorum tek başıma.
- Görüşebilecek miyiz tekrar sence?
Bir gün daha olmadan onun sevgisi.
- Seninle olmak için doğmuşum ben!
Yaşadığım nasıl bir hayat böyle?
- Söz veriyorum, gerçek aşkın olacağıma!
Ama göremedi gözleri
beni bir kere bile.
Fırtınadan önce bir gün daha!
Takip etmeli miyim onu gittiği yerde?
Özgürlüğün barikatlarında!
Yoksa katılmalı mıyım
oradaki kardeşlerime?
Düzenimiz başladığında oluşmaya.
Gitmeli mi kalmalı mıyım burada?
Duracak mısın burada
omuz omuza yanımda?
Vakit geldi artık!
O gün geldi çattı!
Bir gün daha!
Devrime kaldı bir gün daha.
Engelleyeceğiz daha başlangıcında.
Hazır bekleyeceğiz o çocuklara.
- Bulanacak hepsi kana!
- Bir gün daha!
Delirmelerini izle!
Düşerlerken yakala!
Her şeyin bedavası varken,
istemekten çekinme!
Şurayı biraz kurcala.
Biraz da şurayı mıncıkla.
Nasıl olsa ölecek hepsi,
umursamayacaklar hiçbirini!
Yeni başlangıca bir gün daha.
Özgürlük bayrağını kaldır yukarıya!
Herkes kral olacak!
Yeni bir dünya kazanılacak!
Yeni bir dünyaya ulaşılacak!
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Benim yerim burası.
- Yanınızda vereceğim savaşı!
- Evet.
Bir gün daha!
- Kahramanlarının arasına sızacağız.
- Bugüne kadar yaşamamışım.
- Her yerde peşlerinde olacağız.
- Tek başıma bir gün daha.
- Sırlarını keşfedeceğiz.
- Ondan ayrı nasıl yaşarım?
- Bildiklerini öğreneceğiz.
- Bir gün daha!
- Devrime kaldı bir gün daha.
- Engelleyeceğiz daha başlangıcında.
- Tek başıma bir gün daha.
- Hazır bekleyeceğiz o çocuklara.
- Yarın olacağız uzaklarda.
Yarın mahşer günü.
Yarın keşfedeceğiz Tanrı'nın...
...bizlere ne öngördüğünü.
Bir şafak daha!
Bir gün daha!
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Öfkeli insanların şarkısını?
Bir daha köle olmayacak...
...insanların müziği bu.
Yürek atışının ritmi...
...anımsattığında davul seslerini.
Başlayacak yeni bir hayat.
Yarın olduğunda.
Katılacak mısın savaşımıza?
Kim duracak dimdik yanımda?
Barikatın ötesinde...
...bekliyor mu o arzuladığın dünya?
O zaman katıl savaşımıza.
İmkân sunacak özgür olmana.
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Öfkeli insanların şarkısını?
Bir daha köle olmayacak...
...insanların müziği bu.
Yürek atışının ritmi...
...anımsattığında davul seslerini.
Başlayacak yeni bir hayat.
Yarın olduğunda.
Her şeyini verecek misin?
Ver ki bayrağımız yükselsin.
Kimi ölecek, kimi yaşayacak.
Direnip şansını deneyecek misin?
Şehitlerin kanları,
sulayacak Fransa'nın çayırlarını.
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Öfkeli insanların şarkısını?
Bir daha köle olmayacak...
...insanların müziği bu.
Yürek atışının ritmi...
...anımsattığında davul seslerini.
Yeni bir hayat başlayacak.
Yarın olduğunda.
Dur!
Kılıçları çek!
Başka olmaz, hayır, hayır!
Sadece kadınlara ateş
edebiliyorsunuz. Katiller!
İleri!
Sağ tarafı koruyun!
Bayım!
Teşekkür ederim bayım.
Teşekkür ederim mösyö.
Barikatlara!
Yaşasın Fransa!
- Barikat kuralım!
- Çabuk!
Eğilin! Eğilin!
Grantaire, kaldır kıçını! Başladı!
Barikatlara!
Affedersiniz madam. Teşekkür ederim.
Atabildiğiniz kadar çok mobilya lazım.
Her şeyi atın!
Dur! Aşağıya!
Bu ne? Bu ne?
Hayır!
Teşekkür ederim madam.
Bir gönüllü istiyorum!
Planlarını ve ne zaman saldıracaklarını
öğrenebilecek biri lazım!
Ben gerçeği öğrenebilirim.
Yöntemlerini bilirim.
Onlar için savaştım.
Onlara hizmet ettim.
Gençlik yıllarımda.
Bak insanlar birlik oldu.
Dilerim haklı çıkmanı.
Köpekler havlayacak!
Pireler ısıracak!
Herkes doğru olanı yapacak.
Kırmızı, öfkeli insanların kanı!
Siyah, geçmişin karanlığı!
Yeni doğacak dünya kırmızı!
Siyah, sona erecek gecenin karanlığı!
Geldi!
Dinleyin dostlarım, dediğimi yaptım.
Hatlarına sokulup hepsini saydım.
Ne biliyorsam size anlatırım.
Dikkatli olun, çok kalabalık orduları.
Tehlike gerçek, kurnazca davranmalı.
Dize getirmek için onları.
İnançlı olmalı!
Biliyorsan planlarını
bozacağız oyunlarını.
Savaşmanın vardır çok çeşitli yolları.
Alt edeceğiz ordularını.
Kulak misafiri oldum planlarına.
Olmayacak bu gece saldırı.
Sizi terk edecekler açlığa.
Başlamadan önce savaşa.
Toplayacaklar güçlerini.
Vuracaklar gün ışığında.
Yalancı!
İyi akşamlar sevgili Müfettiş.
İyi akşamlar canım.
Tanıyorum bu adamı dostlarım.
Adı Müfettiş Javert!
Söylediklerine inanmayın
çünkü yalan hepsi.
Görüyoruz küçük insanların
neler yapabildiğini.
Aferin küçük Gavroche!
Sensin en iyisi!
Peki ne yapacağız şimdi,
bu sinsi herifi?
Bu adamı götürün, kapatın meyhaneye.
Halk karar verecek
Müfettiş Javert'in kaderine!
İster şimdi vurun beni, ister sonra.
Çocukların gücü buna yeter anca.
Ölüm bütün hainlere!
İtibar etmem halk mahkemenize.
Biz işimize bakalım!
Geliyorlar!
Yerlerinize geçin, yerlerinize geçin!
Sağa dön! Sağa!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin.
Ön sıra, diz çök!
Cephanenizi harcamayın.
Nişan al!
Kim var orada?
Fransız Devrimi!
Ateş!
Geliyorlar!
Barikatın arkasına!
Geri çekilin!
Marius yapma!
Marius, ne yapıyorsun?
- Eğil!
- Marius, dikkat et! Eğil!
Hayır!
Geri çekilin!
Geri çekilin yoksa
barikatı havaya uçururum!
Uçurursan sen de ölürsün!
Tanrım!
Ben de beraberinde ölürüm!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Aklın neredeydi Marius? Ölebilirdin!
Marius, hepimizi kurtardın.
Eponine! Ne yapıyorsun?
Bunu senden saklamıştım.
Cosette'ten.
Üzgünüm.
Ne yaptın sen?
Yaralısın!
Sakın üzülme...
...Mösyö Marius.
Hissetmiyorum hiç acı.
Birkaç yağmur damlası.
Acıtamaz canımı.
Artık sen yanımdasın.
Yeterli bunu bilmek.
Sen beni koruyacaksın.
Yanından ayırmayacaksın.
Yağmur çiçekleri büyütecek.
Ama yaşayacaksın Eponine,
Tanrım duy sesimi!
Yaralarını sarmaya, yeterse aşk sözleri.
Sarıl bana, boşver gerisini.
Koru beni, ferahlat beni.
- Ne yapmalı?
- Sakın üzülme.
- Sevgili Eponine,
- Mösyö Marius.
- Hissetmiyorum hiç acı.
- Hissetmeyeceksin hiç acı.
- Birkaç yağmur damlası.
- Acıtamaz canımı.
- Acıtamaz canını.
Artık yanındayım.
Bunu bilmek yeterli.
- Sen beni koruyacaksın.
- Yanında kalacağım.
- Sen uyuyana dek.
-Yanından ayırmayacaksın.
- Ve yağmur...
...çiçekleri...
...büyütecek.
Gavroche, bir şey istesem yapar mısın?
Ne istersen. Sen olmasan ölmüştüm.
Barikattan mektup var.
Barikattan mı? Ver bana.
Sen bana ben sana.
Hayırseverliğe ne gerek var?
Evlat!
Oradan uzak dur, anladın mı?
Sevgili Cosette, ruhuma işledin.
Ama yakında gideceksin.
Olmuşken daha bir gün tanışalı,
dünyam yeniden doğar mı?
Savaşta ölürsem eğer,
bu sana vedam olmalı.
Bilirken şimdi...
...senin de beni sevdiğini.
Ölmek daha zorlu.
Dua ediyorum Tanrı’ya,
eve dönüp seninle olabilmek için.
Marius'un dua ediyor...
...sana kavuşmak için.
En korktuğum gün geldi çattı.
Genç bir adam
değiştirecek tüm hayatımı.
Bu Marius...
...alacak hüzünlü
dünyamın hazinesini.
Yapacak kendi zevcesi.
Ama ölebilir bu gece kendisi.
Bulmalıyım bu çocuğu ivedi.
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Gönüllü olarak geldim.
Teşekkür ederim.
Görüyor musun şu esiri?
O da gönüllü senin gibi!
Bir casus Javert adında!
Çekecek cezasını o da!
- Geç şuraya, gir içeri!
- Öldürmeyin! Onu tanıyorum!
- Düşman nişancısı!
- Çatıda, çatıda!
- Bakın!
- Çatıda!
- Vurun!
- Neredeler?
- Tamam!
Siz solu alın, biz sağı alırız.
Gözler ileride! Gözler çatıda!
Gözler çatıda!
Teşekkür ederiz mösyö.
Teşekkür etme mösyö,
senden isteğim başka.
Gücüm yeterse.
Casus Javert'i ver bana.
Ben bakayım icabına!
Yap ne yapman gerekiyorsa.
Veriyorum onu sana.
Hayır.
Yine karşılaştık.
Bekledin bu anı hayatın boyunca.
Al intikamını hadi durma!
Yeridir beni öldürsen bıçakla!
Git buradan!
- Anlayamadım.
- Kaç git buradan.
Hırsız her zaman hırsızdır.
Arzun daima çalmaktır.
Hayatını benimkiyle takas edeceksin.
Evet Valjean, anlaşma isteyeceksin!
Hemen vur şimdi beni!
Bırakırsan eğer bil ki.
Hesabı bitmedi Javert'in!
Yanılıyorsun.
Her zaman da yanıldın.
Kimseden yok bir farkım.
Serbestsin.
Şart yok, pazarlık, talep yok.
Seni suçladığım bir şey yok.
Sadece görevini yaptın sen.
Sağ kalırsam burada.
Bulursun beni Rue de L'Homme Arme
beş numarada.
Şüphesiz yollarımız tekrar kesişecek.
Courfeyrac, sen devral nöbeti.
Saldırabilirler gün ışımadan.
Herkes inancını korusun.
Bayrağımız kadar emin olun.
Değiliz yalnız.
Ayaklanmalı halkımız.
Marius.
Dinlen.
Kadeh kaldırın benimle.
Geçmişte kalan günlere.
İçelim bir zamanlar...
...yaşadığımız hayata.
Dostluk mabedinde...
...ölümden söz etme asla.
Dostluğumuzun kadehini...
...sakın boş bırakma.
- Senin şerefine!
Ve benim şerefime!
O gitmişken uzaklara.
Ölüm olur mu umurumda?
Anlamı yok Cosette'siz hayatın.
Ölürsem eğer...
...Cosette ağlar mısın?
Ağlar mısın Cosette...
...benim için?
Göklerdeki Tanrı.
Duy dualarımı.
İhtiyacım olduğunda.
Hep oldun yanımda.
O daha genç.
Korkuyor.
Bırak dinlensin.
Kutsanıp korunsun.
Onu eve getir.
Tanrı bana oğul bahşetseydi.
İstediğim oğul o olurdu.
Yazlar birer birer geçiyor.
Zaman nasıl uçup gidiyor.
Yaşlanıyorum.
Bir gün öleceğim.
Ona huzur ver.
Ona neşe ver.
O daha genç.
Daha bir çocuk.
Alan da sensin.
Veren de sensin.
Onu bırak hayatta.
Bırak yaşasın daha.
Öleceksem...
...bırak öleyim.
Ama o yaşasın daha.
Getir sağ salim yuvasına.
Getir sağ salim...
...yuvasına.
Yanılmamışım.
Yağmur barutları ıslatmış.
Cephanemiz azaldı.
- Bir tek bizim barikat kaldı.
- Ne?
Sadece biz kaldık.
Halk kıpırdatmadı kılını.
Korkuyla yaşayanlar
bizi yalnız bıraktı.
Biz de harcamayalım hayatımızı.
Kim istiyorsa...
...çekip gitsin uzaklara.
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Öfkeli insanların şarkısını?
Bir daha köle olmayacak...
...insanların müziği bu.
Yürek atışının ritmi...
...anımsattığında davul seslerini.
Başlayacak yeni bir hayat.
Yarın olduğunda.
Andras, daha çok cephane lazım.
Kemeraltına gidiyorum. Orada
cesetlerin üzerinde kuru cephane var.
- Barutlar ıslanmış.
- Hadi hepsini şuraya çıkaralım.
Küçükler bilir...
...küçük insanların savaş zamanını.
Kolay lokmaya benzeriz.
- Gavroche!
- Ama biz de dişliyiz.
Gavroche, buraya gel!
Yani tekmelemeyin bir köpeği.
Sadece yavru diye.
Gavroche!
20 orduya bedeliz.
Ve asla pes etmeyiz!
- Gavroche! Gavroche, ne yapıyorsun?
- Hayır!
- Geri gel!
Geri getirin onu, geri getirin!
- Yani yavru büyüdüğünde...
- Tutun onu, tutun!
...siper alsanız iyi edersiniz!
Barikattakiler iyi dinleyin!
Paris halkı yataklarında uykuda!
Hiç ama...
...hiç yok şansınız!
Neden harcansın hayatınız?
Düşmanla çarpışırken ölelim!
Fırsat varken kan dökelim!
- Pahalıya ödetelim!
- Hesabını soralım herkesin!
Bırakın ayaklansın diğerleri.
Özgür olana dek dünya...
...alsınlar yerimizi!
Toplar!
Çabuk topları getirin!
- Önce ilk sıra!
- İşaret bekle, işaret bekle!
Ateş!
Marius!
Bir top daha getiriyorlar!
- İkinci top!
- Ateş!
Ateş!
- Nişan al! Ateş!
- Siper alın çocuklar!
Başkaları geliyor.
Daha fazlası geliyor Enjolras!
Toplar hazır! Ateş!
İleri!
Kapıyı açın!
Lütfen, lütfen!
Lütfen!
Kapıyı tutmalıyız,
kapının önüne barikat kurmalıyız!
- Marius!
Çabuk yerlerinize geçin!
Çabuk, hadi, hadi!
Buraya gelin!
Teşekkür ederim!
Çok yaşa devrim!
Çok güzel bir yüzük.
Merhaba.
- Yaşıyorsun! Seni kurtardım!
- Sen, sen!
Buradan nasıl çıkarım?
Şu taraftan! İleriden sola dön!
Demek sensin Javert!
Biliyordum vakit kaybetmeyeceğini.
Sadık hizmetkâr yine yapıyor görevini!
Bu adam yanlış bir şey yapmadı
ve doktora ihtiyacı var.
Vazgeçmem, boyun eğmem demiştim.
Bir saat daha ver, sonra seninim.
Tüm hesaplar ödenir.
Merhamet timsali yine gelmiş
adaletten söz ediyor.
Çabuk, zaman azalıyor.
Şuraya baksana Javert.
Ölüme yaklaşıyor.
Bir adım daha atarsan ölürsün.
Kim bu adam? Nasıl bir şeytan?
Beni tuzağa düşürüp,
sonra serbest bırakan.
Nihayet kaderim onun ellerindeydi.
Geçmişi silip işimi bitirecekti.
Yeterdi bıçağının tek darbesi.
İntikam alacaktı ama bağışladı hayatımı.
Borçlanırsam bir hırsıza ne olayım!
Boyun eğersem sonunda ne olayım!
Kanun adamıyım ben,
kanunla alay edilmez!
Merhametini tüküreceğim yüzüne!
Yok ortak yönümüz, bir tane bile!
Ya Valjean kazanacak ya Javert!
Düşünceler uçuşuyor kafamda.
İnanılır mı bu adama?
Günahları affedilir mi?
Suçları ertelenir mi?
Şimdi şüphelenmeli miyim ben?
Yıllardır hiç şüphe etmemişken.
Kalbim taştan olsa da titriyor.
Bildiğim dünya gölgede kayboluyor.
Cennetten mi gelmiş cehennemden mi?
Biliyor mu bugün...
...bağışlarken hayatımı...
...yine de aldığını canımı?
Uzanıyorum ama tutamıyorum.
Yıldızlar karanlık ve soğuk.
Dayanılmaz dünyanın
boşluğuna bakarken.
Kaçacağım o dünyadan.
Jean Valjean'ın dünyasından.
Yok dönecek bir yerim.
Yolu yok devam etmenin.
Gördünüz mü savaşmaya gidenleri?
Barikatta bir gün bile
dayanamayan çocukları?
Gördünüz mü can verip yattıkları yeri?
Sarıp sarmalar onları biri,
ağladıklarında öperdi.
Gördünüz mü yan yana yatarken hepsini?
Anlatılmaz bir keder bu.
Hiç dinmeyen bir acı.
Boş masalarda boş sandalyeler.
Tüm dostlarım ölüp gittiler.
Burada devrimden bahsederlerdi.
Şurada yakarlardı ateşi.
Yarının şarkısı burada söylendi.
Ama yarın hiç gelmedi.
Şu köşedeki masadan.
Görebiliyorlardı yeni bir dünyayı.
Çınlayan seslerle ayaklanmışlardı.
Duyabiliyorum şimdi onları.
Söyledikleri her bir kelimeyi.
Oldu son paylaştıkları.
Bu yalnız barikatta...
...şafak vakti.
Dostlarım, dostlarım bağışlayın beni.
Ben yaşarken öldünüz hepiniz.
Anlatılmaz bir keder bu.
Hiç dinmeyen bir acı.
Pencerede hayali yüzler!
Yerde hayali gölgeler!
Boş masalarda boş sandalyeler!
Dostlarımın artık buluşmayacağı yerde.
Dostlarım, dostlarım...
...sormayın bana!
Canınızı neden feda ettiğinizi!
Boş masalarda boş sandalyeler!
Dostlarımın artık...
...şarkı söylemeyeceği yerde.
Her gün güçleniyor adımların.
Daha uzun adımlar atıyorsun.
En kötüsü bitti.
Önümüzde yıllar varken,
Marius düşünme geçmişi!
Gitmeyeceğim hiçbir yere.
Her gün olacağız el ele.
Her gün o geceyi..
...ve yeminimizi hatırlayacağız.
Aşk dolu bir kalp.
Hep yanımda kalamazdı.
Seninle dolu bir gece.
- Eski ama gerçek sözler.
-Genç ve özgür olmalı.
Cosette, Cosette!
- Aşk gençlerin bahçesidir.
- Beklediğini biliyordum.
- Buradasın.
- Seni bekliyordum.
- Dizlerinin dibindeyim.
- Bırak gitsin.
- Evindesin.
- Bu bir rüya değilmiş.
- Aşk dolu bir kalp.
Hayal görmemişim.
Bugün sana verdiğim.
Mösyö bu asla unutamayacağım bir gün.
Cosette'i verdiğiniz için
minnettarlık yeter mi?
Yuvanız olmalı yanımızda
ve her gün...
...kanıtlamalıyız aşkımızı siz babamıza.
Hepimizin babasına.
Tek kelime daha etme oğlum.
Şimdi bir şey yapılmalı.
Bir zamanlar Jean Valjean
adında bir adam vardı.
Kız kardeşinin oğlunu kurtarmak için
ekmek çaldı.
19 kış boyu hapiste yattı.
Döktüğü ter suçunu akladı.
Yıllar önce...
...şartlı tahliyeye uymayıp
kaçak bir hayata başladı.
Bunu Cosette'e söyleyip
kalbini nasıl kırardı?
Marius!
Cosette için buna katlanmalı!
Yakalanırsa kirletir onun da adını!
Geldi çattı yolculuk vakti!
Bu günden sonra çekip gitmeli!
Kimim ben?
Jean Valjean'sınız!
Mösyö gidemezsiniz.
Ne desem sevgili Cosette'ime,
inanmaz sözlerime!
Uzun bir yolculuğa çıktığımı söyle.
Kalbi vedaları kaldıramazmış de.
Böylesi daha iyi.
Söz ver mösyö, Cosette öğrenmeyecek!
Ne dedim, neden gittim bilmeyecek!
Cosette'in iyiliği için...
...öyle olmalı.
Teşekkür ederim Marius.
Tek kelime etmeden nereye gitti?
Böyle olmamalıydı gidişi.
Neden birdenbire, neden tuhaf böyle?
Söyledi mi ne zaman döneceğini?
Sadece uzaklara gittiğini
söylememi istedi.
Bırakamaz şimdi bizi.
Nasıl da kırdı kalbimi.
Hiçbir şey ayıramayacak bizi.
Yemin ederim.
Çanlar çalsın, bu en güzel günde.
Yüce Tanrı'nın bütün melekleri.
Söylesin neşeyle...
...şükür şarkılarını.
Barış ve aşkla taçlandırsın
bu kutsal anı.
Baron ve Barones de Thénard.
Git buradan Thénardier!
Kim olduğunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
Kanmadı işte, söylemiştim sana!
Söyle mösyö, neden geldiğini.
Anlat çocuğa neler bildiğini!
Rahatsız etmek istemezdim
böyle bir şölende.
500 frank fena olmaz yine de.
Tanrı aşkına, ne diyeceksen söyle!
Söyler ama önce öde!
Gördüklerim gün gibi açıktı.
Jean Valjean bir akşam
kanalizasyondaydı.
Sırtında bir ceset vardı.
Vahşi saldırıda ölen bir oğlandı.
Oradaydım, hiç korkmadım.
Bir hatıra bile bulup aldım.
- Bunu biliyorum. Bana aitti!
- Hayır.
Bu gerçekten bir işaret olmalı ilahi!
O zaman doğru! O zaman haklıyım!
Jean Valjean'dı o akşam kurtarıcım!
Jean Valjean, mahkumdu eski.
Ödersen ancak söylerim yerini.
Nerede o?
- Nerede o?
- Manastırda.
Cosette, gel benimle.
Gel.
İzle dans eden herifleri.
İzle düşene kadar.
Üste çıkarsın eğer toplarsan dikkatini.
Toprağın efendileri. Alırız hep payımızı.
Yıkın barikatları, biz yine oradayız!
Rüzgâr nereden eser biliriz.
Paranın kokusunu alırız.
Karun kadar zengin olunca Tanrım!
Cehennemde görüşürüz!
Bu ne cüret!
Gölgelerde tek başıma bekliyorum.
Uyuyana dek saatleri sayıyorum.
Rüyamda Cosette yanı başımdaydı.
Öldüğümü görünce üzülüp ağladı.
Günün sonunda tek başına.
Dua ediyorum bu düğün akşamında.
Tanrım al bu çocukları himayene.
Merhamet et ikisine.
Yüce Tanrım...
...duy dualarımı.
Al artık beni...
...senin yanına.
Neredeysen...
...al beni oraya.
Al artık beni.
Al yanına.
Götür beni yuvaya.
Mösyö Tanrı sizi kutsasın.
Hazırım Fantine.
Mösyö, yüklerinizi bırakın.
Son günlerimde.
Yavrumu sevgiyle büyüttünüz.
O, hayatımdaki en güzel şey.
Tanrı'yla olacaksınız.
Fantine.
Baba, baba, anlamıyorum!
İyi misin? Neden çekip gittin?
Cosette yavrum. Bağışlandım mı artık?
Şükürler olsun,
bugünü bekliyordum!
Asıl siz affetmelisiniz
bu düşüncesiz aptalı.
Siz affetmelisiniz bu nankör adamı.
Sayenizde yaşıyorum.
Yine hayatımı ayaklarınıza seriyorum.
Cosette, baban bir aziz!
Yaralandığımda, beni barikattan kurtardı.
Bebek gibi taşıdı.
Beni eve...
...sana getirdi!
Artık buradasınız.
Yine yanımdasınız.
Artık ölebilirim huzur içinde.
Hayatım kutsandı sayenizde.
Yaşayacaksın baba, yaşayacaksın.
Veda etmek için daha çok erken.
Evet Cosette.
Yasakla bana şimdi ölmeyi!
İtaat ederim.
Denerim.
Son itirafımı...
...yazdım bu sayfaya.
Dikkatli oku.
Son uykuya daldığımda.
Bu, nefreti bırakan...
...bir adamın hikâyesi.
Ancak seni büyütürken...
...öğrenen sevmeyi.
Biliyorum baba.
Gel benimle.
Zincirlerin seni tutamayacağı yere.
Hazırım Fantine.
Bütün acıların.
Nihayet kaldı geride.
Cennetteki Tanrım.
Ona merhamet et.
Bağışla tüm günahlarımı.
Al beni cennetine.
Tut elimi.
Seni kurtuluşa götüreyim.
Sevgimi al.
Çünkü sevgi ebedidir.
Ve hatırla...
...bir zamanlar söylenen gerçeği.
Görmek için Tanrı'nın suretini...
...başka bir insanı sevmeli.
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Gecenin vadisinde
kaybolanların şarkısını?
Işığa doğru yükselen...
...insanların müziği bu.
Yeryüzünün sefilleri için...
...hiç sönmeyen bir alev var.
En kara gece bile biter.
Güneş yeniden doğar.
Tanrı'nın bahçesinde...
...yine özgür yaşayacağız.
Sabanın gerisinde yürüyecek...
...kılıçları atacağız.
Zincir kırılacak
ve herkes mükafatını alacak.
Katılacak mısın savaşımıza?
Kim duracak dimdik yanımda?
Barikatın ötesinde...
...bekliyor mu o arzuladığın dünya?
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Uzaktan gelen davul seslerini?
Bu yarın olduğunda...
...getireceğimiz geleceğin sesi.
Katılacak mısın savaşımıza?
Kim duracak dimdik yanımda?
Barikatın ötesinde...
...bekliyor mu o arzuladığın dünya?
Duyuyor musun söylenen şarkıyı?
Uzaktan gelen davul seslerini?
Bu yarın olduğunda...
...getireceğimiz geleceğin sesi.
Yarın olduğunda.