TAMİR ET FELIX
BOZUK PARA ATIN
Adım Ralph ve kötü biriyim.
Bir düşünelim. 2, 75 boyunda
ve 291 kilo ağırlığındayım.
Birazcık da kolay öfkelenirim.
HEY, KÜTÜĞÜMÜ KIMILDATTIN!
Öfkem yüzeye fazla yakın herhalde.
Yalanım yok.
Neyse, başka ne vardı?
Ben parçalayıcıyım.
Profesyonel olarak parçalarım.
PARÇALAYACAĞIM!
Yani yaptığım işte çok iyiyim.
Tanıdığım en iyi kişi hatta.
Sorun şu ki, oyunun adı tamir etmek.
Gerçekten de Tamir Et Felix Jr.
TAMİR ET FELIX!
BEN TAMİR EDEBİLİRİM!
Doğal olarak
Tamir Et Felix adlı tip iyi adam rolünde.
Tüm iyi adamlar gibi çok nazik.
Bir şeyleri iyi tamir ettiği kesin.
GÜZELİSTAN
Size de babanızdan
sihirli bir çekiç miras kalsa...
...ne kadar zor olabilir ki?
Sıradan bir marangoz olsaydı...
...kalıbımı basarım yol açtığım
hasarı o kadar çabuk tamir edemezdi.
TAMİR ETTİN!
Felix iyi iş çıkardığı vakit
madalya alıyor.
Peki bir şeyleri
güzelce yıkana madalya var mı?
Buna tek diyeceğim ''Ha ha!''
Madalya falan yok.
1. SEVİYE TAMAMLANDI
30 YIL ÖNCE
30 yıldır bu işi yapıyorum...
...ve çok sayıda oyunun
gelip gittiğini gördüm.
Üzücü aslında.
Asteroids'teki çocuklar geliyor aklıma.
Güm! Gittiler. Centipede?
Kim bilir şimdi o eleman nerede.
Video oyunlarında sürekli çalışmak
büyük başarı. Şanslıyım.
Şu kadarını söyleyebilirim...
...işinizi yapıyorsunuz diye kimse sizi
sevmiyorsa işinizi sevmek zor.
GÜNÜMÜZ
Temiz! Oyun salonu kapandı!
Üf! Ne gündü ama!
Tappers'a gitmek ister misin, Ken?
lsmarlıyorsan olur.
TAMİR ET FELİX JR.
BOZUK PARA ATIN
Bırakma vakti!
Ne bileyim. İşten sonra durum
farklı olsa kendimi böyle hissetmezdim.
- Fakat durum bu.
- Aferin millet.
Felix ve Güzelistanlılar
gidip evlerinde takılıyor.
Nasılsa tamir edilmiş halde
ve bilirsiniz...
Onlar evlerine gidiyor.
Ben de kendiminkine.
Benim evim aslında çöplük.
Çöplük derken
döküntü bir yeri kastetmiyorum.
Gerçek bir çöplüğü kastediyorum.
Hani şu çöplerin, kırık tuğlaların ve de
binaların molozlarının atıldığı yer.
Benim evim bu.
Çok da şikayet edemem hani.
Tuğlalarım ve kütüğüm var.
Rahat görünmüyor.
Aslında idare eder. Ben iyiyim.
Fakat... Kendime karşı
dürüst olmam gerekirse...
...Felix'in sürekli sırtının
sıvazlandığını...
...birilerinin ona pasta verip
teşekkür ettiğini...
...sürekli mutlu dolaştığını görüyorum.
Bazen ne bileyim...
...iyi biri olmak
hoş bir şey olmalı diyorum.
ANONİM KÖTÜLER:
Her Seferinde Bir Oyun
Güzel paylaşım, Ralph.
Dost kötülerin olarak
aynı şeyleri hissettik...
...ve biz bunlarla
barışık yaşıyoruz.
- Gerçekten mi?
- Buradayım.
Ben Zangief. Kötü adamım.
- Merhaba, Zangief!
- Merhaba, Zangief.
Seni anlıyorum, Ralph.
Ben dibe vurunca...
...birinin kafasını bacaklarımın
arasına alıp yumurta gibi kırıyordum.
''Neden bu kadar kötüsün, Zangief?''
diye düşündüm.
''Neden biraz daha iyi
olamıyorsun?''
Sonra kafama dank etti.
Zangief iyi olursa...
...kim bacaklarının arasında
yumurta gibi kafa kırar?
Şöyle düşündüm,
''Zangief, sen kötü adamsın...
...fakat bu kötü biri olduğunu
göstermez.''
Tamam. Pardon. Kafam karıştı.
- Zombi! Kötü adam!
- Merhaba, Zombi.
Merhaba, Zombi.
Zangief, etiketler kimseyi
mutlu etmez diyor.
İyi! Kötü!
Kendini sevmelisin.
- Evet. İçten!
- Evet.
Tamam. Pekala. Anladım.
Dikkat et. Damlıyor.
Sorum var, Ralph.
Bunca zamandır Anonim Kötüler'e
katılmanı istedik...
...ve bu gece çıkageldin.
- Neden?
- Bilmiyorum.
İçimden gelmek geldi.
Belki de birazcık,
ne bileyim...
...bugün oyunumun 30. yıldönümü
olmasındandır.
Nice yıldönümlerine, Ralph.
- Sağ ol, Şeytan.
- Satiyn diye okunur.
Anladım. Esas mesele başka.
Artık kötü adam olmak istemiyorum.
Programa karışamazsın, Ralph.
Turbo çekmeyeceksin ya?
Turbo mu? Yok, Turbo çekmem!
Yapmayın!
Arkadaş istemek Turboluk mu?
Ya da madalya.
Ya da arada sırada
bir parça pasta?
Hayattan daha çok şey
istemek, Turboluk mu?
Evet!
Ralph, anlıyoruz.
Ancak kim olduğumuzu
değiştiremeyiz...
..ve bunu ne kadar çabuk kabullenirsen
oyun hayatın o kadar iyi olur.
Hey. Her seferinde tek oyun, Ralph.
Kötü Adam Bildirimimizle kapatalım.
Kötüyüm ve bu iyi bir şey.
Asla iyi olmayacağım
ve bu kötü değil.
Kendimden başkası olmak istemem.
OYUNBOZAN RALPH
Pekala çete, haftaya görüşürüz.
Haftaya yiyecek
hazırlayamayacağım.
Dayan, Ralph.
Hey, Zombi. Baltalarını unutma.
Hadi bakalım.
DOĞU PORTALI - TUVALETLER
OYUN MERKEZİ
DOBİŞKO
OYUN MERKEZİ İSTASYONUNA
Kenara gelin.
Rutin güvenlik kontrolü.
Rutinmiş, hadi oradan.
Beni hep durduruyorsunuz.
İşini yapan bir voltaj korumasıyım.
- Adınız?
- Lara Croft.
- Oyunbozan Ralph!
- Nereden geliyorsunuz?
- Dobişko.
- Yanınızda meyve getirdiniz mi?
- Hayır! Meyve yok.
- Tamam. Nereye gidiyorsunuz?
- Tamir Et Felix Jr.
- Beyanınız olacak mı?
- Nefretliksin.
Bunu sık duyarım. Devam edin.
Kötü adam geliyor!
Oyununuzu terk ederseniz
dikkatli ve uyanık olun...
...ve ne yaparsanız yapın
ölmeyin.
Oyununuz dışında ölürseniz
dirilemezsiniz.
Asla. Oyun biter.
TAMİR ET FELIX JR
OYUN KAPATILDI
LÜTFEN YARDIM EDİN
Al bakalım, dostum.
Taze. Dobişko'dan geliyor.
Dayanın, millet.
Adınız?
SENİ SEVİYORUZ FELIX!
''Mutlu 30. Yıldönümü'' mü?
Bensiz parti yapıyorlar.
Dobişko? Dobişko'yu mu
davet etmişler.
O kiraz tacizcisi, nokta yiyici
bu oyunun parçası bile değil!
- Harika parti, Felix.
- Sağ ol, dostum.
Dans pistinden isteniyorsun!
Tamir Et Felix! Tamir Et Felix!
Bu kesin Mario'dur.
Her zamanki gibi geç kaldı.
Ben bakarım, Felix.
Bu Ralph!
Partiyi mahvedecek!
- Porselenleri saklayın!
- Kurtul ondan, Felix.
Tamam. Onunla konuşacağım.
Devam edin, millet.
Ralph, yardımcı olabilir miyim?
Hey, Felix.
Seni bir kolaçan edeyim dedim.
Binada büyük bir patlama gördüm.
Onlar havai fişeklerdi.
Havai fişek. Tamam. Off.
Birinin doğum günü ya da...
Aslında yıldönümü.
Tam olarak oyunumuzun
30. yıldönümü.
Ne? Bugün müydü?
- Biliyorum!
- Tarihleri hep unuturum.
Neyse, tebrikler.
Teşekkürler, Ralph. Sana da.
Hazır ol, Felix.
Az sonra pastayı getirecekler.
- Merhaba, Glen.
- Ralph.
Pasta mı? Pasta olayını duymuştum.
Hiç yemedim.
Kimse çöpe atmıyor,
o yüzden çöplüğe düşmüyor.
Tadına bile bakmadım.
Hep pasta yemek istemişimdir.
İçeri gelip bir dilim pasta
yemek istemezsin, değil mi?
Merhaba, millet!
İyiyim, iyiyim. Turp gibiyim.
Ralph'ı tanıyorsunuz.
İyi akşamlar.
İyi akşamlar, Nell, Lucy, Don, Dana...
- Deanna.
- Koca Gene!
Ne işi var burada?
Pasta yemeye geldi sadece.
Aslında oyunda
önemli bir görevim var.
Sen niye buradasın, Gene?
Bakın! Pasta!
Vay be, şaştım.
Kendini aşmışsın, Mary.
Aa, bakın!
Tepesinde bizler varız.
Her daire
birinin sevdiği tattan.
Norwood'unki kırmızı kek.
Suçluyum!
Lucy için limonlu,
Gene için rom pastalı...
- ...ve Felix için...
- Hey, Mary.
Şu içinde durduğum çamur
hangi tat acaba?
Aa, çikolata.
Hiç çikolataya düşkün olmamışımdır.
Bunu bilmiyordum.
Küçük bir şey daha.
Mızmızlanmak istemem ama
şuradaki kızgın ufaklık...
- Pastam!
- ...onu buraya...
...diğerlerinin yanına alırsanız
sevinir.
Gördünüz mü?
Gülümsemeye bakın.
Hayır, hayır. Bak, Ralph,
yukarıda sana yer yok.
Şöyle yapsak?
Yer açabiliriz.
İşte. Sırayla çıkarız. Kolay.
Pastayı yesek nasıl olur?
Dur. Felix'in tepede olması gerekiyor
çünkü madalyasını alacak!
Bir kez olsun madalyayı
Ralph'a versek?
Dünyanın sonu mu olur, Gene?
Şimdi saçmalamaya başladın.
Sadece iyiler madalya kazanır.
Sen kesinlikle iyi değilsin.
İstesem iyi biri olup
madalya kazanabilirim!
Kazanınca öyle gel konuş.
O zaman pastanın üstünde
sizlerle olmama izin verir misiniz?
Madalya kazanırsan
çatı katında bile yaşamana izin veririm!
Fakat bu asla olmayacak.
Çünkü sen binayı parçalayan
kötü adamsın.
Hayır, değilim.
Evet, öylesin!
Hayır, değilim!
Evet, öylesin.
Pekala, Gene. Bir şey diyeyim mi?
Bir madalya kazanacağım.
Madalya kazanacağım!
Buradakilerin gördüğü
en parlak madalyayı!
O kadar iyi bir madalya olacak ki...
...Felix'in madalyalarını
çatlatacak!
Ve iyi geceler! Parti için teşekkürler.
- Ciddi mi bu?
- Aa, lütfen.
Kötü biri nereden madalya kazanabilir?
Tabii ki ciddi değil.
Hayatımda hiçbir konuda
bu kadar ciddi olmadım.
Bu yüzden geldim, Tapper.
Bana hep iyi önerilerde bulundun.
Söyle hadi. Benim gibi biri
nerede madalya kazanabilir?
Öyle bir oyunun olduğunu sanmam.
Hadi ama.
Tanıdıkların vardır. Mutlaka...
- Tapper, bana kök birası.
- Geliyor! Lafını unutma.
Tamam. Devam et.
Demek istediğim şu, 30 yıl daha
çöplükte yalnız yaşayamam.
Madalyasız dönmeyeceğim.
Ne desem bilemiyorum.
Belki birileri madalya unutmuştur.
Kayıp eşyalar arasına
bakabilirsin.
Tamam, bakalım neler var.
Kışt! Kışt! Kaybol buradan.
Mantar mı? Hayır.
Bu ne? Hayır.
Hadi ama Zangief! İğrenç.
Ne yapıyorum ben?
- Hey, pardon yani!
- Biz insanlığın son umuduyuz.
Görevimiz mi?
Tüm Si-Böcekleri yok etmek.
- Biz insanlığın son umuduyuz.
- İyi misin, çaylak?
Oyun başlayalı bir hafta oldu...
...ve her gün ''Binaya tırman,
böcekleri yen.
Binaya tırman. Böcekleri yen.'' durumu.
Evet, evet. Tamam, dinle.
Beni bıraksan diyorum, uzaylı.
Herkesin kendi derdi var.
Peki ne için? Uyuz bir madalya için.
Madalya mı alıyorsun?
Evet, Kahraman Madalyası.
Aa. Parlak mı?
Çok parlak.
- Üzerinde kahraman yazıyor mu?
- Evet.
Bir binaya çıkarak mı
kazanılıyor?
- Ve böceklerle savaşarak!
- Evet, böcekler.
Seninle birlikte oyuna gelip
şu madalyalardan...
...kazanma şansım olur mu?
- Olumsuz.
- Belki mi demek bu?
Hayır! Ancak en cesur...
...ve en iyiler
ordumuza alınır.
Böcek!
Biz insanlığın son umuduyuz.
KAHRAMANIN GÖREVİ
Dikkat! Oyun salonu 5 dakika sonra
açılacak. Oyunlarınıza gidin.
Bacaklarımı hissetmiyorum.
Bunlar da ne?
Burası Ralph kokuyor.
Pekala, tamam. Adı neydi?
Kahramanın bilmem nesi.
Görev. Kahramanın Görevi.
İşte bu.
Affedersin Q*bert.
Benim, Ralph.
Duvar.
LITWAK'IN Aile Eğlence Merkezi
OYUN SALONU
AÇIK
Günaydın çocuklar. Girin.
Sizi görmek çok güzel.
Seni de ufaklık.
Çeyreklik uyarısı! Çeyreklik uyarısı!
Bu bir tatbikat değildir.
Aaa! Güzelim altın madalya.
ÇEYREKLİK UYARISI
KAHRAMANlN GÖREVİ
Adı olmayan bir gezegende,
çok gizli bir deney kötü sonuçlandı.
Sen insanlığın son umudusun.
Takır takır, ateşe hazır!
Tamam. Dinleyin
çünkü bir kez söyleyeceğim.
Korku beş harfli bir kelimedir, kızlar.
Altınıza yapacaksanız
kimseye anlatmayın.
Annelerinizi gururlandırma vakti!
Annemi seviyorum!
Uyanık olun!
Birinci tekil oyuncu geliyor.
Aa robot!
Oyun başlangıcı üç... iki... bir.
Biz insanlığın son umuduyuz.
Görevimiz mi?
Tüm Si-Böcekleri yok etmek.
Hazır mısın, çaylak? Görelim.
Hay yüce dadı!
Hayır, hayır! Bir saniye!
Si-Böcek, 12 yönünde.
Hakla onu, çaylak.
Hayır, hayır! Bekle, bekle!
Dikkat et, çaylak! Bu canavarlar
yedikleri şeylere dönüşür.
Silahım! Ver şunu bana.
Çatlamadan yumurtaları vur!
Hayır. Altlarından
bir şey çıkıyor!
- İğrenç!
- Markowski!
Formasyona dön!
Pekala hanımlar, dedikodular
ve gıdıklama savaşları bitti.
Laboratuvarın girişi
hemen önümüzde.
- İçeride buluşuruz!
- Hayır!
Sığınak! Sığınak!
Centipede gibi olur sanıyordum!
Video oyunları ne zamandır
bu kadar korkunç oldu?
Lütfen, çıkartın beni!
Onu al!
OYUN BİTTİ
Sahtekarlık!
Çekil! Oyun bitti! Kes şunu!
Fener çalıştırıldı!
Ateş kes! Ateş kes!
Dikkat! Başlangıç yerlerinize dönün.
Başlangıç yerlerinize dönün.
Dur, yardım edeyim.
Bunun için üzgünüm.
Evet, üzülmelisin de.
- Markowski.
- Kim?
Evet, ben. Ben Markowski'yim.
Kahramanın Görevi'nin
ilk kuralı nedir?
Asmak, kesmek, esmek yok mu?
Birinci tekil oyuncuya
asla müdahale etme.
İşimiz oyuncuları
binanın tepesine çıkarmak...
...madalya almalarını sağlamak.
O kadar!
Programa bağlı kal, asker!
Tamam, baş üstüne.
Çeyreklik alarmı! Çeyreklik alarmı!
Pekala, yumuşak kekler.
Başlangıç yerlerinize!
Tabii tabii.
Hayatta bir daha bunları yapamam.
Madalya orada demek?
ŞEKER YARIŞI
''Her gün yeni yarışçılar.''
Süper! Yeni oyunu aldım.
Kaybol, bücür! Bugünkü
9 yarışçıyı biz oynayacağız!
Evet!
Pardon.
PARÇALAYACAĞIM!
Şu yıkıcı nerede?
Ralph nerede?
Binayı yıkması gerekiyordu.
Programa bağlı kal.
Tamir et, Felix!
TAMİR EDEBİLİRİM!
Ralph! Çeyreklik alarmı! Oyun başladı!
Bir şeyler yap, Felix!
Doğal davran. Tamir edebilirim.
Bu da ne...
Eyvah eyvah! Nerede o?
Bay Litwak!
- Sorun ne, hayatım?
- Oyun bozulmuş.
Tamir edebilirim! Tamir edebilirim!
Eyvah. Görünüşe göre
oyun kafayı yemiş. Ninem gibi.
Üzgünüm tatlım.
Çeyrekliğini geri vereyim.
Oyun ne olacak?
Yarın birileri göz atar.
Tamir edemezse...
...yaşlı Ralph ve Felix'i kızağa
çekmenin vakti gelmiştir.
Ninem gibi.
BOZUK
YARIN TEKRAR UĞRAYIN
Bayanlar ve baylar,
bozulmuş durumdayız.
Yandık!
Ralph olmadan durumumuz kötü!
Fişimizi çekecekler!
Pekala, herkes sakin olsun.
Ralph herhalde yine
Tapper'ın banyosunda uyuyakalmıştır.
Gördün mü? İşte geldi.
İyi de bu Q*bert.
Niye geldin, komşu?
Ne diyor, Felix?
Bekleyin.
Q*bertçem biraz paslanmış.
Ralph, Turbo çekmiş!
Parlak.
Dikkat! Oyun salonu kapandı.
Markowski'nin halini gördün mü?
Kapatın çenenizi.
Si-Böcek.
Tadına bak!
Amma çevikmiş, yerden bitme.
Ben Tamir Et Felix, Jr.'ım, efendim.
Tamir Et Felix, Jr. oyunundan.
Vay be vay!
Şu çözünürlüğe bak. Yüzünüz!
Muhteşem!
Bu piller iltifatla dolmaz, sivil.
Ne diyeceksen de.
Oyun arkadaşımı arıyorum,
Oyunbozan Ralph.
Adını hiç duymadım.
Q*bert buraya geldiğini görmüş.
İmkansız. Ben her şeyi bilirim.
Bu kuleden geldi!
Güzel yumurtalar. Güzel yumurtalar!
Tamam. Bu kolaydı.
Tebrikler, asker.
Büyük bir onurla sana...
...Kahraman Madalyası'nı veriyorum.
Vay be!
Yok artık!
Dikkat!
Tarih, cesaretini ve fedakarlığını
onurlandıracaktır.
Çok teşekkürler!
Onur kayasına, eşi olmayan
bir miras kazımış oldun.
Sağ olun, millet. Rahat!
Sen evrenin en büyük kahramanısın.
Buradaki tüm askerler için
yaşayan bir örneksin.
Cesaret. Yürek. Baskı altında rahatlık.
Ve her şeyden önce dürüstlük!
Kaçış kapsülü çalıştırıldı.
Çekil suratımdan!
Düşüyor!
- Ralph!
- Si-Böcek!
Sayonara, ezik!
Şeker Yarışı mı?
Olamaz!
Sincaba Vur oyununun oradaki
şeker taşıma oyunu bu.
Buradan hemen çıkmalıyım.
Olamaz! Madalyam!
Hayır, hayır, madalyam!
Merhaba, beyefendi.
Merhaba.
Beni korkuttun, evlat.
Neredeyse altıma yapıyordum.
Adınız ne?
Ralph. Oyunbozan Ralph.
Buralardan değilsin, değil mi?
Hayır, yani evet.
Yani tam bu bölgeden değilim.
Burada biraz işim var sadece.
- Ne tür iş peki?
- Şeker ağaçlarını buduyorum.
Geride dursan çok iyi edersin.
Aslında bu bölge, budama
yaptığımız için kapalı sayılır.
- Biz kim?
- Şeker Ağacı bölümü.
Diğerleri nerede peki?
Bugün sırf ben varım.
Yani kendinizden
çoğul olarak mı söz ettiniz?
Evet. Aynen.
Hey, sen serseri misin?
Hayır. Serseri değilim
ama meşgulüm.
O yüzden evine.
Ne dedin? Dediklerini duymadım.
Nefesin öyle kokuyor ki
sağır oldum.
- Dinle, nazik olmayı denedim.
- Nazik olmayı denedim.
- Beni taklit ediyorsun.
- Beni taklit ediyorsun!
- Tamam.
Kabalık bu.
Bu konuşma artık bitmiştir.
Yerinde olsam o dalı tutmazdım.
Ben şeker ağacı bölümündenim.
Ne yaptığımı...
Çift çizgili o.
Çift çizgililer kırılır. Eh yani.
Ellerin neden öyle kocaman?
Bilmem. Sen neden
böyle sinir bozucusun?
Sen neden öyle...
Vay yüce maymun sütü!
Bir altın para!
- O benimdir.
- Yarışalım!
Bunun için yarışmam,
zaten benim.
- Çift çizgili!
- Hemen buraya dön!
- Kazandım!
- Ver şunu!
Çift çizgili.
Teşekkürler!
Dinle. Bir saniye
konuşmama izin ver.
Durumu açıklayayım.
Şeker ağacı bölümünden değilim.
Bir çocuğa yalan söyledin.
Utan, Ralph.
Fakat madalya konusunda yalan
söylemedim. O benim!
Bu yüzden ağaca tırmanıyordum.
O benim!
Benim için değerli.
O madalya, benim
daha iyi bir hayat şansım.
Artık benim şansım.
- Sen ne...
- Görüşürüz enayi!
Geri gel! Seni bulurum bak!
Seni bulurum!
Çift çizgili!
Benden saklanamazsın!
Buralarda havalı havalı
oradan oraya atladı durdu.
Sonra da delinin teki gibi şu
küçük şeker oyununa uçtu gitti.
ŞEKER YARIŞI
''Şeker Yarışı. ''
Si-Böcekler, o oyunu...
...bir kartalın bir tavuğu yemesinden
daha çabuk bitirir.
- O dediğin şey nedir?
- Nesin sen, hödük mü?
O mekikte bir Si-Böcek vardı!
Sen Si-Böcek nedir biliyor musun?
Bildiğimi söyleyemem efendim.
Si-Böcekler virüs gibidir.
Bir oyunda olduklarını bilmiyorlar.
Sadece yer,
öldürür ve çoğalırlar.
Onları durduracak bir fener olmazsa
Şeker Yarışı'nı tüketirler.
Sadece o oyunda mı
kalırlar sence?
- Evet!
- Yanlış!
Virüsler durmaz!
O Si-Böcekler, Şeker Yarışı'nı
bitirdiklerinde...
...tüm oyunları işgal edeceklerdir.
Bu oyun salonunu...
...unutulmuş hayaller diyarı
haline getirene dek.
Kohut! Taşıtım.
Vay be.
Her zaman böyle sert midir?
Onun suçu değil. Programına
çok trajik bir geçmiş eklendi.
Bir gün bölgesini kontrol
etmemişti.
Evlendiği gün.
Durun, hanımefendi!
Sizinle geliyorum.
Biraz zor gelirsin, yer elması.
Oyununun dışında ölürsen
dirilemezsin.
Siz de öyle, hanımefendi.
Ralph'ın mahvettiği şeyleri
tamir etmek benim görevim.
Onun pisliğini temizlemek için
hayatınızı riske atamazsınız.
Bu konuda pazarlık yok,
ben de sizinle geliyorum.
ŞEKER YARIŞI'NA
BAŞLA
Şeker Yarışı vatandaşları.
Tam vaktinde.
Gerçek kralınız
Kral Şeker'i selamlayın.
Merhaba, Kraliyet tebam!
Biraz şekerleme alın!
Bu güzel tanıtım için
teşekkürler, Ekşi Bill.
Bugünkü avatarlara da teşekkürler.
Çok güzel yarışlarla dolu bir gündü.
Şimdi oyun salonu kapalı,
aramızdaki sıralamayı halletmek için
yarışalım ve yeni bir liste belirleyelim.
HER GÜN YENİ YARIŞÇILAR
YENİ YARIŞÇINI SEÇ
Bitiş çizgisini geçen ilk dokuz yarışçı...
...yarınki avatarlarda
Şeker Yarışı'nı temsil edecek!
Yarış! Yarış! Yarış!
Tamam. Sakin olun.
Dinleyin. Bu etkinlik parayla
oynanır. Bunu biliyoruz.
Yarışmak için bedel, daha önce
kazandıklarınızdan bir altın paradır.
Kazandıysanız tabii. Ben kazandım.
İlk ben yarışayım!
YARIŞÇILAR
1. KRAL ŞEKER
Kral Şeker!
- Taffyta Muttonfudge!
- Şeker kalın!
Adorabeezle Winterpop.
Gloyd Orangeboar!
Küçük hırsız.
Seni bir elime geçireyim.
Minty Zaki. Snowanna Rainbeau.
Rancis Fluggerbutter.
Jubileena Bing-Bing.
Swizzle Malarkey.
Candlehead.
Ekşi Bill, son yarışçı kim?
Vanellope von Schweetz!
Yaşasın! Yarıştayım!
Vanellope?
Arıza!
Tamam, tamam!
Her şey yolunda! Güvenlik!
Gel, evlat!
Canını yakmayacağız,
küçük ucube!
- Gel buraya!
- Yavaş! Yavaş ol biraz.
Sen! Hemen madalyamı geri ver!
- Eyvah!
- Hadi!
Bu da ne?
Hadi. Hadi. Çabuk!
Dikkat et! Ne yapıyorsun sen?
Buraya gel hemen!
Kımıldayamıyorum!
Yakaladık onu!
Aa güzel, polis. Şu tarafa gitti!
- Kımıldama!
- Al bakalım!
Ne yapıyorsun?
Tamam, millet.
Sakin olun. Her şey yolunda.
Canavar yakalandı!
Hasarı tamir edeceğiz.
Merak etmeyin. Salon açılmadan
önce yarış yapılacak.
Ve yarıştayım! Evet!
Hayatta bir arızayla yarışamam.
Rancis, Candlehead, hadi.
Ekşi Bill, o Arıza asla yarışmamalı!
Ve o şeyi de şatoma getirin.
Millet. O benden...
Ekşi Bill, şu canavardaki
şekerlemeleri çıkar da...
...ne olduğunu görelim bir.
Tamam.
Yüce Sütlaç! Oyunbozan Ralph mi bu?
Evet. Sen kimsin?
Çörekleri yapan adam mı?
Lütfen. Hayır.
Ben Kral Şeker'im!
Pembeyi çok seviyor gibisin.
Somon, somon rengi. Bu kesin...
Senin ne işin var burada?
Bakın, Şeker hazretleri.
Ortada bir yanlış anlama var.
Beni şu kekten çıkartın hemen.
Madalyamı alayım ve gideyim.
Madalyan mı?
Kötüler madalya kazanmaz.
İyi de ben kazandım.
Kahramanın Görevi'nde hak ettim.
Oyun mu atladın? Ralph,
Turbo çekmeyeceksin, değil mi?
Ne? Hayır, hayır.
Çünkü buraya,
benim krallığıma gelip...
...oyunumu ele geçireceğini
sanıyorsan, tekrar düşünmelisin!
Yavaş, Koca Şeker.
Şu şeker çocuklarınızdan birinin
madalyamı çalması benim suçum değil.
''Şeker çocuklarınızdan biri'' mi?
Arıza!
O altınla yarışlara katılma hakkı
kazandı. Senin madalyan mıydı?
Öyle mi yaptı? Onu almalıyım!
Maalesef yardım edemeyeceğim.
Gitti o madalya.
Artık sadece bilgisayar kodu.
Yarış sonunda biri kupayı
kazanana dek öyle kalacak.
O halde kazananla küçük
bir sohbet yapmalıyım.
Bir tehdit kokusu mu alıyorum?
O pis kokulu ağzından
tehdit çıktı sanki.
Dinle kırık gofret.
Madalyamı almadan gitmeyeceğim!
Evet, gideceksin.
Wynnchel, Duncan, onu kekten çıkartın
ve ilk trenle evine yollayın.
Oyunbozan Ralph, seni bir daha
buralarda görürsem...
...baldanıma kilitleyiveririm.
Baldan mı?
Bal ve zindan işte.
Kelime oyunu yaptım.
Neyse boş ver. Şimdi, bir arızayla
ilgilenmeliyim, senin yüzünden.
Elveda Oyunbozan Ralph.
Seni tanımak bir zevkti.
- Bu şey taş kadar sert.
- Farkındayım.
- Aletleri getir.
- Hangi aletler?
Sen sus!
Ne? Hayır!
- Sakin ol, koca adam!
- Uzak dur benden!
Kaçıyor!
Çabuk! Kek Köpekleri getir.
Çikolata. Hiç sevmem!
Madalyamı geri almalıyım.
Kazanan giriş ücretlerini alacak!
Hey, çocuklar. Biraz konuşabilir miyiz?
HURDALIK
Merhaba, yarışçı arkadaşlar!
Bu bizim küçük hırsız.
Candlehead, Taffyta, Rancis,
güzel görünüyorsunuz.
Rakibinizi kolaçan etmeye mi geldiniz?
İşte karşınızda. Hızlı Boza!
lyh! Kendi yapmış gibi görünüyor.
Kendim yaptım.
Sincaba Vur'un batısındaki en
hızlı pedallı araç. Bir göz atın.
Aa Vanellope bu tam... senlik.
Fakat yarıştan çekilmen lazım. Evet.
Hayır, çekilmem gerekmiyor.
Ben ücreti ödedim. Listedeyim.
O yüzden kesin yarışacağım.
Her neyse, Kral Şeker
arızalar yarışamaz diyor.
Ben arıza değilim Taffyta.
Sadece piksleksim var tamam mı?
Kuralların olmasının
bir nedeni var, Vanellope.
Bizi korumak için.
Diyelim ki senim.
Tuhaf küçük arabamdayım
ve kendimi...
...cidden çok havalı görüyorum.
Sonra ansızın, olamaz.
Arızalanıyorum!
Gördün mü?
Her an kazaya yol açabilirsin.
Olamaz. Ben de arızalandım!
Hiç hoş değil.
Durun! Arabayı bozuyorsunuz!
Lütfen!
Sizler gibi yarışmak istiyorum.
Asla yarışçı olamazsın çünkü arızasın.
Bundan başka bir şey olamazsın!
Rahat bırakın onu!
Tüyelim buradan!
Kaçın, sizi adi diş çürükleri.
Yoksa sizi çamura atarım!
Ne bakıyorsun öyle?
Bir şey değil, seni küçük hırsız.
Hırsız değilim! O aptal altınını
ödünç almıştım sadece.
Yarışı kazanır kazanmaz
geri verecektim.
Altın falan değil, madalya o.
Altın, madalya, neyse.
Aptal oyununa geri dön
ve bir tane daha kazan.
Olmaz. Kendi oyunumda değil,
Kahramanın Görevi'nde kazandım.
Kakaman mı?
O tür bir şey değil.
Kakaman'ın Görevi diye bir oyunda
nereye bastığına dikkat etmelisin!
Madalyayı nasıl kazandın?
Altını silerek mi?
O madalyayı tuttuktan sonra
ellerini yıkamışsındır umarım.
- Dinle.
- Bir tane daha.
Kakaman neden sifonu çekti?
- ''Neden?'' de.
- Neden?
Çünkü bu onun göreviydi!
Kahramanın Görevi'ne nasıl
hakaret edersin, yerden bitme!
O madalyayı hak ettim ve benim için
onu hemen geri almalısın, velet.
Şu senin kalın ensende
bir araba saklı değilse...
...yardım edemem!
Salak şey.
Hey, dahi. O akide şekeri.
Onu hayatta kıramaz...
Öfke krizin hoşuna gitti mi,
minik bebek?
Beni rahat bırak.
Dinle, madalyayı istiyorsun,
değil mi? Ben yarışmak istiyorum.
Şöyle bir fikrim var.
Sen yeni araba bulmama yardım et,
gerçek araba...
Ben yarışı kazanayım
ve sana madalyanı vereyim.
Yardım etmemi mi istiyorsun?
Benim için bir şeyleri kırman yeter.
Hadi ama. Ne dersin, arkadaş?
Arkadaş değiliz.
Hadi ama dostum.
Seni şirin şey.
Hadi, ahbap.
Hadi el sıkışalım.
Hadi kanka.
Adamım Ralph.
Bir numaram.
Kolum yoruluyor.
Anlaştık mı, hayır mı?
Kazansan iyi olur.
Şu kadarını söyleyeyim, dostuna
boş yere ''oyunbozan'' demiyorlar.
Mekik burada.
İçinde mi?
Hayır. Şanslıymış.
Yoksa cesedini tokatlıyor olurdum.
Si-Böcek de yok.
O pis yumurtalarını bırakmadan
bulmalıyım.
Bu tarafa geldi...
...fakat atmosferdeki şeker parçacıkları
sensörlerimi engelliyor.
Kayıt alamıyorum.
Şu Oyunbozan soytarısının
derdi ne? Neden kaçtı?
Keşke bilseydim efendim.
Geçen gece çok tuhaf davranıyordu.
Pastalar ve madalyalar falan.
Fakat Turbo çekeceği
hiç aklıma gelmezdi.
Turbo çekmek mi?
Tabii ya, sizin oyun daha yeni kuruldu.
Oyun salonunu ilk açıldığı günlerde...
Turbo Vakti uzak ara
en popüler oyundu.
- Ve Turbo...
- Turbo-tastik!
- ...bu ilgiye bayılıyordu.
Roadblasters kurulduğunda
Turbo'nun havası söndü...
Yeni oyun. Harika!
...feci kıskandı.
O kadar kıskandı ki, kendi oyununu
bıraktı ve yenisini ele geçirmeye kalktı.
Gördüğüm en süper grafikler!
Turbo-tastik!
Bu... Bu Turbo'ya benziyor.
Turbo'nun bu oyunda işi ne?
Hadi ama!
Bay Litwak!
Turbo hem kendi oyununu,
hem de diğer oyunu...
...bozdu. Sonsuza dek.
Evet, bencil adamlar, hayali
bir kuyruğu kovalayan köpekler gibidir.
Biliyorum, tamam mı?
Bu yüzden Ralph'ı eve götürmeliyim,
yoksa aynı şeyler benim oyuna olacak.
Bu da ne?
- ''Nesquik Bataklık'' mı?
- Bataklık mı?
TEHLİKE!
Nesquik Bataklığı
Ben sıçrayayım ve
şu sarmaşıklardan birini tutayım.
Sıçrayamıyorum! Sıçranmıyor.
Ümitsiz bir durum!
- Boğulacağız burada.
- Kımıldama. Hareket etme.
- Yoksa hızlı batarız.
- Öleceğiz!
Kendini topla!
Sarmaşıklar.
Bunlar Gülen Macunlar.
Onları güldüren şeylere
ilgi duyarlar.
Hadi, tekrar vur.
Yeterince komik değil.
Daha sert!
Bak, sen iyi birisin.
Sana öylece...
Hayır, efendim.
Oyun salonu bize güveniyor.
Şimdi görevini yap.
Bu bir em...
İşe yarıyor. Tekrar vur.
Gözün.
Halledebilirim. Hadi şimdi.
San Frantastik! Tekrar!
İşi ciddiye aldın!
Hay bin tokat!
Onları... fena... güldürüyoruz!
Komedi madeni!
Tamam. Sersem sersem
bakmayı kes.
İşimiz var. Gidelim.
Si-Böceği kaybettik. Hadi.
Havadan daha iyi görürüz.
Mekiği tamir edebilir misin sence?
Elbette.
ARABA FIRINI
ARIZALAR GİREMEZ
Pekala, işini yap koca elli.
Kır kapıyı!
Bu da ne?
Sen tam bir suçlusun, değil mi?
Hey, el sıkışmıştık.
Teşekkürler uşak.
Burası da ne?
Arabalar nerede?
- Kendimiz yapmalıyız.
- Ne? Hayır, hayır.
Bu kötü bir fikir. İnan bana.
Ben bir şeyler yapmam. Hep bozarım.
Her zamanki tavırlarından
biraz uzaklaşman gerekecek gibi.
ARABANlZl SEÇİN
Şu çok iyi!
Fırına hoş geldiniz!
Bir araba pişirelim!
Bu ne, başka bir oyun mu?
Eh işte. Bir mini oyun.
Kazanmak için bir dakikanız var.
- Ne?
- Hadi Ralph!
Hadi. Karıştırma. Malzemeleri
kaba koyun ve istemediklerinizi atın.
Fırça, hayır!
Don. Hayır, hayır!
Hep yanlış eşyaları alıyorsun, ufaklık.
Uğraşıyorum!
İyisi mi yukarı çıkayım.
Ben yapayım. Hayır. Evet.
İğrenç. Süt. Evet, evet.
Hazır olun!
Hadi! Çalışırken uyumak yok!
Pişirme! Sıcaklığı artırın ve
en uygun sıcaklıkta tutun.
Ralph, biraz yardımın lazım.
Hallediyorum.
DOĞRU lSl - ÇOK SOĞUK
Evet, sorun değil.
Şu şeyi verir misin?
Tamam, güzel. Biraz daha.
Evet, çok iyi!
Tut. Tut, tut, tut.
DOĞRU lSl
Evet! Hadi, kalk Ralph!
15 saniye var.
- Süsleme.
- Önce lastikler.
- Kaç tane?
- Dört tabii.
Tamamdır.
Şimdi kaplama.
Hem de bolca kaplama.
Sorun değil.
Vakit doldu! Tebrikler.
Başardınız. Ve işte arabanız!
Bak evlat. Seni uyardım.
Ben bir şeyler yapamam, bozarım.
Bayıldım.
- Öyle mi?
- Bayıldım!
Bayıldım! Bayıldım! Bayıldım!
Baksana. Gerçek bir motoru var!
Lastiklere baksana.
Bayıldım!
Artık gerçek arabam var!
Hadi. Bunun gibi
bir şaheser mutlaka imza ister.
Fıstıklı lokum.
Ben Sakal Baba. Arıza şu an
fırında. Kral Şeker'i bağlayın!
Vanellope VE RALPH
tarafından yapılmıştır
Vay be! Dişlerin mi var? Hiç güldüğünü
gördüğümü sanmıyorum.
Gülmüyorum. Sadece
gazım vardı biraz.
Dur bakalım Arıza.
Ve Oyunbozan Ralph mı?
Çalıştır! Arabayı çalıştır!
Ne diye bekliyorsun ki?
Gidelim!
Ben gerçek araba
kullanmayı bilmiyorum aslında.
Neyi bilmiyorsun?
Yaralandınız mı, efendim?
Hayır, sadece parlattı.
Yakalayın!
Çekilin!
Kral namına durun!
Yani benim!
Yoldan çık!
Diyet Cola dağına ilerle!
- Duvarın içine gir!
- Ne?
Şuraya, şu iki şekersiz
lolipopun arasından!
- Delirdin mi sen?
- Dediğimi yap!
Nereye gitti bunlar?
Dönmüş olmaları gerekirdi.
O arızayı bulun! Arabayı yok edin!
Yarışmasına izin verilemez!
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Araba kullanmayı bilmiyorsun.
Aslında hayır.
- Ama düşündüm de...
- Ne düşündün?
''Aa, mucize eseri yarışı kazanırım,
sırf çok istediğim için'' mi?
Dinle ukala. Ben bir yarışçıyım.
Program kodumda var bu.
Bittim! Asla madalyamı
alamayacağım.
Değersiz bir metal parçası için
bu kadar tantana niye?
Tantana mı?
Benim oyunumda ben kötü adamım
ve çöplükte yaşıyorum.
- Süper.
- Hayır. Süper değil.
Sağlıksız, yalnız ve sıkıcı.
Ve o değersiz metal parçası
bunu değiştirecekti.
Boynumda o madalyayla dönersem,
bana çatı katı verecekler. Pastalar.
Buz heykeller.
Havai fişekler!
Yetişkin işi bunlar.
Nasılsa anlamazsın.
Yok. Anladım!
Yarışmak da aynen benim için öyle
diyorum!
- Tahmin et bakalım.
- Neyi?
Flaş haber. Hiçbirimiz
istediğini elde edemeyecek.
Bu da neydi?
Diyet Cola
KAPLICALARI
DÜŞEN Mentoslara
DİKKAT
Evet! İyi bak şimdi. Bak!
Sıçramalara dikkat etmelisin.
Bu şey çok sıcaktır.
Evet, fark ettim. Sağ ol.
Bu çöplük neyin nesi?
Bitirilmemiş bir bonus seviyesi
falan olmalı.
Evet. Süper ama, değil mi?
O gizli girişi ben buldum ve
şimdi burada yaşıyorum.
Baksana. Bak, bak, bak, bak.
Evime hoş geldin!
Şu şeker ambalajında uyuyorum.
Evsiz kadınlar gibi bunlara sarılıyorum.
Tek başına mı?
Etrafında bu kadar çöple mi?
Şey, evet.
Burada herkes benim hata olduğumu ve
hiç varolmamam gerektiğini söylüyor.
Ne bekliyordun ki?
Dinle, evlat.
Bunlar beni ilgilendirmez...
...ama bu oyuna niye takılıyorsun ki?
Hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Arızalar kendi oyunlarından ayrılamaz.
Ben olmanın güzelliklerinden biri.
Hey, ne yapıyorsun? Hadi ama!
Biliyorum çöplük ama benim işte.
Yarışçı olacaksan araba kullanmayı
öğrenmelisin. Ve bunu pist olmadan...
...yapman imkansız.
Tamam. Acele edelim.
Biraz araba kullanacağız.
Araba kullanacağım!
Dur. Araba kullanabiliyor musun?
Evet. Yani bunu hiç yapmadım ama...
- Bugün uzay gemisi kullandım!
- Düşürdün.
Atla hadi. Ne kadar zor olabilir?
Çalıştır.
İşte böyle. Yerde
bir takım tuşlar var.
- Pedal.
- Pedal. Evet.
Pekala, bu hareket pedalı.
Bu da galiba durdurucu.
Ve bu... Dur.
Bu ne? Bir işe yaramıyor.
Bu kol ne yapıyor?
Tamam, güzel.
Tekrar deneyelim.
Vites değiştir!
Çok iyi. Devam et!
Tekrar vites.
Yarışmak programımda var demiştim!
Madalya artık çantada keklik.
Hey, Ralphie. Seyret!
Dikkat et!
Sıcak kola!
Nasıldım?
Neredeyse tüm dağı
havaya uçuruyordun.
Tamam, tamam. İyi bir not.
Şu arızayı kontrol altına almalısın.
Tamam. Alacağım.
O zaman bir şansım olur mu?
Azıcık.
Evet, kazanacağım!
Kazanacağım! Kazanacağım!
- Süpersin.
- Süper.
Onu bulabildiniz mi?
Bulduk deyin.
Bulamadınız mı?
Gidin. Bırakın beni.
BA - BAŞLA
BAŞLAYI SEÇ - Nintendo
Kod. Oyunun hayat damarı bu işte.
Neredesin?
Stadyum? Yok. Jumbotron.
İşte orada. Galipler kupası.
GALİPLER KUPASI
Bunlardan biri diğerlerine
benzemiyor gibi. Sensin!
Sana güzel, yeni bir ev bulacağız.
KRAL ŞEKER
Başardım!
Ekşi Bill. Ben çıkıyorum.
Ben dönene kadar şatodan
sen sorumlusun.
Yüzün hala kırmızı. Bir çekiç
çaksan işe yarayabilir belki.
Bu darbeye bağlı bir travma değil.
Yanaklarımdaki
duygusal bir parıltı sadece.
Tamam.
Hanımefendi, açık konuşacağım...
Dinamit gibi bir kızsın.
Vay be, dinamit gibi kızsın.
Dinamit gibi kızsın.
Dinamit kız.
- İn aşağı!
- Sadece dinamit gibi kızsın dedim.
İn aşağı dedim!
Hay aksi şey.
HOŞGELDİNİZ
Evet?
Ben Tamir Et Felix Jr.
Tamir Et Felix Jr. oyunundan.
Dostum Ralph'ı gördünüz mü?
Oyunbozan Ralph mı?
Evet, ta kendisi.
Fırsatımız varken
onu bir yerlere kapatmalıydık.
Kapatmak mı?
Aynı hatayı sende kesin
yapmayacağım.
Çabuk! Çabuk! Gidelim.
Oyalanmayın.
Hadi Ralph!
İşte bu. Bu gerçekten oluyor.
Neredeyse inanmayacağım.
Yani bunu o kadar
uzun süredir hayal ettim ki...
...ve şimdi neredeyse kusacağım.
Kusabilirim.
- Kusge gibi bir şey.
- Ne?
Kusmak ve geğirti bir arada.
Tadını alıyorsun, yükselmeye başlıyor.
Bu heyecan verici!
Evet, öyle. Heyecan verici.
Yarışçı olmaya hazır mıyım? Ralph,
ya oyuncular beni hiç sevmezse?
Saçı kirli bir çocuğu kim sevmez ki?
Hadi ama.
Bu insanlar seni sevecek.
Neden, biliyor musun?
- Çünkü sen kazanacaksın.
- Ben kazanacağım.
- Ve çok sevimlisin!
- Çok sevimliyim!
Kazanmayı bilen, sevimli birini
herkes sever!
Hadi, tamam. Dinle beni.
Gerilecek olursan kendi
kendine şunu söyle:
''Ralph'ın madalyasını kazanmalıyım
yoksa hayatı mahvolur.''
- Eğlenmene bak. Tamam mı?
- Tamam.
Aa dur!
Bekle!
- Nereye gidiyorsun?
- Bir şey unuttum. Hemen dönerim.
Çocuklar.
Buradasın. Merhaba!
- Sen!
- Yalnız ve silahsızım.
Sabrımı taşırdın sen, yüce cüce!
Lütfen. Sakin ol! Bak. Yapma!
İçindeki dolguları çıkaracağım senin!
Gözlüklü birine vuramazsın değil mi?
Gözlüklü birine vurdun.
Bu iyi hareketti.
Ne istiyorsun, Şeker?
Dinle, sadece konuşmak istiyorum.
Senin söyleyeceğin
hiçbir şeyle ilgilenmiyorum ben.
Peki buna ne dersin?
Bununla ilgileniyor musun?
Madalyam. Onu nasıl...
Ne fark eder? Bu senin.
Hadi, al onu.
KAHRAMAN
Senden sadece
beni dinlemeni istiyorum.
Hangi konuda?
Ralph, benim gibi bir kral olmanın
en zor tarafı nedir, biliyor musun?
Ne olursa olsun doğru olanı yapmak.
- Sadede gel.
- Olay şu, yardımın lazım.
Ne kadar üzücü olsa da Vanellope'nin
yarışmasına izin verilemez.
Neden ona bu kadar karşısınız ki?
Ona karşı değilim.
Onu korumaya çalışıyorum.
Vanellope o yarışı kazanırsa...
YARIŞÇINI SEÇ
...yarış listesine adı eklenecektir.
O zaman oyuncular,
avatar olarak onu seçebilir.
Ve titrediğini ve aksadığını
gördükleri zaman, yani normal halini...
...oyunumuzun bozulduğunu
düşünecekler.
O zaman fişimizi sonsuza dek çekerler.
Tüm halkım yurtsuz kalır.
Fakat arızalı olduğu için
oyundan kaçamayacak biri var.
İmdat! Yardım edin, imdat!
Ve fişimiz çekildiği zaman...
...oyunla birlikte o da ölecek.
Bundan asla emin olamazsın.
Oyuncular onu sevebilir de.
Ya sevmezlerse?
Zor olduğunu biliyorum ama kahraman
zor tercihlerde bulunmak zorundadır.
O yarışamaz, Ralph,
fakat beni dinlemez.
Ona biraz mantık aşılaman için
sana güvenebilir miyim?
Tamam.
İkinizi bir süre yalnız bırakayım.
Vanellope VE RALPH
tarafından yapılmıştır
Döndüm!
Özledin mi beni?
Evet. Bir saniye konuşabilir miyiz?
Dur. Önce diz çök.
- Ne? Hayır. Bizim şimdi...
- Diz çöker misin?
- Şimdi de gözlerini kapat.
- Vanellope!
Şşş! Kapat hadi!
Tamam, aç şimdi.
''Koyun kafalıya.'' Sağ ol be.
Arkasına bak.
Koyun Kafalı'ya
sen Benim kahramanımsın
Senin için yaptım.
Bakarsın kazanamayız diye.
Kazanamayacağımıza dair en ufak
bir şüphem olduğunu düşünme sakın.
Sağ ol, evlat. Dinle.
Şimdi kalk, asil şampiyonum.
Kader ile bir randevum var.
Ralph, hadi. Acele işimiz var.
- Ben düşündüm de.
- Bu tehlikeli işte.
Şu aptal yarış kimin
umurunda, değil mi?
Bu hiç komik değil, Ralph.
Ciddiyim. Arabayı yapmak ve diğer
işler gerçekten de eğlenceliydi...
...ama belki de bunu yapmamalısın.
Merhaba. Ralph orada mı?
Onunla konuşmak istiyorum.
Bak. Demek istediğim
sen yarışçı olamazsın.
Ne?
Neden böyle...
Bir dakika dur.
Bunu nereden buldun?
Dinle. Sana karşı dürüst olacağım
evlat. Ben Kral Şeker'le konuştum.
- Kral Şeker mi?
- Evet.
Beni sattın mı?
Hayır, satmadım...
Anlamıyorsun.
Hayır, çok iyi anlıyorum. Hain!
Hain değilim. Dinle.
Seni satıcı!
Sana ihtiyacım da yok. Yarışı
tek başıma gayet güzel kazanırım.
Seni korumaya çalışıyorum, evlat!
Bırak beni! Bırak hemen!
Hayır, dinle beni.
Oyuncular senin titrediğini görürse
ne olur biliyor musun?
- Oyun bozuldu diye düşünürler.
- Umurumda değil! Seni yalancı.
Umrunda olmalı çünkü oyunun
bozulduğu kabul edilirse...
- ...sen de bu gemiyle birlikte batarsın.
- Dinlemiyorum seni!
Çekil yolumdan!
Ben o yarışa gideceğim!
Hayır, gitmeyeceksin!
İndir beni hemen Ralph!
İndir beni!
Bunu senin iyiliğin için yapıyorum!
Dur, dur, dur.
Lütfen. Ralph!
Dur! Dur!
Sen gerçekten de kötü birisin.
Merhaba, kimse var mı?
Felix? Mary?
Vay.
Gerçekten de gidip kazanmışsın.
Gene. Herkes nerede?
Gittiler.
Felix seni aramaya gidip
geri dönmeyince...
...herkes panikledi
ve gemiyi terk ettiler.
İyi de buradayım.
Çok geç, Ralph. Litwak
sabah fişimizi çekecek.
Kimse sözümün eri olmadığımı
iddia edemez.
Burası senindir Ralph.
Tadını çıkar.
Dur! Dur!
Dinle, ben bunu istemedim!
Ne istemiştin peki Ralph?
Ne bileyim. Ben sadece...
Çöplükte yalnız yaşamaktan
sıkılmıştım.
Şimdi de çatı katında
yalnız yaşayabilirsin.
sen Benim kahramanımsın
ŞEKER YARIŞI
Hey, öksürük şurubu.
Bana bir şeyi açıklasana.
Madem Vanellope'nin
hiç var olmaması gerekiyordu...
...oyun konsolunun yanında
neden resmi var?
Şeker kaplı bu karanlık kalbin içinde
neler dönüyor?
- Hiç. Hayır.
- Konuş!
- Yalarım bak.
- Yapamazsın.
Öyle mi?
Zımpara gibi ya.
Orta kısma gelmek için
kaç kez yalamak gerekir?
Bu sırrı mezara götürürüm!
Öyle olsun.
Sana boş yere Ekşi Bill demiyorlarmış.
- Yetti mi bari?
- Tamam. Konuşacağım!
Vanellope, Kral Şeker onun kodunu
silmeye kalkışana kadar yarışçıydı.
Silmeye mi kalkıştı? Bu yüzden
arızalı demek ki.
- Ona bunu neden yapıyor?
- Bilmiyorum!
Keyfin bilir.
Hayır, hayır, hayır!
Yemin ederim bilmiyorum!
Gerçekten hafızamızı bir yere kilitledi
ve hatırlamıyorum!
Kimse hatırlamıyor!
Şunu biliyorum ama.
Onu yarıştan uzak tutmak için
her şeyi yapar.
Çünkü bitiş çizgisini geçerse...
...oyun sıfırlanır
ve artık arızası falan da kalmaz!
- Şimdi nerede?
- Tamir Et Felix'le Baldan'da.
- Felix mi?
- Üzgünüm! Tek bildiğim bu. Valla!
Şimdi lütfen beni tekrar
şu pis ağzına sokma!
Sen takıl.
Tamam, takılırım. Olur. Olur. Sağ ol.
Hadi ama. Orada olduğunu biliyorum.
Sakarin dolu bir kabus!
İyi de... Nerede?
Kıyamet ve felaketin bir
bebeği oldu ve çok da çirkin!
Hey! Hey!
Kimse var mı? Birileri!
Lütfen çıkartın beni!
Ne diyordu?
Parçalayacağım!
Neden dokunduğum
her şey düzeliyor?
Ralph, seni gördüğüme çok sevindim!
Dur. Hayır, sevinmedim. Kendini
savunacak ne diyebilirsin?
Dur! Dinlemek istemiyorum.
Seninle konuşmuyorum!
Tamam, konuşma. Sorun değil.
Fakat benim için bu arabayı
hemen tamir et.
Zırnık bile yapmam gerekmez!
Ağzımı bozduğum için pardon.
Sana son derece kızgınım!
Bana neler yaşattın farkında mısın?
Orada burada sürekli seni
arayıp durdum ben.
Neredeyse çikolatalı
sütte boğuluyordum!
Sonra da...
dinamit gibi bir kızla tanıştım.
Yüzümü fena halde kızartıyor hem de.
Fakat duygularıma karşılık vermiyor.
Üstüne de hapse atıldım!
Felix, hemen kendini toparla.
Hayır! Ralph, reddedilip bir suçlu
muamelesi görmek nasıl bilemezsin!
Biliyorum. Her günüm öyle geçiyor.
- Öyle mi?
- Bu yüzden kaçıp...
...iyi biri olmaya çalıştım.
Ama değilim!
Ben sadece kötü biriyim
ve yardımın lazım.
Tek umudu bu araba olan küçük bir kız
var. Lütfen, Felix, tamir et şunu.
Söz veriyorum, asla iyi biri
olmaya çalışmayacağım tekrar.
BALDAN'A HOŞ GELDİNİZ
BİRİLERİ YARAMAZLIK YAPMIŞ
KÖTÜ KIZ
Biliyorum, biliyorum.
Salağın tekiyim.
- Başka?
- Tam bir eşek kafalıyım.
- Başka.
- Bencil bir bezli bebek.
Başka?
Ve...
...koyun kafalı mı?
Hem de en kötü kokanından.
Karışık Hayranlar
FINDIKLI!
Sevgili halkım. Hiç duraksamadan
sizlere şunu söyleyebilirim...
...hayatımda hiç bugünkü kadar
mutlu olmamıştım.
GELMEDİ
Bunları söylemek büyük mutluluk:
Liste sıralama yarışı başlasın!
Tamam, unutma.
Kazanman şart değil.
Finiş çizgisini geç yeter.
O zaman gerçek yarışçı olursun.
Ben zaten gerçek yarışçıyım.
Ve kazanacağım.
GÜÇ ŞEKERİ!
DONDURMALIl!
GÜDÜMLÜ ŞEKER!
Biraz şekerleme alın.
Arkandayım!
Önündeyim!
- Arıza bu!
- Arıza mı?
Yak şunu, Candlehead.
Bu da ne? Kiraz bombası!
Sana demiştim.
Sen her an kazaya yol açabilirsin.
Mumum!
Kontrol altında tut, Vanellope.
Artık titreme yok.
Tamam evlat. Başka sürpriz
yaşamadan bitirelim şunu.
Umarım mutlusundur, baş belası.
Bu oyun mahvoluyor
ve hepsi de senin suçun.
Leydim, geri döndünüz.
Kes Felix.
Yanında getirdiğin Si-Böcek çoğaldı.
Hayır. Tatlı bataklığında ölmüştü.
Bahse var mısın?
Dinleyin millet. Derhal
Oyun Merkezi İstasyonu'na gidin.
Hadi. Gidelim, hadi!
Hadi! Hadi! Hadi!
BİTİŞ
Çık pistimden!
Hey! Delirdin mi?
Bitiş çizgisini geçmeni
yasaklıyorum!
Kes şunu!
Ralph, bak!
Evlat!
Kes şunu!
Bu kadar çabamı
mahvetmene izin vermem!
Yoksa bu...
Olamaz!
Ne? Kimsin sen?
Ben Turbo'yum. Gelmiş geçmiş
en büyük yarışçı!
Ve sen ve o iri domuz,
bu dünyayı...
...benden alasınız diye her şeyi
yeniden programlamamıştım.
Turbo-tastik!
Yolun sonuna geldin, Arıza!
Arıza. Şimdi anladım.
Hadi Vanellope.
Bunu tekrar yapmayacağını söylemiştin
ama bir kez daha yapacaksın.
Dikkatini topla ve konsantre ol...
ve... titre!
Yüce maymun sütü kaymağı!
Başardım!
Bitişe ilerle evlat!
Önünde başka kimse yok!
Evlat, iyi misin?
İyiyim. İyiyim.
Şu yarışı bitirelim.
Amanın.
Hadi. Buradan çıkmalıyız.
Fakat bitiş çizgisini geçmedim!
Bitiş çizgisi yok!
Kaçın ya da yok olun, millet.
Hadi. Herkes çıksın. Hemen!
Ayrılık Çok Tatlı Bir Keder...
YAKlNDA TEKRAR GELİN!
- Ralph, işe yaramaz!
- Denemeliyiz!
- Evlat!
- Ralph, demiştim. Oyunu terk edemem.
- Hadi. Geç şuradan.
- Dur!
İşe yaramalı!
Dur. İşe yaramaz.
Sorun değil, Ralph.
Tamam, Tamir-Et.
Herkes çıktı. Şimdi bu çıkışı
havaya uçurmalıyız.
Git hadi. Bensiz git.
- Peki bu oyun ne olacak?
- Yapabileceğimiz bir şey yok.
Bir fener olmadan bu canavarları
durduramayız.
Fener mi?
Felix'le kal.
Şunu ödünç alayım, Şef!
- Ralph, nereye gidiyorsun?
- Bir şeyleri parçalamalıyım.
- Bitiş çizgisinde buluşalım.
- Hayır! Dur!
Felix, arkama geç!
Hadi!
Bir tane daha. Bir...
Baş Canavar seviyesine
hoş geldin.
Turbo.
Senin sayende Ralph...
...oyun salonunun en güçlü
virüsü haline geldim!
İstediğim oyunu ele geçirebilirim.
Sana teşekkür etmeliyim...
...ama seni öldürmek
daha eğlenceli olacak.
Gel buraya, ufaklık!
Gel biraz şeker al!
Sen nereye gittiğini sanıyorsun?
Seninle işim daha bitmedi.
Yukarıya!
Geri çekilin!
Evlat.
Şuna bak. Şu küçük dostun.
Ölümünü birlikte izleyelim. Olur mu?
İkiniz için de oyun bitti.
Hayır. Sadece benim için!
Kötüyüm ve bu iyi.
Asla iyi olmayacağım
ve bu kötü değil.
sen Benim
kahramanımsın
Olmak istediğim biri varsa...
...o da benim.
- Evlat!
- Merak etme. Her şey kontrol altında.
Aptallar! Neden
ışığa gidiyorsunuz?
lşığa doğru gidin!
Çikolata?
Çikolataymış! Çikolataya bayılırım!
Güzelim çikolata!
Başardın, Ralph!
Aferin kardeşim!
Ben... Affedersin...
Her şey tamir edildi.
- Hazır mısın?
- Daha hazır olamam.
Bu büyülü kıvılcımlar da ne?
YARIŞÇI HAFIZASI
- VATANDAŞ HAFIZASI
Prenses Vanellope?
Şimdi hatırladım.
Herkes Şeker Yarışı'nın
gerçek hükümdarı...
...Prenses Vanellope'yi selamlasın.
- Hatırladım. O prensesimiz!
- Aa, doğru!
Sana davranışlarımız için
çok üzgünüz.
Evet, hepsi şakaydı!
Taffyta'nın bana dediklerini
yapıyordum sadece!
Cık cık.
Merhametli prensesiniz olarak,
fermanımdır.
Bugüne kadar bana
kötü davranmış olan herkes...
...idam edilecek.
Ne? Hayır, lütfen!
Amanın.
Burası ilginç bir yer halini aldı.
Ölmek istemiyoruz!
Şaka yapıyorum.
Kes zırlamayı Taffyta.
Deniyorum ama duramıyorum.
Vay be.
Bu gerçek halin demek. Prenses.
Delirdin mi sen?
Hadi. Bu ben değilim.
Ben buyum işte.
Programa göre bir prenses olabilirim
ama ben kim olduğumu iyi biliyorum.
En büyük süper güce sahip
bir yarışçıyım.
Bir orada, bir buradaydım.
Titreyip duvarları bir anda aştım.
Bunu kolay kolay bırakmam.
Sorduğum için bağışlayın ama
prenses olmazsa bizi kim yönetecek?
Evet. Kim?
Ben. Anayasal bir demokrasi yönetim
şeklinin gelmesini düşünüyordum.
Başkan Vanellope von Schweetz.
Kulağa hoş geliyor, ne dersiniz?
Tamir Et, Oyunbozan.
Oyun salonu açılmak üzere.
Çıkaralım onları.
Burada kalıp şatoda yaşayabilirsin
aslında.
Kendi bölümün olur ve kimse kokundan
şikayet etmez...
...ya da sana kötü davranmaz.
Mutlu olursun.
Ben zaten mutluyum. Dünyanın
en güzel dostuna sahibim.
Ayrıca yapmam gereken bir iş var.
Başkan olmak kadar havalı olmasa da
benim görevim bu.
Ve önemli bir görev!
Geliyor musun, kardeşim?
Sonra Görüşürüz, Başkan Süslü Tüylü!
Au revoir, Amiral İçdonu.
Elveda, Barones Sümüklü.
Hoşça kal, Binbaşı Ter Kokusu.
- Tamam. Devam edeceğiz.
- Evet!
Yaşasın!
BOZUK
Parçalayacağım!
Ralph dönmüş!
Harika, değil mi?
Tüm çete burada!
Büyük bir mutlulukla paylaşmak
isterim ki, siz de sevinirsiniz haliyle...
...hayatı gün be gün yaşayacağım.
Aferin. Evet, Ralph!
Elbette işim değişmedi.
Fakat flaş haber, Güzelistanlılar
bana karşı iyi davranıyor!
En Ünlü Kötü Adamımıza!
Bu da beni oyunsuz kalan
zavallılar hakkında düşündürdü.
BONUS SEVİYESİ
- Biz de şöyle yaptık.
- Parçalayacağız!
Bonus seviyelerde bize
yardım etmelerini istedik.
Tamir edebiliriz!
Yıllardır hiç bu kadar popüler
olmadığımızı söyleyebilirim.
Çılgınlık.
Oyunculara göre ''retro''ymuşuz,
''eski ama havalı'' anlamında herhalde.
Bu oyunu niye daha önce
fark etmedik?
Çöplükte yaşamanın
bana iyi gelmediğine karar verdim...
...ve orayı temizleyip kendime ve
yenilerden birkaçına kulübe yaptım.
Eh, Felix'ten de biraz yardım gördüm.
O ve Calhoun'un düğününde
kim sağdıçlık yaptı tahmin edin.
Evet, dostlarım,
yaşlı Sosis Parmak'ın ta kendisi.
Çok nezih bir düğündü.
Görmeliydiniz. Çok gösterişliydi.
Ve hiç sorun yaşanmadı.
Birkaç gözyaşı döküldü diyebiliriz.
Şunu kabul etmeliyim,
günümün en keyifli anı...
...çatıdan atıldığım an.
Güzelistanlılar beni havaya kaldırınca
Şeker Yarışı 'nı görebiliyorum.
Vanellope'yi yarışırken izliyorum.
Evet!
Doğuştan yarışçı!
Oyuncular onu seviyor,
arızasına rağmen.
Böyle olacağını
tahmin etmiştim.
İyi biri olduğumu anlamam için
madalyaya ihtiyacım yokmuş.
O küçük çocuk beni seviyorsa...
...ne kadar kötü olabilirim?
BAŞLA'YA BASIN
MÜKEMMEL