Yılda sadece bir kez oluyor,
sonra da ölüyorlar.
Bir çiftleşme ritüeli
gibi bir şey.
Ne romantik, değil mi?
Evet. Evet, öyle.
- Chris!
- Ahbap, neler oluyor?
- Bu hiç de güzel bir şey değil.
- Tanrım! Beni korkuttun.
- Üzgünüm.
- Ne oldu?
- Lanet olsun. Gitmişler.
- Bir geyiğe falan mı çarptın?
- Genellikle tam burada olurlar.
- Otur.
- Parti şu tarafta.
- Danny.
- Hadi, bu mezuniyet gecesi.
KAN VER
HOKEY OYNA
Evet!
'03 dönemi, kıçımı öpün!
Şimdi bak.
Tanrım. Çok güzeller.
Bak, bak. Işığı tutabilirsin.
- Tanrım!
- Bu hiç komik değil.
- Işıkları yeniden yakabilirsin.
- Hadi.
- Çok güzellerdi.
- Size söylememiş miydim?
- Lütfen. Beni korkutuyorsun.
- İleride daha çok var.
- Şimdi!
- Bekle.
- Şu lanet ışıkları aç!
- Chris...
Pekala.
DÖRT YIL SONRA
Uyanırım.
Çalar saati kapatırım.
Ne giyeceğime karar vermek
için dışarı bakarım.
Bir duş alırım...
...sabunla.
Sonra tıraş olurum.
Bazen sebepsiz ağlarım.
Ama bununla başa çıkabiliyorum.
Uyanırım.
Giyinirim.
KAPAT
İlaçlarımı alırım.
Lewis gittiğinde, kahve yaparım,
ki bu ustalık gerektirebilir.
Kahvaltı ederim,
ama gazete okumam.
Gazete aklımı karıştırıyor,
ve bu da beni öfkelendiriyor.
ÇOK KOLAY ÖFKELENİYORUM.
Uyanırım.
Montumu giyip derse giderim.
UYANIRIM. ÇALAR SAATİ KAPATIRIM.
BİR DUŞ ALIRIM. UYANIRIM.
GİYİNİRİM. KAHVE YAPARIM.
On saniye kaldı.
Sadece bir günü yapıyoruz,
tamam mı? Büyütecek bir şey yok.
SIRALAMA MAKALESİ
Ve zaman doldu.
Sorun değil, şef.
Bu bir test değil.
KANSAS CITY, BAĞIMSIZ
YAŞAM BECERİLERİ MERKEZİ
DERS 11:30 ÖĞLE YEMEĞİ 1:00
JANET 4:00
- Merhaba.
İyi bir kucaklamaydı.
Bir şey ister misin?
Merhaba.
- Sen ne içiyorsun?
- Sıcak çikolata.
- Bana da ondan. Teşekkürler.
- Tamam.
- Bu hafta hiç sorun oldu mu?
- Hayır.
Küfür etme? Ağlama?
- Sıralama veya hafıza sorunları?
- Hayır.
İlaçlarını alıyor musun?
- Yani her şey yolunda.
- Neden? Lewis ne diyor?
Yaşadıkların hakkında konuşabilecek
tek kişi sensin.
O halde, harikayım.
Buyurun.
- Dikkat et. Sıcak.
- Biliyorum.
Bay Tuttle ile konuştun mu?
- Hayır. Konuşacağım.
- Ne zaman?
- Önceden bir mankendin.
- Chris...
Mankenken nasıl destek görevlisi
olduğunu merak ediyorum.
Başımdan yaralandıktan sonra dünyada
benim gibilerin olduğunu fark ettim.
Bir ara sinemaya gidelim mi?
- Bunun iyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Hadi. Sadece bir film.
Hayatındaki kadınlardan
söz etmeliyiz.
- Senin haricindekiler mi?
- Evet. Kimse var mı?
Bu konuda bir şeyler yapman
gerektiğini düşünmüyor musun?
Sürekli seni becermeyi düşünüyorum.
Herhalde kapının oradakiler
duymamıştır.
- Öyle demek istemedim. Ben...
- Ne demek istediğini biliyorum.
Yaralanmandan önde bunu
söyler miydin?
Şimdi yine ön lob saçmalığını mı
ortaya atacaksın?
Şartlı refleks yitimi. Biriyle
görüşmene bu engel olabilir.
Bir yabancıdan seks istemek, ilişki
başlatmak için iyi bir yol değil.
- Hiç iyi değil.
- Sen yabancı değilsin.
- Seninle bir ilişkim var.
- Seninle çalışmak için para alıyorum.
- Neden buradasın?
- Sen söyle.
Ben neden burada olduğumu
biliyorum.
İstediğini almana yardım etmek için
buradayım. Gerçekten istediğini.
Ama önce bunun ne olduğunu
bilmelisin.
Sadece eskiden olduğum gibi
olmak istiyorum.
Evlat, annen sana Şükran Günü'nü
hatırlatmak için aradı.
Ona odanda bir orospu olduğunu...
...konuşamayacağını, ama mesajını
ileteceğimi söyledim.
Pekala, bu gecenin menüsü
"spagetti amatriciana".
Şu sevdiğin, içinde
domuz pastırması olan makarna.
Domatesler tezgahta, konserveleri
açıp onları tencereye koy.
Sarımsak presi, sıçayım.
Siktir!
Merhaba, 1-800-Çiçekler.
Ben kendi anneme gönderiyorsam,
herkes herkese gönderebilir, bayan.
Bu bizim özellikli spesiyalimiz.
Bakalım. İçinde güller, zambaklar,
aslanağızları ve laleler var.
Hiç kokmayan lalelere karşılık,
harika kokan avustralyumlar var.
Lewis, anasını siktiğimin
konserve açacağını bulamıyorum!
Bir ya da iki hafta giderler.
Doğru.
Mükemmel. Adın ne?
Kathy. C ile mi K ile mi?
K. K ile Kathy.
Bu çok güzel bir isim, Kathy.
Chris?
Akşam yemeği kokusunu almıyorum.
Üzgünüm, Lewis.
- Kendini daha iyi hissediyor musun?
- Evet, teşekkürler.
Biraz marul, salatalık ve salatanda
olmasını istediğin ne varsa doğra.
- Öğleden sonran hakkında konuşalım.
- Yine yazı yazdık.
Öyle mi? Dur bakalım.
Başlık A, "Neden dibe vurdum?"
Ya da Başlık B,
"Dibe Vurmuş Olarak Yaşamak."
Reggie normal bir günümüzü listeletti
ve ben "Uyandım"'da takılıp kaldım.
- Bir liste gelmedi aklıma.
- Onu bir liste olarak düşünme.
Onun yerine bir öykü olarak düşün.
Ne gibi bir öykü?
Şöyle bir şey işte,
"Günlerden bir gün uyandım,
...işedim, duşta otuz bir çektim..."
- Bunun bana ne yardımı olacak?
- Bilmiyorum.
Öyküler hayatı anlamlı kılmamıza
yardım eden şeylerdir.
- Ben öykü anlatamam.
- Önceden bildiğin bir tane kullan.
Peki. Savaş ve lanet Barış nasıl?
O bir öykü. Ama ben
daha basit bir şeyle başlardım.
Goldilocks
ve Üç lanet Ayıcık nasıl?
Salatalık nerede?
- Hadi. Dinlemek istiyorum.
- Sana Goldilocks'ı mı anlatayım?
Eğlendir beni.
Tamam. Bir zamanlar, Goldilocks
adında küçük bir kız varmış.
- Sonra?
- Ve sonra...
Bilmiyorum, dostum.
Onu bir kurt yemiş.
Lanet bir kamyon çarpmış.
Bu aptalca.
Sondan başla. Nereye gittiğini
bilmeden, bir öyküyü anlatamazsın.
Ve kurdu salla.
O Kırmızı Başlıklı Kız.
Üç ayıcık Goldilocks'ı yataklarında
uyurken bulmuşlar.
Ve sonra çıkıp gitmiş.
Kesinlikle. Pekala, bu son.
Bundan önce ne olmuş?
Bir demiş ki, "Biri yatağımda
uyumuş ve hala burada."
Bundan önce
"Biri sandalyemde oturmuş," vardı.
Evet, sonra çocuk ayının
sandalyesi kırılmış.
Sonra kapıdan girmesine
kadar geriye gidiyor.
- İlk önce ormana gidiyor.
- Sıralaman gayet iyi.
Sadece sondan başlayıp, geriye
doğru çalışmalısın. Bunu yaz.
NOEL, KANSAS'A HOŞ GELDİNİZ
EST. 1872
NOEL EYALET BANKASI
- Merhaba, Bayan Lange.
- Merhaba, Chris.
- Morali iyi.
- Ah, tamam.
- İyi geceler.
Hasat çekleri yaklaşık
bir hafta içinde çıkıyor.
Yani önümüzdeki birkaç hafta
çok yoğun olacağız.
O yüzden küçük not defterine...
"banka ekstra temiz olacak"
yazmanı istiyorum.
İyi geceler.
Bay Tuttle?
Wichita'da idari eğitim programına
başvurmak istiyorum...
...ama önce şubede 100 saat veznedar
olarak çalışmış olmam gerekiyor.
- Bunu Bayan Lange ile konuş.
- Konuştum bile.
Alıştırma yapıyoruz.
Bana biraz para verdi.
Ne yaptı?
Gördünüz mü?
Bana birkaç saatliğine bir gişede
yer vermeyi düşüneceğinizi söylediniz.
Defterlere borç kaydı
tutabilmen gerek.
İyi bir veznedar öncelikle
iyi bir saymandır.
Bir veznedar bütün gün
paranın hesabını tutar.
Makbuzların köşelerinin aynı tarafa
bakmasına dikkat eder.
Son olarak da...
En son...
Sonunda...
En sonunda...Günün sonunda...
...veznedar ödeme makbuzlarına
karşılık kasayı denkleştirir.
İyi bir veznedar, yıllarca
dengelemede yanlışlık yapmayabilir.
Bayan Lange henüz dengelemede
hiç yanlışlık yapmamıştır.
Ama asıl önemli nokta,
samimi bir kişiliktir.
Bir veznedarın sloganı şudur:
"Samimi ve hatasız ol."
- "Ama çoğunlukla hatasız."
- Çok iyi, Chris.
Bayan Lange kadınlar tuvaletine
yeni bir ampul gerektiğini de söylüyor.
İyi geceler.
Topu sağ köşeye vuracak.
Hartigan uzak köşeye gönderecek.
Defans, onu tekrar çizgiye
Lidstrom'a ve Lang için kornere itti.
Lang onu Lidstrom'a geri kaydırıyor,
onunla birlikte mavi çizgide kayıyor.
Şimdi yükselen bir atış. Ama
Pascal Leclaire'den gol pası.
Trevor Letowski
onu orta buza taşıyor.
Bir kurtarış. Şimdi top Lidstrom'dan
sekerek ortaya geliyor.
Peşinde Manny Malhotra.
Detroit ilk yarıda daha iyi oynadı.
Malhotra tamamen
Williams'ın üzerinde...
...Red Wings'i kendi bölgelerinde
güç oyununa zorluyor.
İşte Lidstrom Columbus
çizgisinden geliyor.
Pas. Samuelson vuruyor.
Danny Stevens'a pas.
Stevens'tan yine Pratt'e.
Lidstrom hemen ortaya.
Sola feyk atıyor.
Pratt sağa bir feyk atıyor
ve kaleciyle karşı karşıya.
Bence Mark...
Oyunun sonu belli oldu...
Ve daima hazır ve
nazır olan Holmstrom...
Ciddi olamazsın.
Bu çok üzücü.
Bu Chris Pratt.
Söndür şu lanet şeyi.
- Sana bir şey vereyim mi?
- Evet, bir O'Doul's, lütfen.
Tamam.
Şu kadın beni arayıp, "Kansas'ta
kaç Dorothy yaşıyor?" dedi.
Merhaba.
Bir elliliği bozabilir misin?
Onluklar beşlikler olarak?
Lanet olsun. Ben de kendimi
çekici sanırdım.
- İyi vakit geçiriyor musun?
- Şimdiye kadar evet.
Tek önemli olan da bu, değil mi?
Keyfine bak.
BEN DE KENDİMİ ÇEKİCİ...
Hey, Chris Pratt, değil mi?
Gary Spargo. Birbirimizi tanıyoruz.
Kız kardeşinden birkaç sınıf
büyüktüm.
Birkaç kez çıktık, ama hiç yürümedi.
O nasıl, bu arada?
Alison'dı, değil mi?
Evet, o iyi, dostum.
Evlendi. Bir bebeği var.
Şansım varmış.
- Seni görmek güzeldi.
- Evet.
- Alison'a benim için selam söyle.
- Tamam.
- Evet, neredesin?
- 2.50, şef.
On, yirmi, otuz, kırk, elli...
Bir saat önce burada
olman gerekiyordu.
- Pardon, ne kadar?
- 2.50.
Bu benim sorunum değil.
Sonra görüşürüz. Hoşça kal.
- Üzerini vereyim mi?
- Hayır, sende kalsın.
- Sağ ol, şef.
- Bak. Affedersin...T. J.
Dehşet bir barmen olmalısın,
3 dolarlık bira için 17 dolar bahşiş.
- Ne diyebilirim?
- "Bendensin," diyebilirsin.
- Sorun değil.
- Hayır, hayır.
Israr ediyor. Değil mi, şef?
Evet.
İbne. Lanet olsun, bu adam için
kusura bakma, Chris.
Hayır, önemli değil.
Bugünlerde insanlar adına sık sık
özür diler oldum.
Başına bir şey geldiğini duydum.
Neydi? Motosiklet kazası mı?
Sormamda sakınca yoksa tabii.
Sadece merak ettim.
Bir araba kazasıydı.
Geceleyin araba sürerken...
...eski 24. Cadde'de yolun ortasında
duran bir biçerdövere çarptım.
Böyle bir şey nasıl olabilir ki?
- Işıkları söndürmüştüm.
- Sahi mi?
30 metre uçtuğumu söylüyorlar.
Bir dakika, pardon.
"Başkaları" mı söylüyor?
Hayır, ben hiç hatırlamıyorum.
Bunun için Tanrı'ya şükret.
Ondan önceki ve ondan
hemen sonraki geceyi hatırlıyorum...
...bir de yardım helikopterinin üzerime
ineceğini düşündüğüm bir anı.
Ölen oldu mu?
Evet, iki arkadaşım.
- Hapis yattın mı?
- Hayır.
Ama şu anda kendi hapsinde
yatıyorsun, değil mi?
Ee, şimdi hafif biradan başka
neler içiyorsun?
Bu elimle bardak kaldırabiliyorum...
...ama her zaman ondan içemiyorum.
Çok sık uyuyorum ve
olayların ortasında uyuyakalıyorum.
- Evet, ben de öyle.
- Öyle mi?
Evet. Domatese "limon" diyorum.
Bunun yanlış olduğunu biliyorum.
Ve bazen belli renklerin
belli kokuları oluyor.
Bu tuhafmış.
Hepimizin sorunları var, değil mi?
Bir deyim vardır: "Tanrı bir kapıyı
kapatır, bir pencereyi açar."
Ya da bir pencereyi kapatır
bir kapıyı açar.
asıl söylemek istediğim...
...bazen bir kazadan da hayırlı
bir şey çıkabilir, anladın mı?
Bazen çıkar ve dersin ki...
Dostum, şu giydiği kazağın
güzelliğine bakar mısın?
Lanet olsun.
Her neyse, benim için
zevkti, Chris.
- Evet.
- Keyfine bak.
Günlerden bir gün, uyandım.
Sabunla duş aldım.
Kahvaltı ettim.
Gazeteyi okumadım.
Montumu giydim.
Ailemle Şükran Günü yemeği yedim.
Geliyorum yanına.
- Anahtarını aldın mı?
- Evet, anahtarımı aldım.
- Para kokusu alıyorum.
- Kapa çeneni.
Bunlardan senin pişirdiğin var mı?
- Hayır, korkarım yok.
- İnceleri kullandın, değil mi?
- Kalın gece bezlerinden değil yani?
- Evet, Alison, inceleri kullandım.
Harika görünüyorsun.
Yanaklarına renk gelmiş.
- Ama bu ceketten şüpheliyim.
- Nereden bu? Onuncu sınıftan mı?
- Bu ceketi seviyorum.
- Geçen hafta Marilyn Hess'e rastladım.
Yanında Charlotte vardı.
O senin sınıfında değil miydi?
Benim sınıfımdaydı.
Conrad Chris'in sınıfındaydı.
Charlotte onu aramanı söyledi.
Harika görünüyor.
- Çok kilo vermiş.
- Mantarı seviyorum.
Bara gidip herkese içki ısmarlayan
bir mantara ne denir?
- Bilmem. Ne denir?
- Fungi.
Bunların hepsi çok iyi.
Özellikle tadı güzel.
- Ne çok acı ne de çok tatlı.
- Büyükannemin tarifiydi.
Başka eski aile tarifi var mı?
Onları restoran için kullanabiliriz.
- Restoran mı?
- Chris söylemedi mi?
Hayır. Bize söylemedi.
Bir restoranda tam olarak
ne yapacaksın, Chris?
- Lewis'e yardım ederim.
- Bir yer bulduk ama onarım lazım.
- Nerede?
- Waverly, Overland yakınlarında.
- Orası neresi?
- Güney yakası. Bir benzinlik.
Bir benzinlik mi? Sahi mi?
Yaz boyunca şu açık hava
muhabbetine kapıyı açık tutacağız.
Eğer benzinlikse, biraz
çalışma yapmanız...
Sıçayım, sadece üzerinde
konuşuyoruz, tamam mı?
Affedersiniz.
Birkaç basamak var.
O zaman beni taşısan iyi olur.
Sahi mi?
Chris?
- Merhaba sana.
- Merhaba.
Gitmemiz gerek. Onu hemen
yatırmazsam, hayatta uyumaz.
Bir ara gel. Takılırız.
Babam savaş odasında bekliyor.
Gary Spargo diye birini
hatırlıyor musun?
- Kim?
- Gary Spargo.
Seninle birkaç kez çıktığını söyledi.
Belki çıkmışızdır.
- Harikasın. Seni görmek güzel.
- Sağ ol.
Alison'dı, değil mi?
Chris Dayı'ya hoşça kal de.
Pekala, sonra görüşürüz.
Son üç yılda iki Jaguar,
bir Land Rover mağazası açtık.
Şimdi Ford ile uğraşıyoruz. Ama
PorschelAudi acenteliği harika olurdu.
Sen şirkette
ne iş yapıyorsun, Cameron?
Olabildiğince az şey.
Evlat, beni bekletiyorsun.
- Rahatlatıcı bir ses.
- Bu yeni mi?
Charlie'nin hediyesi.
Whitehall, ortağım.
Evet, Charlie Whitehall'u tanıyorum.
- Güzel bir silah.
- Sıra sende.
Şah, bu arada.
Ne yaptın?
- Bunu yapmak istediğinden emin misin?
- Sanırım evet.
Vezirini kaybedeceksin, değil mi?
- Sahi mi?
- Evet, onu alacağım.
Şah. Aslında şah mat.
- Bunu görmemiştim.
- Şansım yaver gitti.
- İyi oyundu.
- Hızlı bir oyuna vaktimiz var.
Bence gitmeliyiz. Lewis, gidelim mi?
Kazanmana izin vermemi mi
tercih ederdin?
Baba, ben artık satranç
oynayamıyorum.
Üzgünüm.
- Seni görmek güzeldi.
- Seni görmek de güzeldi.
Mutlu Şükran Günleri, oğlum.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Alınmayacaksan?
Ne?
Bence artık eve gitmemelisin.
- Tanrım, Ted, beni yakaladın.
- Seni yakalamam gerekiyordu.
Jöleleri kalmamış ben de
sana krema getirdim.
Sağ ol. Üşüttün mü, Ted?
Zatürree kapmadığıma şükür,
ev et asmaya yetecek kadar soğuk.
Neden?
Sherry dokuzdan sonra
evi ısıtmıyor.
Bebek yüzünden.
Ona artık "bebek" diye
hitap etmiyoruz.
- Öyle mi?
- Sherry ona "küçük motor" diyor.
- Sürekli Sherry'e sıcak bastırıyor.
- Tabii.
Doktor onda olması gerekenden
üç kat fazla kan olduğunu...
...o yüzden soğuyamadığını söyledi.
Daha çocuk doğmadı, ben
bütün gece ayaktayım.
Bu dertlerle asla başın
ağrımayacağı için şanslısın.
Gitmeliyim.
Arka kapıyı kilitlemeyi unutma.
Unutmam.
- Yine kapını açık unutmuşsun.
- Lanet olsun.
Ben de kendimi çekici sanırdım.
- Efendim?
- Ben de kendimi çekici sanırdım.
Belki de öylesindir.
- Chris Pratt?
- Evet.
Arkadaşım sana bir içki
ısmarlamak istiyor.
Wet Willy's'de dans ediyordum.
Raytown'daki o yeri bilir misin?
Borçları yüzünden kapandı...
...o yüzden şimdi ticaret odasında
Maura ile çalışıyorum.
Telefonlara cevap veriyorum.
Sen ne iş yapıyorsun?
Ben...
- Üzgünüm, adını unuttum.
- Yine mi?
Luvlee. L-U-V-L-E-E.
Luvlee.
Artık beni hatırlarsın.
Kansas City ile ilgili
ne istersen anlatabilirim sana.
- Öyle mi? Ne gibi?
- Teflon'un burada biliyor musun?
Eskimo dondurmaları da.
McDonald's'ın Happy Meals'ı da.
Ve "Ağzında erir, ellerinde değil,"
M&M şekerlemeleri.
Sizler çok ilginçsiniz.
Neden sessiz bir yere gidip bize
anlatacaklarınızı dinlemiyoruz?
- Neden bunu yapmıyoruz?
- Gelmek ister misin?
Bu daha iyi.
Seni hokey oynarken izledim.
Ben ve Alice Watts sürekli
seni oynarken izlerdik.
Ben seni hatırlamıyorum.
Eyalet şampiyonluğu için
Raytown Cougars'ı yendiğiniz gece...
...izlemiştim seni.
Doğum günündü.
Hatırlıyor musun?
- Evet. Evet, iyi bir maçtı.
- Evet, öyleydi.
İkinci beş-dakika majörünü
maç bitiminden hemen önce yapmıştın.
Bir dahaki maçta kenarda oturacaktın.
Ama sezonun son maçıydı ve
bunun önemi olmadığını biliyordun.
Sonra ne yaptın? Zaten kazandığınız
bir maçın sonunda gidip boktan bir...
...oyuncunun içini dışına çıkardın.
Ve yine de, bütün kalabalık
Mutlu Yıllar Sana'yı söylemişti.
Ben ve Alice Watts "Vay be, Chris
Pratt olmak süper olmalı" dedik.
Bana aldırmayın.
Sonra başınıza gelenleri duydum,
Nina, Danny ve şeyin...
Şu güzel kızın adı neydi?
- Kelly.
- Kelly, doğru.
Ve herkes senin diğerini nasıl...
...uyandırdığından söz ediyordu.
Şöyle düşündüğümü hatırlıyorum,
"Tanrım, aynı yaştayız.
Benim başıma da gelebilirdi."
Her neyse...
- İyi misin?
- Seni çıplak görmek istiyorum.
- Lanet olsun. Üzgünüm.
- Hayır, olma. Hoşuma gitti.
- Ellerin çok soğuk.
- Kusura bakma.
Bir şeyler hala işliyor.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Biliyorum. İstiyorum.
Robert Pratt gibi bir dev
burada yaşamana ne diyor?
Burayı hiç görmedi.
Sahi mi?
Yarın birkaçımız kiralayacağımız
şu çiftlikte takılıp...
...Şükran Günü'nü kutlayacağız,
eğer gelmek istersen.
Ama o geçen hafta değil miydi?
Evet, biz onu bahane ediyoruz.
Luvlee adresi not defterine yazdı.
Sana bir şey diyeyim mi?
Sen bundan daha iyisine layıksın.
Çok daha iyisine.
- Chris?
- Efendim.
- Doc Watson elime su dökemez.
- İyi geceler.
Sarhoş mu oldun sen?
Parfüm süren biriyle birlikte?
- Hayır.
- Hayır, dur. Kıpırdama.
Bu gece bir kadınla mı birlikteydin?
Orospu çocuğu, düzüştün.
- Bunu konuşmak istemiyorum.
- Ama yaptın dostum, yaptın.
Gel buraya.
Söyle bakalım, zevk aldın mı?
- Tanrım, Lewis.
- Pekala. En azından adını söyle.
- Luvlee gibi bir şey.
- Lovely? Bu bir isim mi?
Evet. L-U-V-L-E-E.
Bu yeni bir şey. Peki bu Luvlee
nasıl biri?
CHRIS PRATT'LE YATTIĞIMA
İNANAMIYORUM
Hoş biri.
Sana şu Luvlee muamele çekerken
Tanrı bilir neler yaparken...
...ben her gece evde tek başıma
oturuyorum.
Belki kızın bir arkadaşı vardır.
- Lemons. İşte bu.
- O ne?
- Soyadı.
- Luvlee Lemons? Adı bu mu?
Sahne adı bu.
O bir dansçı. Ya da eskiden öyleymiş.
Sahneden kastın şu direkli
olanlar mı?
- Ne demek istiyorsun?
- Devam edelim.
- Onunla nerede tanıştın?
- Gary tanıştırdı.
- Gary kim? Hangi Gary?
- Gary Spargo.
- Onu tanıyor muyum?
- Sanmam.
Onunla barda tanıştım.
- Uyusam iyi olur.
- Evet. Tabii, uyusan iyi olur.
Seni köpek.
Gary Spargo.
Beni korkuttun.
- Ben Chris.
- Evet, evet. Aaron Cork.
Memnun oldum. İçeri gel.
Seni bekliyorduk.
- Hindi az pişmiş mi olmalı?
- Sanmıyorum.
Tamamen çiğ bıraktım. Geri
koymalıyım. Yardım etsene.
Geldin.
Tortilla salatası, sebze, börek.
Çok yemek yaptık.
- Dokuz kişiyiz.
- Yedi. Sen, ben, Cork, Marty...
Boş ver.
Şef benim.
Hadi. Seni bekliyorlar.
Gevşemek için esrar içiyorsun,
ama omzunu ovmama izin vermiyorsun.
Bana dokunmana asla
izin vermem.
Cinselliğinle barışık değilsin.
Kımıldama.
Millet, bu Chris Pratt
"Hokey Vuruş Ustası".
Merhaba, Chris. Nasılsın?
- Bu Corker. O herifi görmezden gel.
- Çok geç. Eski arkadaşız.
Bu Marty. Marty sörf yapmayı
öğrenmek isteyeceğin bir adamdır.
- Kansas'ta yapmayı bilen tek kişi.
- Framington'a gitmiştik, dostum.
Sizinle A Bölümü'nde oynamıştık.
- Ben spor yapmadım.
- Gare, kalkmamız gerek.
Çok fena.
Bunlardan kaçına
ihtiyacın olacak?
- Hepsini alacağım. Sağ ol.
- Süper.
Sizi görmek güzeldi.
Marty, dikkat et. Ağır.
- Otur, otur.
- Bu senin çiftliğin mi?
Onu Bone Dayım buldu ve
sahibiyle anlaştı.
- Biraz şarap denemek ister misin?
- Yapamam.
Hadi. Al.
- Marty?
- Evet.
Güzel. Bana bir tane.
Ve şerefe kadeh kaldıralım.
Şu nasıl...Siktir et.
Aileye, olur mu?
- Evet. Şerefe, dostum.
- Aile iyidir.
Aile.
- Hoş geldin.
- Kim bu insanlar?
- Burası kimin yeri?
- Bir arkadaşın arkadaşının. Bone?
- Yemek hazır.
- Tam vakti.
- Biraz su alabilir miyiz?
- Yiyecek.
- Ne diye Meksika dürümü yiyoruz?
- Kendi suyunu kendin al.
- Sos ister misin?
- Sorun ne?
Hiç. Sadece buraya
neden geldiğimi hatırladım.
Söylediğim...
Şuna bak.
...eski bir çiftlik evi.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Hayır, su sesi.
Bulaşıkları annem yıkıyor.
Annem bir avuç domuzun
arkasını topluyor.
Seninle 3 hafta içinde görüşürüz.
Büyükannene söyle, bu defa takvimine
yazsın. Ben de seni seviyorum.
Merhaba, Gare.
Merhaba, dostum.
Neden aşağı gelmiyorsun?
Uyuyamadın mı?
İyi şarabın özelliği bu.
İnsanı uyutmuyor.
Ama bu durumda sersemlik de
vermiyor, yani...
Tamamen beyninin ağzına
sıçılmamışsa.
- Framington'da oynamıştın, değil mi?
- Hayır, dostum.
Şu dağınıklığın birazını toplayayım.
Bu ne?
Bu mu? Bu aylardır üzerinde
çalıştığım bir proje.
Belki henüz kimsenin görmesi için
hazır değil ama hayat işte.
- Bunların hepsi banka mı?
- Doğru, Chris.
Hepsi banka.
Neden bankaların
fotoğrafını çekiyorsun?
Çünkü bir tanesini soyacağım.
Yani bir tanesini soyacağız.
Tüm o hasat parasını alan
önemsiz bir yerin...
...ücra bir köşesindeki
küçük şirin bir çiftlik bankasını.
Neden söz ettiğimi
anlıyor musun?
- Çiftçilerin parasını mı çalacaksın?
- Hayır, Chris.
Çiftçileri beceren şirket
pisliklerinden çalacağım.
Amerikan çiftçisine ürününü
yetiştirecek kadar verip...
...geçimini sağlayacak kadar vermeyen
ziraat zengini şişko kedilerden.
- Bu lanet bir trajedi.
- Tamamen trajik.
Bir sürü büyük çiftliğin ortasında,
yılda bir kez...
...mesela tam şimdi kasalarını
o parayla dolduracak...
...bir banka bulmalıyız ki...
...Çiftçi John ürünlerini toplamak için
Juan'a ya da Ramon'a para ödeyebilsin.
Güvenlik söz konusu olmayan...
...şu sessiz, boş alan var...
...ve kimsenin bilmediği
şu sessiz ve boş alan.
Sen bu yüzden orada çalışmak için
bir buçuk saat yol gitmiyor musun?
NOEL BANK
Bu ne?
Chris, ihanete uğramış gibi hissedersen
anlarım, ama yardımın gerek.
Benden bankayı
soymamı istiyorsun.
- Bunu yapamam.
- Neden? Yanlış olduğu için mi?
Eğer benim hayatım, seninki gibi...
...ayaklarımın altından kaymış olsaydı...
...neyin doğru neyin yanlış olduğunu
zerre kadar ipler miydim bilmiyorum.
Yalnızca eski hayatımı isterdim,
anlıyor musun?
Şu bokluğa bir bak.
Yerleri siliyorsun, dostum.
Eski hayatını geri istemiyor musun?
- Onu bana veremezsin.
- Hayır, veremem.
Ama sana çok daha iyi bir şey
verebilirim.
Sana güç verebilirim.
Güç mü?
Güç.
Neden oturmuyorsun?
Sana anlatayım.
Lütfen?
Belki de anlaştığımız tek konu buydu,
ama babam bana derdi ki...
...para kimdeyse, güç ondadır.
Bunu defterine not etmek
isteyebilirsin.
Bu, hatırlaman gereken bir şey.
Şu an hayatında
güce sahip misin, Chris?
- Sahip misin?
- Bilmiyorum.
Güce sahip kaç tane
hademe vardır?
İşte bir soru.
Geçimini kim sağlıyor?
ATM'ye gidiyorsun, haftada
iki kez mi üç kez mi?
- Üç.
- Üç kez. Vay.
O para nereden geliyor?
Bir araba kullanıyorsun.
Onun parasını kim veriyor?
Sigorta parasını kim ödüyor?
Geçmişine bakarsak,
kirandan daha fazla olmalı...
...ki bunu da her ayın ilk günü
kim ödüyor?
- Babacık.
- Bingo.
Baban, sana göz kulak olmak
için para ödüyor...
...ama başının çaresine bakmana
yetecek kadar ödemiyor. Neden?
Başının çaresine bakamayacağını
düşünüyor ve yeterince para veriyor...
...böylece ona muhtaç olmak
zorunda kalıyorsun.
Sen de çiftçiler kadar diptesin, Chris.
Kendi trajedinin yıldızısın.
İstesem babam para verir.
Bu saçmalığın daniskası.
Üzgünüm. Hadi ara onu.
Ara onu, sor ona.
Ondan on bin dolar iste,
bakalım ne diyecek.
Lanet olsun, on bin dolar iste,
Bir iş kurmak istediğini söyle.
Yapamazsın.
Biliyorum. Ben günahlarım yüzünden
hapse girdim, Chris...
...yani onları yanımda taşımak
zorunda değilim.
Ama senin baban kefaletini ödedi...
...o yüzden haftada bir kez arabanı
24. Old Farm Yolu'nda sürüp...
...olay yerine geliyorsun. Sırf kendini
nasıl bir pislik olarak gördüğünü...
...kendi kendine hatırlatmak,
kafanda taze tutmak için.
- Arkadaş olduğumuzu sanmıştım.
- Arkadaşız.
Larry Flynt gibi giyinen yaşlı
kör adamı saymazsak...
...şu anda sahip olduğun en iyi
arkadaş benim ve bunda ciddiyim.
Chris Pratt'tin sen. Senden üç sınıf
büyüktüm ama sana imrenirdim.
İnanılmaz derecede müthiştin.
Ama sonra...
Şimdi...Sana yardım edeceğim.
- Nasıl?
- Tekrar söylüyorum.
Belki bu defa not edersin.
Para kimdeyse, güç ondadır.
Chris? Nereye?
Gidiyor musun?
Hadi, tatlım.
Bir restorana çevirmek için 30 bin
bizi ayaklarımızın üzerinde...
...tutması için bir on bin falan daha,
aşağı yukarı birkaç bin diye hesapladık.
Ona menüyü göster, evlat.
Ayrı bir akşam yemeği
menüsü var mı?
Sadece kahvaltı ve öğle yemeği
için açık olacağız.
- Böylece akşamlarımız bize kalacak.
- Anlıyorum.
Pekala, Abbie'miz, Huey'imiz var.
- Bu sandviçlerin adı nereden geliyor?
- Beğendiğim insanlardan.
- Birine sizin adınızı verebiliriz.
- Bence bu gerekli değil.
- Tabii, tabii. Neden olmasın?
- Bu çok nazik bir davranış, ama...
Adınız ne?
- Reuben.
- Göbek adınız?
- Lewis...
- 30,000 biraz düşük gibi, çocuklar.
- Bu yer şu an bir benzinlik mi?
- Evet, ama bunu lehinize çevirebilirsiniz.
Benzinlik temasını koruyun, belki
pompalardan birine bir VW otobüs...
...park edip, mekanın adını
kenarına yazabilirsiniz.
Evet, mekanın adı.
Evet. Lew's...
Lew's ile Öğle Yemeği
Adım, Lewis, Lew.
Mekan sadece kahvaltı için ve...
Bu çok akıllıca.
- Ama o ismi vermeye mecbur değiliz.
- Evet, birçok fikrim var.
Reuben sektesi hariç, bence
oldukça iyi gitti.
İçimde iyi bir his var.
Adamımız Hearn etkilendi.
Fark ettin mi bilmem. Bence
çok heyecanlıydı, değil mi?
Chris?
- Chris?
- Buradayım, Lewis.
- Beni bıraktığını sandım.
- Seni bırakmadım.
Hadi. Seni işine bırakayım.
Kim bana üç örgütsel
stratejimizi söyleyebilir?
Ritüel.
Model.
Ve...tekrar.
- Lanet olsun.
- Çok iyi.
Merhaba.
Geç saate kadar kalmak istersen,
sayım konusunda çalışabiliriz ya da...
Teknik olarak kılıbıklaşmaya
mı başladım bilmiyorum...
...ama beni lanet bir çağrı
cihazına bağladı.
Ben görevdeyken suyu falan
gelirse diye.
Bilmiyorum.
Bir yeri unuttun.
Tam orada.
Gördün mü?
BUNU GÖRDÜM.
AKLIMA SEN GELDİN. ANNEN
- Alo.
- Baba?
- Chris? Saat kaç?
- Bilmiyorum.
- O iyi mi?
- Ona iyi olduğumu söyle.
- O iyi. İyi misin? Emin misin?
- Evet baba, iyiyim.
Bana 10 bin dolar borç
verir misin diye merak ettim.
- Ne?
- 10 bin dolar borç almam gerek.
- Ne için?
- İhtiyacım var işte.
- Saat sabahın üçü...
- Tamam o zaman, bin dolar olsun.
- Bin dolar borç verebilir misin?
- Şu aptal restoran için mi?
- Hayır.
- Başın belada falan mı?
Hayır, baba, başım belada değil.
Sadece seni aramak istedim, çünkü...
Çünkü başın beladaysa, elimden
gelen her şekilde yardım ederim.
Bence buraya gelmelisin ve bunu
yüz yüze konuşmalıyız.
Bir fikrim var.
Bir iş kurmak istiyorum.
Bin dolarla mı? Bin dolarla
nasıl bir iş kurabilirsin?
Bir paten bileme işi
kurabileceğimi düşünmüştüm.
Şeyde...kütüphanenin yanındaki
buz pateni alanında.
Sonra da hokey malzemeleri
bile satabilirim.
- Bak, Chris...
- Hayır diyorsun.
- Evet.
- Evet mi diyorsun?
- Hayır, o lanet parayı alamazsın.
- Robert.
- Bak, Chris...
- Baba, önemli değil. Anlıyorum.
- Oğlum, bir soru sorabilir miyim?
- Sor.
- Eve gelmek ister misin?
- Ne?
Sormaktan korkmana gerek yok.
Kapımız sana daima açık.
Gitmeliyim, baba.
Günlerden bir gün, uyandım.
Sabunla duş aldım.
Zırhlı bir arabayı takip edebilmek
için kahvaltıyı atladım.
Noel Town Bankası'nı kolaçan ettim.
Kesme torcu için
bir asetilen tüp kiraladım.
Cork ve ben araba almaya gittik.
Sonra kasanın fotoğraflarını çektim.
- Ted.
- Dışarısı buz gibi.
- Neyin resmini çekiyorsun?
- Hiç.
Ben sadece...
Ben sadece aileme çalıştığım
yeri göstermek istedim, o kadar.
Bana fotoğraf makinesini ver, Chris.
Git orada dur.
Eminim ailen resimde
seni de görmek ister.
Benimkiler isterdi.
Bir kere babam, adamın birine
hız cezası keserken videomu çekmişti.
Babam işte.
Elini şu kulpa koymuyorsun?
Evet.
Evet, bu harika, bu harika.
"Yürü Mustangs!" de.
Kasa antika bir Hogue ve
Langehammer'a benziyor.
Kilit 1922 Moss Hamilton.
Üç devinimli S&G zaman kilitli
çift koruma...
...bir S&G de dikey olarak
aşağı monte edilmiş, nedense.
Ben kenarından keselim derim.
Kasa çok eski, telle sarılamaz,
kör noktaları olabilir.
Çimentoyu matkapla delip,
dış kısmı torçlayalım.
Kasaba o kadar ölü ki,
kimse bir şey duymaz.
- Kameralar?
- Üzerinde çalışıyorum.
Chris, numaram orada.
Para gelir gelmez ara.
- Cuma günü giriyoruz.
- İşim bu mu? Sadece sizi aramak?
Hayır. Olay gecesi, senin işin
Tatlıcı polis için gözcülük yapmak.
Hiçbir zaman aynı saatte gelmiyor,
yani onun için plan yapmak imkansız.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar? Ahbap, bu bayağı bir şey.
Bu en önemli görev.
Sen gözcüsün.
Merhaba. Bunu değiştirmek
istiyorum, lütfen.
- Evet, bu iyi.
- Mükemmel seçim, efendim.
Lewis'i uyandıracaksın.
Daha önce kör bir insanı
hiç öyle yakından görmemiştim.
- Bu...?
- Ha, o.
Onu nefes alabilmem için yaptılar.
On gün komada kaldım.
Ay.
Hatırlıyor musun?
Sadece gözlerimi
açtığımı hatırlıyorum.
Babam orada oturuyordu ve
"Seni seviyorum, Boomer," dedim.
Ve ağlamaya başladı.
- Babana Boomer mı diyorsun?
- Hayır, ilk köpeğimin adı.
Evet. Bir av köpeğiydi.
Chesapeake Bay Retriever idi.
Bu ırkın dünyada yüzemeyen
tek örneğiydi.
- Kuş mu vuruyordun?
- Ördek, kaz ve geyik.
Babam ve gerizekalı kardeşimle.
- Bundan hoşlanıyor muydun?
- Hayır. Ama başarılıydım.
Çok şaşırdım.
En iyisi öpeyim.
Luvlee, sanırım.
Parfümden tanıdım.
Biraz tart ikram edeyim mi?
Ev yapımı değil, ama güzel.
Hayır, sağ ol.
Mesleğinden ötürü, fiziğine
dikkat ediyor olmalısın.
Bu arada güzel isim.
Luvlee Lemons.
Artık dans etmiyorum.
Zaten hiç beceremedim.
Lütfen yüzümün önünde
elini sallamadığını söyle.
Üzgünüm. Hayatın boyunca
kör müydün?
- Çoğunda, evet.
- Nasıl oldu?
- Güneşe çok baktım.
- Vay. Bunu duymamış mıydın...
Sana bir soru sorayım mı?
Gerçek adın ne?
- Neden? Google'da mı aratacaksın?
- Arattım, ne bulmuş olabilirim?
- Muhtemelen hiçbir şey.
- Gary'i Google'da aratsam ne çıkar?
Chris'le nasıl tanıştın?
Birkaç sene önce
Merkez bizi bir araya getirdi.
- Şimdi en iyi arkadaşın mı?
- İyi bir arkadaşım.
Belki de tek arkadaşın, ha?
Güneş hakkında söylediğim
o şey var ya?
Külliyen yalan. Tamamen saçmalık.
Senin yaşlarındaydım.
Birkaç arkadaşla para kazanmak istedik
ve bir metamfetamin laboratuarı kurduk.
- Kendini havaya mı uçurdun?
- Öyle gibi mi görünüyorum?
Hayır, kendimi havaya uçurmadım.
Bu, metamfetamin henüz
moda olmadan biraz önceydi...
...ve maalesef, havalandırmasız...
...bir odada çalışılırsa,
dumanların insanı...
...kör edebileceği
henüz bilinmiyordu.
Eğer durup da,
şöyle basit bir soru...
...sorabilseydim, muhtemelen
bunun önüne geçilebilirdi:
Burada ne yapıyorum ben?
Bu üzücü bir hikaye.
Çok üzüldüm...eğer doğruysa.
Söyle bana, neler çeviriyorsun,
tatlım? Neden buradasın?
Seninle aynı sebepten. Chris Pratt.
Şirin. Elbette, bir barda
tanışmak kadar şirin değil.
- Ya da cep telefonunu vermek kadar.
- Gary Chris'e yardım etmek istiyor.
- Eminim öyledir.
- Gary'i tanıyor musun?
Pek çok Gary tanıdım.
- Birkaç tane Luvlee de.
- Yani?
Yani içimden bir şey, bir sonraki
Şükran Günü yemeğine...
...davet edileceğine gerçekten
inanmadığını söylüyor.
Davet edilebilirim.
Bazen uyanınca gördüğümü sanıyorum,
ta ki bir kapıya toslayana dek.
Bu dünyaya ait Luvlee Lemons'ı
Chris Pratt'e düşmez.
Sağ ol.
- Pislik.
- Acı ama gerçek.
Ama bu beni asıl soruya
getiriyor, Luvlee.
O yüzden bu gece, karanlıkta,
sana yardımcı olup tekrar soracağım.
Burada ne yapıyorsun?
- Evet.
- Para burada.
Bu iyi haber. Yarın geliyoruz.
Üzgünüm, geciktim.
Hastaneye gitmem gerekti.
Sherry doğuracağını sandı.
Şu tuhaf sahte sancılardan biri.
Sahiden anlamıyorum. Her neyse,
eve giderken bakmak istedim.
- İyiyim, teşekkürler.
- Süper. Yarın gece görüşürüz.
Hey, Ted.
Her zaman gelip bankayı
kontrol etmene gerek yok.
Buraya bankayı kontrol etmeye
geldiğimi mi sanıyorsun?
Ben seni kontrol etmeye, iyi olup
olmadığına bakmaya geliyorum.
Evet, şey...hamur tatlısı istersem,
kendim alabilirim.
Bana acımana zerre kadar
ihtiyacım yok.
- Bunu bil.
- Biliyorum.
Bu Earl of Sandwich olayı,
yenilikçi bir saçmalık.
Kimse patates püresi gibi,
sandviçi de icat etmemiştir.
- Sana menüyü okuyayım mı?
- Neden? Aynı lanet şeyi ısmarlıyorum.
- Ne istediğini biliyor musun?
- Her zamankinden. Teriyaki burgeri.
Bak sana ne diyeceğim, Chris,
Mekanımızda menümüz olmasın.
Garson masaya gelsin,
buz gibi su getirsin...
...ve o gün nelerin piştiğini söylesin.
Bu harika olur.
Özellikle de kör müşteriler için.
- Üzgünüm, görme engelli.
- Pekala, size ne getirebilirim?
Başlangıç olarak,
parfümünün adını alayım.
- Saplantı.
- Ben de saplantılıyım.
- Teriyaki burgeri.
- Orta boy, kenarına ekstra teri.
Ve iki Kola.
Söylesene hayatım,
burası mı sıcak, yoksa sen mi?
- Siz ikiniz tam belasınız.
- Kim, biz mi? Hayır.
- Sadece özürlüler gecesi yapıyoruz.
- İçkilerinizi getireyim.
- Sesi çok tatlı.
- Neden öyle söyledin?
- Çünkü sesi çok tatlı.
- Özürlüler gecesi mi?
- Fark etmediğini mi sanıyorsun?
- Ben her istediğimi yapabilirim.
Ve gece bile değil, seni aptal.
Üzgünüm. Seni utandırdım mı?
Bazen insanlarla konuşma şeklin
çok sevimsiz oluyor.
- İnsanlarla nasıl konuşuyormuşum?
- O garson kızla konuşma şeklin.
Hadi. Holiday Inn'deki yatak sayısından
daha çok kez reddedildim.
- Ama bu beni denemekten alıkoymuyor.
- Hiç işe yaradı mı?
O garson kızın,
"Larry Flynt'e benzeyen şu...
kör adamın kucağına atlamalıyım,"
diye düşündüğünü mü sanıyorsun?
- Larry Flynt mi? Aman Tanrım.
- Ben taşınıyorum.
Zamanını bilmek ister misin?
Elbette.
- Ne zaman?
- Bilmiyorum. Ama yakında.
Buyurun, beyler. Keyfinize bakın.
Hesabı getir.
- Şaka ediyorsunuz, değil mi?
- Hesabı getir.
Bekleyin.
İlerleyin.
- İyi geceler.
Fark etmediğimi sanma.
Seni izliyorum.
Yeni giysiler, tavırların.
Ben aptal değilim, Chris.
Bunu çekmecemde buldum.
Ve o zamandan beri
çok yol kat ettiğini...
...ve belki sana biraz haksızlık
ettiğimi fark ettim.
Tatilden sonra, sana veznede
düzenli bir iş vereceğiz.
Ne de olsa, Bayan Lange
her zaman buralarda olmayacak.
İyi geceler, Chris.
Bir de, kapıyı kilitlemeyi unutma.
BEN CHRIS PRATT. BAŞIMDAN
CİDDİ BİÇİMDE YARALANDIM.
- Alo.
- Lewis, benim. Boka battım.
Neden bilmiyorum, ama
yapacağımı söyledim.
Birazdan burada olacaklar
ve bunu yapmak istemiyorum.
- Neyi?
- Sana söylemek istemiştim.
Bak, bir saat içinde evde olacağım.
Ne boka battıysan, temizleyeceğim.
Evde değilim, bankadayım...
Merhaba.
Gary.
Bunu yapamayacağım. Siz ne
isterseniz yapın, bir şey demem...
...ama bunu yapmayacağım.
Anlıyorum. Bak ne diyeceğim,
sen eve git, rahatına bak...
...biz de sana bir çek gönderelim.
Şimdi gir şuraya, paspasını al...
...işini yap ve lanet çeneni kapa.
Tatlıcı Polis.
Bu bir tabanca.
Orada olduğunu bil yeter.
Ama onunla normal konuş.
Yürü.
- Merhaba, Ted.
- Merhaba.
- Dışarısı soğuk, ha?
- Evet, galiba öyle.
Yarından itibaren, Phillip Costello
nöbetimi devralacak.
- Neden?
- Unuttun mu? Bebek?
Evet.
Her neyse, sadece bilmeni istedim.
Hey, Ted.
Önceki gece söylediklerim için
özür dilerim.
Unut gitsin. Elinde olmadığını
biliyorum. Sonra görüşürüz.
Çok güzel.
TAZE ÇÖREKLER
Aman Tanrım.
Lanet eldivenlerini giy
Chris.
Tamam. Tamam.
Gir al onu.
- Hepsi bu.
- Arabayı getirebilirsin.
Yürü.
Araba.
Kımıldama.
Lanet olsun. Polis.
- Tanrım. Bu Tatlıcı Polis.
- Kapa çeneni.
Chris?
Chris! Orada mısın?
Chris!
Aman Tanrım.
Lanet olsun.
Duvardan uzaklaş!
Ellerini başının üzerine koy!
Durma! Yap şunu! Tüfek kimde?
Tüfek kimde?
- Ted?
- Kımıldama!
- Benim.
- Kapa çeneni! Ellerini...
Ted, başka bir tane var!
Başka bir...
Yardım edin.
Ona yardım et, Bone.
Chris!
Siktir, siktir, siktir!
Sitir, siktir, siktir!
Hayır.
Ehliyet ve ruhsat, lütfen.
- Işıklarınız kapalı sürüyordunuz.
- Lanet ateş böcekleri yüzünden.
- Pardon?
- Sadece ona göstermek istemiştim...
Yüzünü görmek istemiştim...
Başım büyük dertte.
Hepsi öldü ve bu benim hatam.
- Sakin olun.
- Beni öldürecekler.
- Chris Pratt.
- Evet, efendim.
Evine git. Sinirlendiğini
düşündüğün şey her neyse...
...belki de düşündüğün kadar
kötü değildir.
- Seni izlememi ister misin?
- Hayır.
İyi geceler o zaman.
- Alo.
- İyi misin?
- İyiyim. Neden iyi olmayayım?
- Çünkü ışıklar açık.
- Oraya girdiler, değil mi?
- Git buradan.
Gel buraya da bu işi çözelim.
- Beni vuracaksın.
- Sadece konuşmak istiyorum.
Kasada bir kamera var. Bu arabada
bir kürek ve birkaç çanta var.
Beni öldürüp bir yere
gömüvereceksin.
Her şeyin suçunu...
İyi bir veznedar öncelikle
iyi bir saymandır.
Arkadaşım sana bir içki
ısmarlamak istiyor.
Tekrar söylüyorum.
Belki bu defa not edersin.
Para kimdeyse, güç ondadır.
Sondan başla. Nereye gittiğini
bilmeden, bir öyküyü anlatamazsın.
LEWIS'İ KURTAR
GARY'İ ÖLDÜR
ÖNCE BONE'U ÖLDÜR
AL
SİLAH AL
Pislik beni defalarca vurdu.
- Nerelerdeydin, Christopher?
- Parayı saklıyorum.
Ne?
Saat altıda belediyenin
Noel ağacında buluşalım.
Orası neredeyse bir saat uzaklıkta.
Sen ve para hangi cehennemdesiniz?
Lewis'i alacağım. Biz güvende
olunca, paranın yerini söyleyeceğim.
Hayır, hayır. Dinle beni.
Banka karmakarışık.
Sen de dahil hepimiz buradan
çıkmalıyız. Sana yardım edebilirim.
Şansımı deneyeceğim.
Bana inanmayabilirler bile.
Şansını kendi hayatın için
denemiyorsun.
Şimdi Bone, bu kör boku
tam ortasından kesecek.
- Hayır, kesmeyecek.
- Evet, kesecek.
- Güç bende.
- Ne?
Para bende, yani güç de bende,
değil mi? Güç bende.
- Dinle.
- Hayır, sen dinle.
Saat altıda. Belediye Noel ağacının
önünde. Para bende. Güç bende.
Güç bende. Saat altıda.
Ve Lewis'in kılına zarar gelmeyecek.
OLD 24
6:00
- Kelly?
- Tam vakti.
Merhaba deme cesaretini ne zaman
toplayacağını merak ediyordum.
- İstedim. İstiyordum.
- Seni özledim.
Seninle konuşmayı özledim.
Artık bana kızgın değil misin?
Onu hiç görmedin.
Görmek ister misin?
Neyi?
Artık o benim bir parçam.
Otur.
- Nerede?
- Hatırlamadığını söylüyor.
- Lewis, iyi misin?
- Harikayım.
Yapma bunu, Chris.
Bana nerede olduğunu söyle.
- Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Saçmalık.
Hey! Hey! Hey!
Aman Tanrım.
Kalk.
Ne? Ha?
Biliyorum.
Beni öldürmek istiyorsun.
Ama önce Bone'u öldürmeliyim.
Burada durmuş, kendi kendime
soruyorum...
"Sahiden o kadar budala mı?"
Canın cehenneme!
Ya da "Sahiden o kadar akıllı mı?"
Hatırlamıyormuş.
Not defterin nerede, ha?
Küçük not defterin nerede?
Nerede o? Burada mı?
İşte burada. Neymiş bu?
Tüm o boklu çiftlik yolları...
...hepsi de birbirine benzer.
Senin hatırlayacağın sadece
bir tane var, değil mi?
Bone, onu gömmüş.
Onu gömmüş.
Hadi gidip kazalım. Hadi. Hadi.
Bütün olup bitenler içindeki
üç-dört günlük sürede...
...seni arkada bırakabileceğimizi
düşünmüştüm.
Her şey iyi giderse, hayatına
dönebileceğini düşündüm.
Eski haline.
At onu. Hemen.
Diğerini getir.
Isınıyor, değil mi?
Şimdi buraya gelmelisin. Hadi.
Öldüm mü?
Ölmüş olmalıyım.
Kimse benimle konuşmuyor.
- Ölmedin.
- Yüce İsa.
Olduğun yerde kal.
Sahiden unuttun mu?
Günlerden bir gün uyandım...
...ve Noel Town Bankası'nı soydum.
Parayı geri götürüp,
kendi rolümü itiraf ettim...
...ama FBI benim gibi birinin...
...asla böyle bir şeyi
başaramayacağıma kanaat getirdi.
Marty video kablosunu keseceğine
telefon hattını kesmişti...
...böylece her şey banka
kameralarınca çekilmişti.
Hala derslere gidiyorum ve
sıralamamın iyiye gittiğini söylüyorlar...
Ah, bir dakika. Restoran.
LEW'S İLE ÖĞLE YEMEĞİ
Bay Tuttle bize kredi verdi.
Bir dolar fazla verdin.
Ara sıra öğle yemeğine geliyor.
Yeniden kaymaya başladım.
Eskiden olduğu kadar iyi
olmasam da, fena değilim.
O gece eski 24. Yol'da olanlar
şu an benim bir parçam.
Bir gün Kelly'nin yeniden beni
görmeye hazır olmasını ve...
...sadece rüyalarda söyleyebildiğimi
nihayet yüzüne söylemeyi umuyorum.
O zamana kadar
tek yapabileceğim uyanmak...
...sabunla duş almak...
...ve kendimi affetmeye çalışmak.
Ve ben bunu yapabilirsem, belki
diğerleri de beni affeder.
Bunun olup olmayacağını bilmiyorum.
Sanırım o noktadan tersine doğru
çalışmam gerekecek.