Burası Berk. Herhâlde dünyada
varlığı en gizli tutulan köy.
Pek bir şeye benzemediğini
kabul ediyorum...
...ama bu ıslak kara parçası
sürprizlerle dolu bir yer.
Burada hayat muhteşem
ama çıtkırıldımlara göre değil.
Pek çok insan el işi ve nakış gibi...
...hobilerle vakit
geçirirken biz Berkliler...
...ejderha yarıştırırız!
Kusura bakma Balıkayak!
O sana lazım mıydı?
- Südüklü, o benimdi!
- Al tatlım.
Bugün muhteşem göründüğünü
söylemiş miydim? Muhteşemsin.
Hadi Kuskus.
Buralar pis kokmaya başladı.
Hâlâ senden nefret ediyor.
Hadi, bas gaza Geğirik!
İşte böyle!
Evet!
İkizler dokuz etti!
Astrid sadece üç tane getirmiş.
Balıkayak ve Südüklü ise sıfır.
Ve Hıçkıdık...
...ortalıkta yok.
Konuşmadan sonra çocuk kaçtı tabii,
değil mi Zebella?
Ne yapıyorsun Südüklü?
- Kazanacaklar. - O benim prensesim!
Canının istediğini alır.
Tersceviz mi? O seni canlı canlı
gömmeye kalkışmamış mıydı?
Sadece birkaç saatliğine.
Eskiden ejderhalar burada büyük bir dertti.
Ama bu beş sene önceydi.
Artık hepsi bizimle burada yaşıyor.
Neden yaşamasınlar ki?
Onlara özel ahırlarımız var,
ye yiyebildiğin kadar büfeleri var...
...tam teşekküllü ejderha yıkama var.
Ve övünmek gibi olmasın ama
son teknoloji yangın önleme sistemimiz var.
- Vakit geldi Kabbar.
- Anlaşıldı. Son tur!
Kara koyun! Hadi Fırtınuç.
Hâlâ bu yarışı kazanabiliriz.
- Hadi Kuskus!
- Bastır!
Hadi Köfte!
Hadi! Daha hızlı! Bastır!
Büyük an geldi çattı.
İyi uçuşlar!
Yukarı, yukarı, yukarı!
- Hayır! - Evet!
- Evet! Aferin Köfte!
- Al bakalım tatlım! Bunun değeri 10 puan.
- Yaşasın! Kara koyun!
- Tersceviz'e mi çalışıyorsunuz?
- Kesin ben kazanacağım!
Beraber kazanıyoruz!
Hayır!
Artık kimse beni durduramaz!
Ben hariç.
Ejderhalarımız birbirine yapışık salak.
- Benim başarımı çalmayı bırak artık!
- Hey!
- Hadi Astrid! - Benim başarım!
- Her şeyi sürekli mahvediyorsun!
- Koyun yoksa, başarı da yok!
- Kaptım seni!
- Astrid!
- Güzel hamle!
İşte benim müstakbel gelinim!
- Pardon!
- Fırtınuç!
13 etti! Kazanan Astrid!
Evet, Berk mükemmel bir yer sayılır.
Çabalarımın karşılığını aldım.
İyi de oldu, çünkü
sırtlarında Vikingler olan...
...ejderhalarla dünya artık çok
daha büyük.
Evet!
Ne dersin dostum?
Bir daha deneyelim mi?
Bir şey olmaz Dişsiz.
Hazır mısın?
Evet!
İşte bu!
Bu muhteşem!
Artık muhteşem değil!
Dişsiz!
Olamaz!
Birden önümüze çıktı.
Solo süzülme becerini geliştirmemiz lazım.
Kilitli kuyruk kanadın kurtarma
manevralarında biraz yetersiz kalıyor.
Galiba bir ada daha bulduk.
Ne o, özür mü istiyorsun?
O yüzden mi surat asıyorsun
mızmız bebek?
O zaman, al sana!
Nasıl, hissediyor musun?
İçimin nasıl parçalandığını
hissediyor musun?
Hadi.
Tek bacaklı bir gencin canını yakmaz-
Sen haklısın! Sen haklısın!
Kazandın. Sen kazandın.
Onu yere attı. Fena kapışıyorlar.
Ejderhalar ve Vikingler yine düşman
biri kaybedene dek ölümüne-
Bunlar yıkayınca çıkmıyor,
biliyorsun değil mi?
Adını ne koyalım?
"Kaşınan Koltukaltı" koydum gitti.
Ne dersin dostum?
O ormanda Kerestekesenler var mıdır?
Veya kayalıklarda
bir iki tane Fısıldayan Ölüm?
Kim bilir, belki sonunda
başka bir Gecenin Öfkesi buluruz.
İnanılmaz olur, değil mi?
Ne dersin? Yola devam mı?
İyi günler leydim.
Nerelerdeydin?
- Merhaba.
- Yarış kazanmakla meşguldüm, ne olacak.
- Asıl sen nerelerdeydin?
- Babamdan kaçmakla meşguldüm.
- Olamaz. Gene ne oldu?
- Buna bayılacaksın.
- Uyandım. Gökte güneş parlıyor.
- Çatıda Korkunç Dehşetler şakıyor.
Keyifle kahvaltımı ederken her şeyin
yolunda olduğunu düşünüyordum ki...
"Oğlum, konuşmamız lazım" diye bir ses.
"Şimdi olmaz baba. Bütün gün tembellik
yapmam lazım, daha başlayamadım. "
Bir kere, ben öyle konuşmuyorum.
Kimin taklidini yapıyorsun?
İkincisi, o omuzlarınla yaptığın hareket ne?
Gerçekten gururum okşandı.
Neyse, babam başladı...
"Oğlum, sen Berk'in gururusun,
göğsümü kabartıyorsun. "
"Ay, baba sağ ol ya.
"Ben de kendimi çok beğeniyorum. "
- Ne zaman ellerimle öyle yaptığımı gördün?
- Az evvel.
Pekâlâ. Kıpırdama.
Ciddi bir şey anlatıyorum.
Artık büyüdün ve hiçbir reis
senden iyi bir halef düşünemez.
- "Kararımı verdim-"
- Seni reis yapacak!
Aman Tanrım!
Hıçkıdık, bu harika!
Yayı bozacaksın.
Ayarı çok hassas.
İşte...
- ...vaziyet bu.
- Ne cevap verdin?
Vermedim. Kafasını çevirdiğinde
çoktan gitmiştim.
Bu büyük bir sorumluluk.
Haritaya ara vermen gerekecek...
...çok meşgul olacağın için
Dişsiz'i ben uçururum ama...
Bu iş bana göre değil Astrid.
O nutuklar, planlar,
köyü idare etmeler, bunlar onun işi.
Bence meseleyi gözden kaçırıyorsun.
"Reis" olmak çok büyük bir şeref.
Ben olsam çok heyecanlanırdım.
Ben senin gibi değilim.
Sen kendinden eminsin.
Hep öyleydin.
Ama ben hâlâ arayış içindeyim.
Babam gibi olmadığımı biliyorum annemi
ise hiç tanımadım o hâlde ben kimim?
Aradığın şey uzaklarda değil Hıçkıdık.
Burada.
Belki de henüz göremiyorsundur.
Olabilir.
Ama orada bir şey var.
Hıçkıdık...
Uzaklaşma.
Burada neler olmuş?
- Sakin ol dostum.
- Hıçkıdık!
- Ateş!
- Astrid, dikkat et!
Hıçkıdık!
Kuyruğa dikkat!
Bacaklarını bağlayın!
- O, düşündüğüm şey mi?
- Durun!
Fırtınuç!
Ne yapıyorsunuz?
Geri geldiniz demek.
Bak şu işe.
Gerçekten de bir Gecenin Öfkesi.
Bu tür tamamen yok oldu sanıyordum.
Görünüşe göre şansımız döndü çocuklar.
Drago'nun ejderha ordusunda
bunlardan olduğunu sanmıyorum.
- Ejderha ordusu mu?
- Dinle, sorun istemiyoruz.
Bunu bütün ejderhalarımızı çalmadan
ve kalemizi yıkmadan önce düşünecektin!
- Neden bahsediyorsun?
- Bunu bizim yaptığımızı mı sanıyorsun?
Ejderha yakalamak başlı başına zor bir iş,
bir de onları gizlice serbest bırakan...
- ...saftirik ejderha binicileri çıktı.
- Ne saftiriği?
Başka ejderha binicileri de mi var?
Dün akşam gelen hırsız arkadaşınızdan
başka mı demek istiyorsun?
Buz püsküren bir ejderhanız olabilir ama
bizim de doldurmamız gereken bir kota var.
Bu olanları
Drago Kanlıyurk'a nasıl açıklayacağız?
Drago ne yumruk? Söylediklerinden
bir şey anladıysam ne olayım.
Yarın ordusu için
yeni ejderhalar bekliyor.
- Ve Drago bahaneleri pek sevmez.
- Son kez elim boş gittiğimde...
...göğsümde bununla döndüm. Gelecekte
daha az anlayışlı olacağına dair söz verdi.
Ne ejderha hırsızını, ne buz püskürten
ejderhayı ne de çatlak patronunu...
...ve ejderha ordusunu tanıyoruz,
tamam mı?
Ejderhamızı geri ver, yolumuza gidelim
seni yabancı, saldırgan, tuhaf adam.
Hakikaten kabalık ettim.
Ben Eret'in oğlu Eret.
Yaşayan en iyi ejderha kapancısıyım.
Ne de olsa...
...bir Gecenin Öfkesi'ni yakalamak
herkese nasip olmaz.
Bu Dişsiz. Gidiyoruz dedi.
Hem de şimdi.
Hep böyle derler.
Yakalayın çocuklar!
- Fırtınuç! Hadi!
- Çabuk!
O ejderhaları asla elinde
tutamayacaksın beni duyuyor musun?
Drago hepsini toplamaya geliyor!
Hadi Köfte!
- Selam Zebella!
- Selam, nasılsın? Güzel bir gün.
Selam Spitelout. İyi yarıştı.
Pardon Bayan Ack.
Hıçkıdık'tan haber var mı?
Şimdiye dünyanın öbür ucuna uçmuştur bile.
Köyü o çocuğa bırakmak istediğinden
emin misin?
- Emekliliğini hâlâ erteleyebilirsin.
- O hazır. Göreceksin.
İşte geldi!
Berk'in gururu!
Kimler zahmet edip de işe gelmiş böyle.
Yuppi.
Özür dilerim. Bir yerde takıldım.
Baba, konuşabilir miyiz?
Söylemek için sabırsızlandığın
bir şey mi var?
Senin düşündüğün şey
için değil ama evet.
Aferin aslanıma!
Birinci dersle başlayalım.
Reis öncelikle halkına hizmet eder,
pekâlâ... 41 kim?
- Özel konuşabilir miyiz?
- Kırk-
- Benim! Benim! Sıra bende!
- Özel olarak-
Pardon. Sabahtan beri buradayım.
Evet, yüksek eyerlerden istiyorum...
...sivri uçlu demirleri
ve büyük bir istif bölmesi olsun.
Tabii ki. Nasıl isterseniz efendim.
Baba, bu mesele eyer yapmaktan
biraz daha önemli.
Ders iki. Mesele halka hizmet olduğunda
önemsiz bir görev yoktur.
- İzninle Huysuz.
- Baba, lütfen özel-
Huysuz!
Ocağın ateşi sönmüş gene!
Yetti artık Huysuz.
Seni evlatlık vereceğim.
Al bakalım.
Hadi. Topla.
Karşımıza çıkan yeni diyarı
sana anlatmam lazım.
- Bir tane daha mı?
- Yeni ejderha var mı?
Bunu öğrenecek kadar duramadık.
Buranın halkı pek arkadaş canlısı değildi.
Ya? Gecenin Öfkesi ve Öldürücü Naddar'ı
görünce sevinçten göbek atmadılar mı?
Hayır, durum farklıydı. Bizi görünce
dağlara tepelere kaçan insanlar yoktu.
Bunlar kapancıydı.
Ejderha kapancıları.
Kalelerini görmeliydiniz.
Paramparçaydı ve içinden
dev buz çubukları çıkıyordu. Çok tuhaftı!
Hayatımda böyle bir şey görmedim.
İşin...
...kötüsü, bunları
biz yaptık sanıyorlardı!
Er ya da geç başınızı büyük belaya
sokacaksınız ama dur bakalım.
- Herkes biz Vikingler gibi değildir.
- Kabbar haklı oğlum.
Başkalarına bulaşmamak en iyisi.
Ayrıca, yakında vaktinin büyük bölümünü
başka işler alacak.
Hele bir büyük duyuruyu yapalım!
Bir ejderha ordusu kuruyorlar.
Ya da en azından patronları kuruyor.
Adı Dargo Kanlı Yumruk gibi bir şey.
Benim ejderhamı almaya kalkarsa
o yumruklarını kendi yüzümle kana bularım!
- Ya da benim ejderhamı!
- Çok şapşalsın.
- Ama güzel bir şapşalsın.
- Evet.
- Kanlıyurk mu? Drago Kanlıyurk mu?
- Evet. Bir saniye.
Onu tanıyor musun?
- Tüm ejderhaları yere indirin!
- Ne? Neden?
- Kapıları kapatın! Fırtına kalkanlarını
indirin! - Bekle! Neler oluyor?
Yürüyün! Adamı duydunuz!
Köyü korumaya alın.
Ben diyene dek, ejderhalar dahil
kimse bu adadan adımını atmayacak!
Niye, uzak diyarlardan tanıdığın
bir adam bela arıyor diye mi?
Çünkü Drago Kanlıyurk delidir
ne vicdan bilir ne merhamet.
Eğer bir ejderha ordusu kurduysa,
tanrılar yardımcımız olsun.
- Hayvanları ahırlarına sokun! Çabuk!
- O hâlde tekrar oraya gidelim.
Kapancıları Drago'ya kadar takip eder
ve onu mantıklı davranmaya davet ederiz.
- Hayır. Adayı koruyacağız.
- Barışı korumak bizim görevimiz!
- Barış kalmadı Hıçkıdık. Sizi savaşa
hazırlamam lazım. - Savaş mı?
Baba, Drago ejderhalarımız için
gelecekse öylece oturup bekleyemeyiz.
- Gidip onu bulalım ve fikrini değiştirelim.
- Hayır, bazı kafalar değişmez Hıçkıdık.
Senin derdin Berk'i korumak.
Bir reis halkını korur.
- Ahırları kilitleyin! Açık kapı kalmasın!
- Hıçkıdık, gitme! - Buna mecburum.
Bu taraftan!
Çabuk!
Hıçkıdık!
Hadi!
Gözlerinizi dört açın çocuklar!
Rüzgar arkamızda, gün doğarken
Drago'ya ulaşmış oluruz.
Gemiyi ejderhalarla doldursak iyi olur,
hem de çabuk!
- Seçici olma lüksümüz yok.
- Eret? - Kellemiz uçsun...
...istemiyorsak!
İskele tarafından geliyorlar!
Ağ atın çocuklar!
İndirin onları!
Bu sefer hiçbir yere gidemezsin.
Ateş!
Doldur!
Doldur! Saldırıyorlar!
Ben de elimiz boş
gideceğiz diye endişeleniyordum.
Hayır. Bugün şanslı günün.
Teslim oluyoruz.
Bir Gecenin Öfkesi,
bir Öldürücü Naddar...
...ve Luk Tuk'un batısındaki
en iyi iki ejderha binicisi.
Patron buna sevinir, değil mi?
İzninle.
- Ne yapıyorsun?
- Dişsiz, bekle.
Ejderhalar kapalı alanları sevmezler,
bırakın güvertede takılsınlar.
Size sorun çıkarmazlar.
Tabii, öyle yapmazsanız. Gemi ahşap,
okyanus kocaman. Yüzme bilen var mı?
Pek yok.
Neredeyse unutuyordum.
Silahlı tutsak olmaz.
- Bu ne biçim bir plan?
- Her ejderha kapancısının hayali.
Bir ucundan
Korkunç Kabus salyası çıkıyor.
Diğerinden de
İğrenç Çatalboyun gazı fışkırtıyor.
Sonra, bir kıvılcım ve-
Hah, işte oldu.
Bir kere seni kendileri gibi gördüler mi...
...en dişli ejderha bile eğitilebilir.
Değil mi dostum?
Ver onu bana!
Neyin peşindesin arkadaşım?
- Sadece Drago'yla tanışmak istiyorum.
- Neden?
Çünkü ejderhalarla ilgili fikrini
değiştirmek istiyorum.
- Çok ikna edicidir.
- Bir kere güvenini kazandıktan sonra...
...bir ejderhanın
senin için yapmayacağı şey yoktur.
Burada kimsenin
fikrini değiştiremeyeceğin kesin.
Senin fikrini değiştirebilirim.
Hemen, şimdi.
Binebilir miyim?
Ejderha binicileri!
- Beni yere indir!
- Südüklü, ne yapıyorsun?
Nasıl da korumacıyım, gördün mü?
- Bu ağların olayı nedir?
- Hey, dikkat etsene! O çok.. yakın geçti.
Amanın.
Bayıldım.
Al beni.
Ateşi kesin!
- Burada ne arıyorsunuz?
- Seni kurtarmaya geldik!
- Kurtarılmaya ihtiyacım yok ki!
- Yeter!
- Bula bula bu belalı gemiyi buldunuz ha?
- Ben, Eret'in oğlu Eret.
- Çekin şunu üstümden.
- Var mı başka babayiğit?
- Tam düşündüğüm gibi.
- Ejderhana bin. Eve dönüyoruz.
- Hayır.
- Senin bu sorumsuz tavırların-
Tek amacım ejderhalarımızı korumak
ve savaşı engellemek!
- Bunun neresi sorumsuzluk?
- Çünkü onun istediği şey savaş evlat!
Yıllar önce
bütün köy reisleri toplanmıştı...
...başımıza bela olan
ejderha musibetini tartışacaktık.
O gün yabancı bir diyardan
bir yabancı geldi...
...her yeri yara izleriyle kaplıydı
ve ejder derisinden bir pelerini vardı.
Silah taşımıyordu yumuşak bir ses
tonu vardı...
...adının Drago Kanlıyurk olduğunu
ve amacının...
...insanları ejderhaların zulmünden
kurtarmak olduğunu söyledi.
Sadece kendisinin
onları kontrol edebildiğini...
...ve sadece onun bizi koruyabileceğini
iddia etti...
...tabii ona boyun eğip
liderimiz olmasını kabul edersek.
- Çok aptalca.
- İyi espri.
Biz de güldük.
Ama sonra pelerinini açtı ve bağırdı...
"O hâlde bensiz ne haliniz varsa görün!"
Birden tavan alevler içinde kaldı
ve delikten içeri zırhlı ejderhalar indi.
Her yeri yakıp yıktılar.
Tek kurtulan bendim.
Sebepsiz yere öLdüren bir adamla
uzlaşmak mümkün değildir.
- Olabilir. - Hıçkıdık!
- Yine de deneyeceğim.
Benim yeteneğim de bu.
Senin fikrini değiştirebildiysem
onunkini de değiştirebilirim.
Hadi.
- Gidelim. - Hayır!
Diğerlerini Berk'e götür.
Bugünlük bu kadar başkaldırma yeter.
- Bu hoşuma gitti.
- Tersceviz!
Geldim!
Merak etme dostum.
Sana zarar gelmesine izin vermeyeceğim.
Söz veriyorum.
Yapma baba!
Ciddi olamazsın.
Tamam.
Ani hareket yapma.
Dur. Bekle.
Dişsiz!
Hey! Ejderhamı bıraktın!
Tek başına uçamaz! Suda boğulur!
Hey!
Ejderham için dönmemiz lazım!
Kimsin?
Ejderha hırsızı mı?
Drago Kanlıyurk?
Söylediklerimi anlıyor musun?
Dişsiz! Her şey yolunda, merak etme.
Ben de seni gördüğüme sevindim dostum.
Senin için endişelenmiştim.
Hıçkıdık?
Olabilir mi?
Bunca yıldan sonra?
Bu mümkün olabilir mi?
Seni tanımam mı gerekiyor?
Hayır, daha bebektin.
Ama bir ana asla unutmaz.
Gel.
Eşek sıpası!
Tıpkı annesi gibi inatçı!
- O da yerinde durmazdı.
- Çocuk 20 yaşında.
Genç bir Viking'den
başka ne bekliyorsun ki?
Sen sanki gençken
hiç başına buyruk değildin-
Gerçi, pek bir şey değişmemiş.
Onu tanıyorsun.
Vazgeçmeyecektir Kabbar.
Hıçkıdık, Drago'yu bizden önce bulursa...
Hıçkıdık'a bir şey olmaz yanında
Gecenin Öfkesi var. Gecenin Öfkesi!
Bul onları Kafatası Ezici.
Bul onları.
- Bir saniye. Bekle.
- Bu taraftan! - Geri dön!
- Gel.
- Öyle bir laf edip gidilir mi hiç?
Annem misin? Bu da nereden..
Ne kadar...
...çılgınca bir şey
söylediğinin farkında mısın?
- Gel, çabuk!
- Sorularım var!
Bunca zamandır nerelerdeydin?
Neler yaptın?
Bana öldüğünü söylediler!
Herkes seni bir ejderhanın yediğini...
20 yıldır burada mısın?
Onları kurtarıyorsun.
- İnanılmaz.
- Kızmadın mı?
Ne? Hayır. Bilmiyorum.
Algılamakta güçlük çekiyorum aslında.
İnsan her gün annesinin biraz
çatlak ve...
...yabani bir ejderha kadın
olduğunu öğrenmiyor.
- En azından sıkıcı değilim, haksız mıyım?
- Sanırım bu konuda haklısın.
Hoşuna gitti mi?
Nutkum tutuldu.
Sevebilir miyim...
Çok güzel.
İnanılmaz!
Türünün son örneği olabilir.
Aa, bak, seninle yaşıt.
- Vay canına.
- Bu kadar iyi anlaşmanıza şaşmamalı.
Dişlerini çekebiliyor!
- Bunu nasıl-
- Onu ormanda buldum.
Vuruldu ve düşüp yaralandı.
Bu Keskindiş bacağını Drago Kanlıyurk'un
demir kapanlarında kaybetti.
Bu Yağmurkesen'in kanadı
jilet ağlar yüzünden kesildi.
Bu zavallı Gıcık Homurtu da
bir ağaç kapanı yüzünden kör oldu...
...ve yalnız başına,
korku içinde ölüme terk edildi.
Peki ya bu?
Bunu da Drago ve kapancıları mı yaptı?
Şey...
İşin komik tarafı...
Onu vurup düşüren bendim.
Ama önemli değil.
Çünkü ödeştik!
Öyle değil mi?
Bir keresinde bacağımı kurtaramadın.
İlla ki ödeşelim istedin.
Sonuç, takma bacak!
- Gecenin Öfkesi arkadaşın hakkında
baban ne düşündü? - Pek iyi karşılamadı.
Ama sonra fikri değişti.
Herkesin değişti.
Kısa süre içinde
köyde herkesin bir ejderhası oldu.
- Ah, keşke.
- Ciddiyim.
İnan bana, ben de denedim ama
insanlar değişime açık değil Hıçkıdık.
Bazılarımız farklı doğuyor.
Meşaleleri yükseltin!
Berk, "ya öldür ya da öl" diyarı olmuştu...
...ama ben barış içinde yaşamanın
mümkün olduğuna inanıyordum.
Dur! Her şeyi iyice berbat edeceksin!
Kimse benim gibi düşünmüyordu.
Hıçkıdık!
Bir akşamüstü, bir ejderha evimize
girdi ve seni beşiğinde buldu.
Seni korumak için yanına koştum.
Ama gördüğüm manzara
inandıklarımın doğruluğunu kanıtlıyordu.
Karşımda kana susamış bir canavar değil
zeki ve kibar bir canlı vardı.
Adeta ruhu beni yansıtıyordu.
- Valka, kaç!
- Hayır! Yapma!
Dayan!
- Hayır! Zebella!
- Valka!
Zebella!
Valka.
O gece sen ve baban ölebilirdiniz
sırf bir ejderhayı öldüremedim diye.
- Ailede var demek ki.
- Sizden ayrılmak beni çok üzdü...
...ama böyle
daha güvende olacağınızı düşündüm.
Nasıl hayatta kaldın?
Bulutfişek'in amacı
bana zarar vermek değildi.
Buraya ait olduğumu düşünmüş olmalı.
Şaşkın Canavar'ın evine.
Kendisi sürünün lideri, alfa ejderha.
Hâlâ hayatta olan birkaç
Şaşkın Canavar'dan biri.
Her yuvanın bir kraliçesi vardır
ama bu, tüm ejderhaların kralı.
Bu ağırbaşlı dev,
yuvamızı buzdan nefesiyle inşa etti.
Her diyardan ejderha
için bir sığınak oldu.
Bir saniye, buz
püskürten ejderha bu mu?
- Bütün o yıkımdan o mu sorumlu?
- O bizi koruyor.
Hepimiz onun koruması altındayız
ve emirlerine uyuyoruz.
Yavrular hariç tabii...
...onlar kimseyi dinlemiyor!
Yirmi yıldır onlarla yaşıyorum
Hıçkıdık bütün sırlarını keşfettim.
- Seni sevdi.
- Vay canına.
- Acıkmışsındır. - Evet, acıktım.
- Güzel. Yemek vakti geldi.
Bu iş hiç hoşuma gitmedi.
Şimdiye Hıçkıdık'la dönmeleri gerekirdi.
Benim de hiç hoşuma gitmedi. Eret'in oğlu
Eret rüyalarımın erkeğiydi. Her şeyimdi!
- Ama tatlım, senin için sakal bırakmıştım.
- Ben de.
- Ya Drago onları vurup düşürdüyse?
- Ya yardımımıza muhtaçlarsa?
- Onları bulmalıyız.
- Ne? Ama Zebella dedi ki-
Yakalandılarsa dediklerinin bir önemi yok.
Yürüyün!
- Geri mi dönsek?
- Gidecek bir yer yok, satacak mal yok...
...kellelerimiz tehlikede!
Tez zamana ejderha bulamazsak-
Ne dilediğine dikkat et!
- Eret'in oğlu Eret!
- Bu ne şimdi?
- Adam kaçırma. - Yaşasın!
Benimle gelebilir mi? Lütfen? Ha?
Bizi Drago'ya götüreceksin.
Ve ejderha binicilerini gizlice kampına mı
sokacağım? Beni şimdi öldür daha iyi.
Bunu ayarlayabilirim.
Fırtınuç, bırak!
Aferin kızıma!
Fırtınuç, yakala!
Tamam!
Pekâlâ! Sizi Drago'ya götüreceğim!
Her seferinde işe yarıyor.
- Hani bir şeyler yiyecektik?
- Yiyeceğiz.
Sonra, Ejderha Adası'nın ilerisinde
bu takımadaları buldum.
İşte.
Yüksekte uçarken soğuğu
hissetmiyorum bile. Tek hissettiğim-
Özgürlük.
- Ejderha olmak böyle bir şey Hıçkıdık.
- Kendine ejderha demeyi biliyorsun...
...peki uçabiliyor musun?
Olamaz!
Of be! Neredeyse!
Az kaldı oluyordu!
- İnanılmaz.
- Sen de fena sayılmazsın.
Belli ki, bana çekmişsin.
Peki, ben neredeydim?
Çok üzgünüm Hıçkıdık.
Yeni bir sayfa açabilir miyiz?
Bana bir şans daha verir misin?
Son 20 yılda öğrendiğim her şeyi
sana öğretirim.
Mesela...
- Vay canına.
- Artık o keskin dönüşleri yapabilir.
Senin bundan haberin var mıydı?
Her ejderhanın bir sırrı vardır.
Sana hepsini göstereceğim.
Ana oğul olarak tüm ejderha türlerini
bulup bütün sırlarını keşfedebiliriz.
Bizim aramızdaki bağ,
işte bu yeteneğimiz Hıçkıdık.
Sen busun oğlum.
Biz buyuz.
Tüm ejderhalar için
dünyayı değiştireceğiz.
Onlar için dünyayı daha güvenli
bir yer yapacağız.
Evet.
Bu kulağa muhteşem geliyor.
Harika!
Seninle beraber Drago'yla konuşabiliriz.
Ne?
Drago laftan anlamaz.
- Ama mecburuz-
- Hayır.
Sevdiklerimizi korumamız lazım.
Hadi gel, dönmemiz lazım.
Yeter! Sizi getirdim işte.
Artık alın şunu üstümden.
Ejderhanın elinden oyuncağı alınmaz.
Sen de bir şey bilmiyorsun.
Neden hep böyle oluyor?
Suda ne var?
Büyük kabarcıklar, dev ciğerler
soğuk ve derin su yaratığı.
Beş, bilemedin altıncı sınıf
su canavarı derim.
Köfte! Ne oldu kızım?
Drago!
Bırak beni!
Seni görmek ne güzel dostum!
Keyfin yerinde mi bakalım?
Gördüğün üzere tam zamanında yeni
ejderhalarla geldim tıpkı söz verdiğim gibi.
- Uyanıyor!
- Yardım edin!
Halatları bırakın!
- Kancadiş!
- Hey!
- Ne yapıyorsun?
- Artık benimsin.
Ejderhalara ek olarak senin için
binicilerini de yakaladım.
- Hediyem olsun.
- Ne?
- Şaka mı yapıyorsun?
- Ama tek kelimeyle mükemmeldin!
Meğer bunlardan bir sürü varmış.
- Kaç tane?
- Drago bizimkileri yakalamamış.
- Kaç tane? - Yüzlerce.
- Koca bir ada dolusu!
Endişelenecek bir durum yok.
Adamlarım an itibarıyla
onları yakalamak üzere.
Saklandığınız yeri bulmalarına imkan yok,
bana güven.
Bal gibi de var. Kaybolduğumuzu
biliyorlar ve iz süren ejderhaları var.
Saçımızın tek teline bile zarar gelirse
Hıçkıdık-
- Hıçkıdık mı?
- Önemli biri değil.
Gerçekten. İnan bana.
Sadece Berk'in Reisi İri Zebella'nın
tek oğlu ve varisi...
...ve gelmiş geçmiş
en iyi ejderha eğitmeninden bahsediyoruz!
- Ejderha eğitmeni mi?
- Ejderhalara sadece ben hükmedebilirim!
- Hayır.
- Üzgünüm.
Hemen bizi bırakmazsan
Gecenin Öfkesi ile burayı yakıp yıkar...
- ...ve bütün gemi filon balıklara yem olur.
- Sonra bütün ordun bebek gibi ağlar.
- Hem komik hem güzel.
- İyi espri tatlım!
Bebek gibi hep ağlarlar.
Minicik bebekler gibi.
İlk başta sadece bir tane vardı,
şimdi Berk'in hepsi binici çıktı.
Ve hepsini bana yönlendirdin!
- Drago!
- Hazırlıkları bırakın!
Ejderha binicilerinin yuvasına
hemen saldırmalıyız!
Önce alfa ejderhanın işini bitireceğiz!
Sonra Berk'i ele geçireceğiz!
- Drago.
- Şundan da kurtulun.
Drago, lütfen, ben-
Fırtınuç!
Hayır!
Hadi dostum,
Drago'nun buraya saldırmasını bekleyemeyiz.
Onu önce biz bulmalıyız.
Gidelim.
- Ağır ol. - İnanmıyorum,
buraya nereden geldin?
- Seni geri götüreceğimiz yoldan.
- "Biz" mi?
- Temiz.
- Dişsiz, gel.
- Dur. Bilmen gereken bir şey var.
- Yolda anlatırsın.
- Bu öyle yolda anlatılacak cinsten
bir şey değil. - Yeterince dinledim.
- Dünyayı yerinden oynatacak cinsten
bir gelişme. - Eminim öyledir.
- Baba, bu sefer ki sürprizim
hoşuna gidecek. - Söz.
Ama sakin olmanı istiyorum.
Bununla sen ilgilensen iyi olur.
Vay ki, ne vay.
Baba, kılıcını bırakır mısın lütfen?
Ne diyeceğini biliyorum Zebella.
Bunu nasıl yapabildim?
Bunca yıl nasıl uzak kalabildim?
Sana neden dönmedim?
Oğlumuza neden dönmedim?
Değişebileceğine dair
hiçbir ibare yoktu Zebella.
Keza Berk'tekilerin de.
Savaşa son verin diye, başka bir yol arayın
diye...
...defalarca yalvardım
ama beni dinleyen oldu mu?
İşte bu yüzden hiç evlenmedim.
Bu ve bir sebepten daha ötürü.
Hıçkıdık'ı tek başına büyütmek
zorunda kaldın...
...ama ben olmazsam onun için
daha iyi olur diye düşündüm.
Şu anda yanıldığımı görüyorum ama-
Üstüme zebella gibi gelme Zebella!
Hadi, durma.
Bağır, çağır, bir şey söyle!
Seni kaybettiğim günkü kadar güzelsin.
- İşler daha kötüye gidebilir mi?
- Bir düşüneyim.
- Buz gibi suya atlayıp boğulabiliriz.
- Serinletici görünüyor.
Lütfen, hanımlar önden.
- Sen var ya, tam bir ejderha pisliğinin-
- Eğil.
- Diğerlerini uyar!
- Yakala onları Eret'in oğlu.
Al bakalım!
Tamam, seni yine seviyorum.
Rezillik. İstersen hâlâ suya atlayabilirsin.
Ee, ejderhalarınızı kurtarıp gidecek miyiz,
gitmeyecek miyiz?
Her kapının ardına bakın.
Burada bir yerdeler.
Köfte?
- Gelen var mı?
- Bilmem. Sen işine bak.
Çevirmeye devam.
Hayatımı kurtardığın için sağ ol.
Şimdi sıra bende.
Anne, gözlerine inanamayacaksın.
Silah yaptığımız yerde
artık eyer ve kanat askısı yapıyoruz.
Ejderhaların dişlerini bile onarıyoruz!
Her şeyin ne kadar değiştiğine
inanamayacaksın.
Oğlumuz Berk'i iyi yönde değiştirdi.
Sanırım iyi bir çocuk dünyaya getirdik Val.
Sağ ol baba.
- Biraz paslanmışım.
- Merak etme, seninle...
- ...mutfakta hamaratsın diye evlenmemiştim.
- Umarım öyledir.
Düşmanlarımızı balta yerine
pişirdiği köftelerle haklayabiliriz.
- Birkaç tanesi hâlâ midemde tepiniyor.
- Bütün ejderhalarınla Berk'e döndüğünde...
...Drago'nun hiç şansı olmayacak.
Her şey mükemmel olacak!
Ağır ol evlat.
Annenin biraz zamana ihtiyacı var.
Anladım.
Bu melodiye bayıIırım.
Şarkımızı hatırladın mı Val?
# Azgın denizlerde yüzüp yelken açarım
# Boğulma korkusu nedir bilmem
# Hayatın dalgalarında
seve seve yol alırım
# Eğer benimle evlenirsen
# Ne kavuran güneş
# Ne de dondurucu soğuk
# Alıkoyamaz-
# Alıkoyamaz beni yolumdan
Özür dilerim.
# Verirsen bana kalbini
# Ve seversen...
# Ve seversen ebediyen beni
# Bir taneciğim
# Sevgilim
# Sözlerin beni büyülüyor
# Fakat kahramanlığa gerek yok
# Kollarında olmak yeter
# Sana altın yüzükler alacağım
- Hatta şiir bile okuyacağım
- Öyle mi?
# Ve seni tehlikelerden koruyacağım
# Eğer yanımda olursan
# Altın yüzüklere ihtiyacım yok
# Şiirlerinse umurumda değil
# Benim tek istediğim
# Yanımda olman
# Seni sevip öpeyim, tatlı tatlı sarılayım
# Dans edelim, hayaller kuralım
# Hayatın acı tatlı anlarında
# Aşkını kalbimde saklayacağım
# Azgın denizlerde yüzüp yelken açarım
# Boğulma korkusu nedir bilmem
# Hayatın dalgalarında
seve seve yol alırım
# Eğer benimle evlenirsen
- Hâlâ söylüyorum
- Kabbar! - Sustum.
Bu dansı tekrar ancak
öbür dünyada yapabiliriz sanıyordum.
- Abartmaya gerek yok.
- Senin için canım...
...her şeyi yaparım.
Eve döner misin Val?
Bir kez daha karım olur musun?
Aile olabiliriz!
Ne dersin?
Evet.
Harika! Yemekleri ben yaparım!
Odin'e şükürler olsun ki,
beni dinlemedin evlat.
Birbirimizi asla bulamazdık.
Hayrola Dişsiz?
Neler oluyor?
- Olamaz.
- Val?
Val! Her şey yolunda, endişelenme.
Artık bir takımız. Ne yapmak istiyorsun?
- Ejderhaları kurtarmalıyız.
- Tamam. Anlaşıldı! Hadi evlat.
Ne olursa olsun,
dağa saldırmaya devam edin.
Alfayı dışarı çekmeliyiz.
Kapanları hazır edin!
Sürpriz!
Oley!
Ne?
Gerçekten sürprizlerle dolusun!
Hadi gidelim!
Savulun, ejderha binicileri geliyor!
Ateş!
Oley!
Gebertin onları!
Eret'in oğlu Eret!
Yukarı uç kızım!
Sola eğil Eret! İşte bu!
Dikkat et!
Evet bebeğim!
- İndirin şunları!
- Aman, kafalara dikkat!
Ejderha eğitmeni.
- Hoş geldin ejderha binicisi!
- Sağ olasın.
- Nerelerdeydin?
- Annemle hasret gideriyordum.
- Annen bu mu? - Gösteriş merakımı
kimden aldığımı öğrenmiş oldun.
Alfa! Rakip dediğin böyle olur!
Hadi Dişsiz!
Göster gücünü dostum.
Aferin oğlum!
- Bu ânı uzun zamandır bekliyordum!
- Ejderhalarımızı alamazsın!
- Onlar alfanın hakimiyeti altındalar!
- O zaman iyi ki, bir alfa adayı getirmişim.
- Bir tane daha mı?
- Bu onuncu sınıf! Onuncu sınıf!
- Hayır.
- Hadi! Alfayı hakla!
- Teşekkürler.
- Senin için canım her şeyi yaparım.
- Val, sence onları durdurabilir misin?
- Elimden geleni yaparım.
- Hadi Bulutfişek!
- Sen ha?
- Senin yanmış olman gerekiyordu!
- Beni öldürmeye ateş yetmez!
Zebella!
Hayır!
Olamaz!
Biz kazandık.
Şimdi, bitir işini!
Hayır!
Dayan!
Kafatası Ezici, yürü!
- Hadi Kabbar!
- Hemen arkandayım Zebella!
Dur!
Büyük ejderha eğitmeni bu mu yani?
İri Zebella'nın oğlu, ha?
Baban senden utanıyor olsa gerek.
Tüm bu vahşet, ne için?
Durdurulamaz olmak için mi?
Dünyayı yönetmek için mi? Ejderhalar
insanları bir araya getirebilen...
...sevecen, muhteşem yaratıklardır.
Ya da insanları koparan.
Görüyorsun... Korku içinde
yaşamanın nasıl olduğunu bilirim.
Köyüm gözlerimin önünde
yandı ailem öldürüldü.
Ama hiçbir şeyi kalmamış
bir çocukken bile...
...ejderha korkusunu yenmeye...
ve insanları özgür kılmaya yemin ettim.
O hâlde neden bir ejderha
ordusu kurdun?
Diğer ejderhaları yenmek için
ejderhalara ihtiyaç vardır.
Belki de insanları yenmek için
ejderhalara ihtiyacın vardır.
Senin izinden gelenleri yönetmek
gelmeyenlerden ise kurtulmak için.
- Akıllı çocuk.
- Dünya barış istiyor.
Biz Berk'te buna bir çözüm bulduk.
Bırak da sana göstereyim.
Olmaz!
Asıl ben sana göstereyim!
Bu ne-
Hıçkıdık!
- Hadi gel Kabbar!
- Tamam, plan değişti!
Kimse alfanın emirlerine karşı duramaz.
Dolayısıyla, alfayı kontrol eden...
...diğer ejderhaları da kontrol eder.
Dişsiz?
- Dişsiz, iyi misin dostum? Neler oluyor?
- Gerçek güce şahit ol.
Diğerlerine hükmeden iradenin gücü.
Bunun karşısında yapabileceğin
hiçbir şey yok.
Az önce sana ne dedi?
Dişsiz, hadi ama.
Neyin var senin?
Hayır, hayır. Yapma.
Ne yapıyorsun? Kes şunu.
Dur! Kendine gel!
Dişsiz, hayır!
Dişsiz!
- Yapma!
- Hıçkıdık!
- Dur!
- Oğlum! - Baba!
Hayır!
Hayır.
Baba!
Zebella!
Baba.
Hayır, sen...
Olamaz.
Hayır, hayır, hayır.
Hayır! Uzak dur ondan!
Hadi durma! Git buradan!
Defol!
Onun suçu değil.
Bunu biliyorsun.
İyi ejderhalar kötü insanların
kontrolü altındayken...
Dur! Gitme.
...kötü şeyler yaparlar.
Hadi!
- Adamları topla, Berk'te buluşalım!
- Dişsiz!
Hayır, yapma.
Savaşçı bakireler seni karşılasın ve
Odin'in muazzam harp meydanına götürsün.
Adını aşk ve hiddetle zikretsinler ki...
...Valhalla'nın derinliklerinden
yankılandığını duyabilelim...
...ve krallar masasındaki
hak ettiğin yeri aldığını bilelim.
Yüce bir adam aramızdan ayrıldı.
Bir savaşçı. Bir reis.
Bir baba.
Bir dost.
Üzgünüm baba.
Olmamı istediğin reis değilim. Ayrıca,
olduğumu sandığım arabulucu da değilim.
Bilemiyorum...
Vaktinden önce doğmuştun.
Minicik bir şeydin.
Narin ve kırılgandın.
Hayatta kalamayacağından korkuyordum.
Ama baban bundan asla
şüphe duymadı.
Her zaman senin
en güçIü Viking olacağını söylerdi.
Ve haklı da çıktı.
Bir reisin kalbine
ve bir ejderhanın ruhuna sahipsin.
Dünyalarımızı sadece sen
bir araya getirebilirsin.
İşte sen busun oğlum.
Babam gibi olmaktan çok korkuyordum.
Çünkü onun gibi olamayacağımı
düşünüyordum aslında.
Böyle muazzam biri nasıl olunur ki?
Bu denli cesur. Bu denli özverili.
Sanırım, bunun için uğraşmak gerek.
Bir reis halkını korur.
Geri döneceğiz.
- Ne ile?
- Ejderhaların hepsini Drago aldı götürdü.
Hepsini değil.
Ölmek istemiyorum!
- Bunları uçuramıyoruz!
- Deme ya!
Ama alfa bu ejderhaları da
etkisi altına almaz mı?
- Onlar yavru. Kimseyi dinlemezler.
- Evet! Aynen bizim gibi!
Bu çok tehlikeli!
Bana sorarsan
bu pek de iyi bir plan değil.
İyi ki, sana sormadım desene.
Peki, planın tam olarak nedir?
Dişsiz'i geri almak
ve Drago'ya haddini bildirmek.
- Dikkat!
- Ama önce şunu aşmalıyız.
Aferin oğluma.
Eşyalara dikkat et!
Nereye gidiyorsun?
- Reisiniz öldü.
- Zebella mı?
Artık sizi kimse koruyamaz.
Olamaz.
Bütün ejderhaları almış!
Alfayı oyalayın.
Dikkatini Dişsiz'den ayırmaya çalışın.
- Nasıl?
- Kiminle birlikte olduğunu unuttun galiba.
Üstesinden gelemeyeceğim
ejderha yoktur benim!
- Bu hariç!
- Amatör, ne olacak.
Bakın, Hıçkıdık bu!
Bu da ne?
- Koyunlar gelsin!
- Kara koyun geliyor bebeğim!
On puan!
Amanın.
Bir şeyim yok!
- İtiraf etmeliyim ki, senden
kurtulmak zormuş. - Dişsiz?
Hey...
Benim, dostum.
Benim.
Benim. Buradayım dostum.
Hadi, bana gel.
O artık sana ait değil.
Alfaya ait.
Ama lütfen büyük ejderha eğitmeni
onu almayı bir dene.
- İkinci defa ıskalamayacak.
- Senin suçun değildi dostum.
Seni buna zorladılar.
Ona zarar vermek istemedin.
Bana asla zarar vermezsin.
Bunu nasıl beceriyorsun?
Lütfen. Sen benim
en iyi arkadaşımsın dostum.
Benim en iyi arkadaşım.
Hadi oğlum! İşte bu!
Buradayım ben!
Yeter!
Dayan!
Neredeyse yakaladım dostum.
- Bir şeyler yap!
- O ikisini ayırmalıyız.
Seni etkilemesine izin vermemeliyiz
Dişsiz.
Bana güveniyor musun dostum?
Bunu başarabiliriz.
Sen ve ben.
Biz bir takımız.
İşte bu.
Şimdi bir kez daha deneyelim!
Ona gününü göster tatlım!
Hakla onları!
Dizginleri eline al!
- Ona izin verme Dişsiz.
- Durdur onları!
Şimdi!
Yine mi?
Dişsiz! Ya şimdi ya da hiç!
Hadi dostum!
Sıkı dur!
Yaşasın! Başardık!
Onu olduğu yerde tut Dişsiz.
Artık her şey bitti.
Sen öyle san.
Olamaz!
Hayır!
Hıçkıdık!
- Alfaya kafa tutuyor!
- Seni korumak için.
Hayır, hayır. Hayır!
Karşı koy! Savaş!
Savaş diyorum!
Senin neyin var?
Şimdi anlıyor musun?
Bir ejderhanın sadakatini kazanmak
böyle olur.
Artık buna bir son ver. Hemen.
Asla!
Hadi!
Savaş!
Alfa tüm ejderhaları korur.
Beni her zaman şaşırtıyorsun dostum.
Teşekkürler.
Dişsiz, biliyorsun,
bunların izi çıkmıyor!
Geri döneceğini biliyordum!
Fırtınuç!
Sarıl bana Huysuz'cuğum!
- Haniymiş benim küçük prensesim?
- Bir daha asla gideyim deme Kancadiş!
Sen yok musun sen!
Özledim seni!
Ah, Kuskus!
Sana demedim!
Hiç de fena bir ejderha binicisi değilsin.
Senden çok iyi kapancı olurdu.
Biliyorsun, Kafatası Ezici'nin artık
ona bakacak birine ihtiyacı var.
Beni mi kastediyorsun?
Onur duyarım.
- Baban da benim gibi seninle gurur duyardı.
- Teşekkür ederim.
Burada olduğun için
gerçekten çok mutluyum anne.
Bir daha da yanından ayrılmayacağım.
Gördün mü?
Aradığın şey burada demiştim.
Hâlâ aynı espri mi? Aman ne komik.
Gel bakalım buraya.
Reis eve döndü!
Çok yaşa reis! Çok yaşa reis!
Çok yaşa reis!
Burası Berk. Biraz yıkılıp dökülmüş
ve buzlarla kaplanmış...
...ama ev işte.
Bizim evimiz.
Bize saldıranlar acımasız ve çılgın.
Ama onları durduranlar
onlara bin basar!
Sayıca az olabiliriz ama dünyanın
karşımıza çıkaracağı...
...her şeyden daha büyük bir şeyi
temsil ediyoruz.
Biz barışın sesiyiz. Ve adım adım,
bu dünyayı değiştireceğiz.
Bizde onlarda olmayan bir şey var.
Elbette, onların orduları...
...ve donanmaları var...
ama bizim de...
...ejderhalarımız var!
EJDERHANI NASIL EĞİTİRSİN 2