- Sence bizi görüyor mu?
- Hayır, bizi göremez.
Ama inan bana, izlendiğinin
farkındadır.
Baba? Büyük bir balık, baba.
Kocaman bir şey.
Pekâlâ.
Yüzeye çıktı.
Hadi evlat, yakalayabilirsin.
Ufak çukurda dönüp duruyor.
Aferin sana Kale. İşte böyle.
Oltayı önüne doğru fırlatacaksın.
Tam önüne.
Konuşup dikkatimi
dağıtma, baba.
Tamam. Hayvanı ürkütme.
- Hadi.
- Evet, geliyor.
Harika atış.
Evet, gördü.
Bak, takip ediyor.
Yavaş. Yavaş.
Sessiz, sessiz.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Sakin. Hadi bebeğim, oltaya gel.
- Hadi bebeğim.
- Isır, hadi, ısır!
- Yuttu, yemi yuttu!
- Tamam, sakin ol.
- İşte böyle. İpi gevşet.
- Tamam.
Bırakayım mı? İpi bırakayım mı?
Hayır, panik yapma. Bırak yemi yutsun.
Yutmak istiyorsa, bırak yutsun.
- Çek. Aynen öyle.
- Oltaya geldi. Yemi ısırıyor.
Biliyorum. Hayır, yemi kaptı bebeğim.
Hadi.
Pekâlâ, yavaşça ipi çek. Acele etme.
Sıkı tut.
Olabilir. Olabilir.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Sorun değil.
Boş ver. Elinden geleni yaptın.
- Rezil oldum.
- Alakası yok, sen takma kafana.
Elinden gelenin en iyisini yaptın.
Yakalayacaksın diye bir kaide yok.
Hadi, biraz ara verelim.
Hadi ama, unut gitsin.
Bir balık bile tutamıyorsam,
burada ne işim var?
- Öyle kolay değilmiş, değil mi?
- Ne?
Tutsana. Hiç kolay değilmiş.
Evinde oturup yazarlık yapan
biri için uygun bir tanım değil.
- Aferin. Kendine ders çıkardın mı?
- Evet.
Sana şunu söyleyeyim...
...arkadaşların bir yana,
babanla da...
...vakit geçiriyor olmanı
takdir ediyorum.
Buraya senin zorlamanla
gelmedim, baba.
- Biliyorum ama yine de takdir ediyorum.
- Ben de ediyorum.
Konuşmak istediğin bir konu var mı?
Ne bileyim...
- Ne? Ne?
- Yok yani, mesela...
- Şu olay mı? Hani şey...
- Unut gitsin.
- Hayır, baba-oğul konuşuyoruz...
- Neyse boş ver...
- Hayır, konuşalım.
- Boş ver gitsin.
Aslında var bir konu.
Hazır sen de heveslisin.
- Anneme anlatmayacaksın, değil mi?
- Hayır, tek kelime etmek yok.
Yok? Pekâlâ. Yakında baba oluyorum.
Evet. Küçük oğlun büyüyor.
Arkadaşım hamile ve
onu ziyaret etmem gerekiyor.
Reno'da yaşıyor.
Oraya nasıl gideceğim bilmiyorum.
Büyük ihtimalle annemin arabasını
alırım.
Fakat birlikte römorkta
yaşacağız.
Evet, adı Shirley.
Harika biri.
- Öyle mi? Güzel mi bari?
- Hem de nasıl.
Güzel. Sen olur diyorsan
sorun yok. Biz işimize bakalım.
Senden önce yakalayacağım.
Ama bir birimizle uğraşmak
yok. En baştan anlaşalım.
Hayır anne, nehirde balık bırakmadık...
Nehirdeki tüm balıklar şu an
arabanın bagajında.
- Dalga geçmeyin!
- Hayır, ne dalgası?!
Tabi, siz ikiniz geçen seferki gibi...
...bir balıkçıya uğramış olmayasınız?
Ne?
Geçen seferki gibi balıkçıya
uğrayacak mıyız?
Nereden çıkardın anne.
Bunu yutmayacağını ikimiz de biliyoruz.
Vay anasını, şu herife bak.
Dikkat etsene! Geri zekalı!
- Hey.
- Hayır, hayır, sana demedim anne.
- Özür dilerim.
- Telefonu versene.
Merhaba tatlım,
yanımızda olup oğlunu görmeliydin.
Bir hafta yetecek kadar
balık tuttuk.
- Ne zaman burada olursunuz?
- Bilmem. Bir saat...
Kırk beş dakika...
Kale!
Tanrım.
Aman Tanrım.
Kale, iyi misin?
Baba.
Kale!
Baba?
ŞÜPHE
Sınıflarınıza!
Bu yaz, Hawaii seyahatimden sonra...
Belki...
Kore'deki büyüklerimi ziyaret ederim...
Belki de etmem.
Belki de...
Evimden hiç çıkmam.
Belli mi olur?
Bizimkiler halime acır da...
...bir bakarsın...
...beni bir tatil köyüne gönderirler.
Belki bu sayede...
...aynı yerde tatil yapan güzelleri gözetlerim.
Sen hayal kurmaya devam et.
Belki olur.
Belki ben de sana zayıf not veririm.
Ronnie!
Bay Brecht?
Kale.
Pekâlâ Kale,
bir iki dakika ayık kalsan da...
...bize üç aylık yaz tatili için...
...plânlarını anlatsan?
Ayakta mı anlatayım?
Yaz ayları.
Ne dediğinizi anlamadım. Kitapta
o konuya kadar gelmedim.
Ev ödevini yaptın mı, yapmadın mı?
Sanırım yapmadım.
Sanırım mı?
Kendini ya da karşındakini...
...kim olarak gördüğünü bilmiyorum.
Doğru düzgün cevap
veremiyorsun, bunu anlarım.
Bana öyle bir sebep sun ki
seni bu dersten...
...bırakmayayım.
Baban bu halini görse
ne derdi?
Hayır, Kale! Yapma!
Pekâlâ, Bay Brecht.
Altı ay sonra 18'ine gireceksin.
Aynı yıl içinde ikinci bir suça
teşebbüsün üst sınır cezası...
...bir yılla sınırlı olmak kaydıyla
hapis cezasıdır.
Son hareketinle bu sayı üçe çıkıyor.
İnsanın, babasını kaybetmesi
kolay bir durum değil,
bu yüzden seni üç aylık ev hapsine
mahkum ediyorum.
Bay Brecht, size bir iyilik yapıyorum...
...bunu suiistimal etmeyin.
Artık hiç bir yere gidemeyeceksin.
Yeşil ışık her şeyin yolunda
gittiğini ve aletin...
...100 metrelik çekim alanında
bulunduğunu gösterir.
Aleti söktüğün anda
polisi kapında bulursun.
Modem gibi düşünebilirsin.
Bay Bracelet'ten aldığı
GPS sinyallerini telefon hattından...
...sürekli merkezdeki izleme
sistemine gönderiyor.
Bu şekilde ne zaman,
nerede olduğunu...
...ve beyninde ne tilkiler
dolaştığını bilirler.
- Diyelim ki kazârâ sınırı aştı..
- Kırmızı ışık yanar.
Ve yeşile dönmesi için 10
saniyen başlar, ya da diğer son olur.
Diğer son neymiş?
İnfaz ekibi başıma mı dikilir?
Merak etme, gözlerini bağlamazlar.
Sağlam ve su geçirmezdir.
Bu yüzden su dolu kovayla sınırı aşma
aptallığında bulunma.
İşe yaramayacağı gibi
aptal duruma düşersin.
Talimatlar burada yazıyor.
Kartımı da vereyim.
Teşekkürler.
Tüm masrafların size ait
olduğunu biliyor muydunuz, Bayan Brecht?
- Hayır.
- Günlük 12 dolar.
Kredi kartı geçerlidir.
Ne güzel!
Cüzdanım içeride.
Memur bey.
- Özür dilerim Bayan Brecht.
- Çok teşekkürler.
Gutierrez?
İspanyolca öğretmenin...
...kuzenim olur.
Önemli bir şey daha.
Ev hapsi ilk bakışta kolay gelebilir,
ancak bir süre sonra kafayı yiyen
çok kişi gördüm.
Bir iki gün sonra olan bile var.
Bu yüzden kendine uğraşlar
bulsan iyi olur.
Tam isabet!
Pekâlâ, sol tarafı sen al.
Girişte iki tane daha var.
Ben M60'a saldırıyorum.
Cobra saat 3 yönünde.
- Pozisyonunu al ve tetikte bekle.
- Acele etsene!
Pozisyonunu al ve tetikte bekle.
Arkadaki giriş bölgesine git.
Pekâlâ, başlıyoruz.
Geliyor, geliyor.
- Ateş etme. İşte geliyor.
- Ateş et!
- Vurdum.
- Hadi!
İşte böyle.
Tamam, düşmanı indirdik.
Beni takip et. Kayalıkta.
Alt tarafta gizli bir giriş var.
Alo?
Şaka mı bu? Alo?
"Aldatanlar" programına yakalanan
Alan'ın eşi anlatıyor...
Şey, sanırım iş üstündeyken
kameranıza yakalandım.
Aldatılan kız geliyor.
Nereye gidiyorsun?
Yakalandın, dostum.
Aynen dediğiniz gibi.
Neler oluyor burada?
- Alan?
- Hadi.
Parçala onu, Alan.
- Aç kapıyı.
- Alan?
- Ne yapıyorsunuz burada?
Bu ne hâl...
Valerie'nin kuzeniyle
ne yaptığını açıklar mısın?
Bunu nasıl yaparsın...
...Saint Tropez'den Cannes'a.
Harika bir yolculuktu. Böylesini
görmedim, özellikle havadan bakınca.
Parasail'ın masmavi gökyüzünden
derin sularına bir yolculuk.
Cabo'nun uçsuz bucaksız
sokak pazarında alışveriş keyfi.
Daha sonra da su sporlarının
keyfini tadacağız.
Turun en güzel kısmı
Cabolu güzelleri de unutmayalım.
Cabo San Lucas'ın birbirinden
çekici bikinili güzelleri.
Madison'da...
- Boş beleş programlar mı?
- Hayır, haberleri izliyorum.
Kaçırılarak öldürüldüğünden
şüphelenilen 33 yaşındaki...
...Patricia Williams'ın
Springdale'ın 15 mil batısında...
...görüntülenen ilk resmi
yayınlandı.
Williams'ın ailesi, kızlarının
üç gün boyunca...
...telefonlarına cevap vermemesi
sebebiyle polise başvurmuştu.
Xbox hesabımı iptal ettirmişsin.
Itunes hesabını da.
Sırada ne var biliyor musun?
Hizmetçi servisi.
Bak Kale, suçlu konumunda olman beni üzüyor,
ancak bu bir tatil değil.
Bugün iki ayrı yeri ziyaret
edeceğim.
Döndüğümde bu odayı ve mutfağı tertemiz
görmek istiyorum.
Yapacağım ama daha önce
randevularıma bir göz atayım.
Eğer Patricia Williams'ın
yerini biliyorsanız...
...bizi vakit kaybetmeden
arayın.
Numaramız 1-800...
Ne duygusuzsun?
O fişi yerine
takamayacağımı mı düşünüyorsun?
Duygusuz mu?
Ne yapacaksın?
Delirdin mi sen?
- Anne...
- Al sana duygu.
Odanı temizle.
Ronnie, bu şey yüzünden
uyuz it gibi kaşınıyorum.
Hem annem de çok değişti.
Dediğim dedik diyor,
hapishane bekçisinden farksız.
Xbox'ımı da elimden aldı.
ITunes da yok artık, anlıyor musun?
Hiçbir yere gidemiyorum.
Kayış koptu, kafayı sıyıracağım.
Yediğin içtiğin senin olsun,
...bana dışarıda olup bitenleri
anlat?
Oahu'lu kızları görmelisin.
Vahşi bir güzellikleri var.
Havuzdaki kız...
...bana "Lauhala-lana"
demeyi öğretti.
- Anlamı neymiş?
- Bilmem.
- Sanırım Hawaii'de bir tür buluşma çağrısı.
- Yalancı seni!
Yanında kim var? Yoksa...
Burada mı çalışıyorsun?
Seni daha sonra ararım, tamam mı?
Hayır, kapatma. Ronnie.
- Ronnie! Ronnie!
- Gitmeliyim, görüşürüz.
Evet, işte böyle.
Aferin bana. Evet.
Mary bu hafta iki geceliğine onun
yerine hosteslik yapmamı istedi.
Bu yüzden gecikebilirim.
Konuşmak istediğin bir konu var mı?
Yok.
- Bunları garaja götürüyorum.
- Dikkat edin.
O çok değerli bir aile yadigarıdır.
Hikayesini anlatacak vaktim yok.
Onu alt kata yerleştirin.
Önce kutuları çıkarın.
Ashley, tatlım,
yukarı gelebilir misin?
- Bugün annene iyi davran, tamam mı?
- Gayet iyi davranıyorum.
Ve daha bir sürü malzeme var,
sen de birkaç şey taşı.
Geliyorum!
Tanrım.
Evet?
Lanet olsun!
Hayır!
Köpek pisliği.
Ne salak biri ya!
Sizi bacaksızlar!
Ne kadar komik değil mi?
Ne yapacaksın?
Öğretmenin gibi bizi de mi öldüreceksin?
Boklu ayağımı kıçınıza sokmadan olmaz.
Lanet olsun!
Hani evi terk edemezdi?
Terk edemez!
Kahretsin.
Ben böyle aletin...
Yeşil yansın! Yeşil yansın!
Bak, başardım, evime döndüm.
Ben iyi biriyim.
Yeşil yansana. Hadi.
Hadi! Yeşil yansın, eve geldim!
Hadi yeşil, hadi.
Evet!
Sen iyi misin?
İyiyim, yok bir şey.
Gayet iyiyim. Şey oldu da...yeşil oldu.
Hayır. Efendim? Dinleyin.
Memur bey, beni dinleyin.
Kaçmayı denemiyordum. Kaçmak
gibi bir amacım yoktu.
Evin önünde pislik dolu bir poşet vardı.
İki çocuk...
İnanın, içine pislik doldurup ateşe
verdikleri poşeti kapının önüne bırakmışlar.
- Yere uzan.
- Evin önünde pislik dolu...
Yere uzan dedim!
Ellerini başının arkasına koy.
Biri gelip evime bok atacak
ben de bakacağım öyle mi?
- Yüz üstü uzan.
- Bu saçmalık.
Diğer elini ver bakalım.
Kale, sakin ol. Büyük ihtimalle
polisler olay yeri yakınlarındaydılar.
Öyle, ama gelen polis
öğretmenimin kuzeni.
Akrabalar.
Bu çıkar çatışması değil de ne?
- Civarda başka polis yok mu...
- Seni dışarı zorla çekmedi, değil mi?
- Hayır, çekmedi. O...
- Çünkü ilk zamanlar böyle şeyler olur.
- Doğru.
- Polisler bunu biliyordu.
Öğretmeninin kuzeni olsa bile.
Fakat diğer sefere soluğu hakimin
karşısında alırsın, anlatabildim mi?
Sağolun.
Daha hızlı Chad.
N’aber kuçu kuçu.
Gel oğlum.
- Sen ve ben, ikimiz.
- Frankie! Frankie!
- Nereye gitti? Nereye gitti?
- Hayır, hayır.
Frankie! Neredesin?
Frankie!
- Anne?
- Neler aldın?
Bir kaç şey.
Üzerinde denemek ister misin?
- Belki sonra.
- Havuz hazır sayılır.
Merhaba, Bay Kale.
Ronald! Neler oluyor dostum?
- Hiçbir şey.
- Nasılsın?
- Harika. Duşta mıydın?
- Tabi ki. Girsene.
- O ne?
- Macadamia fıstığı.
Getire getire fıstık mı
getirdin?
Sana öyle bir şey getirdim ki
gördüğünde...
Dur, dur. Asıl ben sana öyle
bir şey göstereceğim ki dudağın uçuklayacak.
TV'de bile göremeyeceğin bir şey.
Penceremin dışında bir dünya var.
- Bak, bak. Başlıyoruz.
- Maui kızlarının resimlerini getirdim.
Bak şuradaki Bayan Pilch.
Ve Pilch'in köpeği.
- Enteresan.
- Hayır, bekle. Mevzu bu değil.
Bak, ne yaptığına bir bak.
Linda'yla vedalaşıyor,
kendisi evlerinin...
...iri göğüslü hizmetçisidir.
Her perşembe saat 4'te
golf kulübüne gidip...
...sosyete kadınlarla
tenis oynuyor.
Evet, evin hanımı gidiyor.
İşte baş rol oyuncumuz
Bay Pilch de işten dönüyor.
- Vay canına.
- Hadi, hadi.
Kalk da şuna bir bak.
Senin de burnuna kötü kokular geliyor mu?
İçeri giriyor. Al şunu.
Dürbünü al da bak.
Dürbünü bırak da üst kattaki
ikinci hikayeye bak.
- Kim var orada?
- Lanet olsun!
Ne dediğimi anladın mı?
Hadi.
- Ronnie, gidelim.
- Tamam, geliyorum.
Aman Tanrım, kendine bir
ek kulesi yapmışsın.
Sapıklık Yöntemleri kitabını mı
okudun?
Hayır, dinle. Ben sapık
falan değilim, anladın mı?
Basit deneyler o kadar.
Uzun süreli can sıkıntısının doğal etkileri.
Tutkularını keşfet, Kale.
Bu da Robert Turner.
Ve...
Günde iki kere çimleri biçer.
Bunun dışında hiç görünmüyor.
Bak burada da sana bahsettiğim boklu
poşetleri atanların mekânı, hatırladın mı?
- Zili çalıp kaçanlar mı?
- Evet, onlar.
Peki nasıl bir karşı atak
düşünüyorsun?
Bilmem. Farklı seçenekler
üzerinde düşünüyorum.
- Şu yerden bitme benim.
- Hadi, gel.
- O da neydi?
- Gir de kendin gör.
Turumuzda son durak.
Buraya gel, buraya gel.
Aman Tanrım.
Komşunuz bir Tanrı.
Evet.
Kim bu kız?
Bilmiyorum.
Seni durduran ne?
Hadi.
Lanet olsun. Tanrım!
Yardım edeyim mi?
Hayır, ben iyiyim. Ben hallettim.
Çok yaklaştım.
Çalılıklar biraz fazla uzamış.
Merak etme, bunu sürekli yapıyorum.
Evet, görebiliyorum.
Bu ikisini ben aldım.
Kendi mektuplarımı
alamamak biraz sıkıcı.
Gururundan kısa süre önce
kurtulduğunu sanıyorum.
Polislerin geldiği günü kastediyorsun.
Hayır, hayır.
Büyük bir hata yaptılar.
Suçlu ben değildim.
Yanlış kişi, yanlış ev, yanlış...
Yanlış işte, yanlış.
Bu arada adım Kale.
Taşınma faslı nasıl gidiyor?
- Devam ediyor.
- Öyle mi?
Yardım etmek isterdim ancak
evden pek uzaklaşamıyorum.
Evet, bir nevi Martha Stewart
vakası diyebiliriz.
Evet, sayılır. 48 saatte bir emniyeti...
...ziyaret dışında aynı sayılır.
Pasta yapma konusunda da
pek iyi değilim.
İyi olduğum konulardan biri değil.
Peki daha önce nerede oturuyordunuz?
- Şehirdeydim.
- Şehirde mi?
Şimdi ise uyum sağlamaya
çalışıyorum.
Ashley?
Bir saniye gelir misin, lütfen?
Annem.
Evet, ben de bulaşıkları
elle yıkıyordum.
Çok kibardır ve sürekli
"lütfen" der,
ama ses tonundan bunu fark etmişsindir?
Evet, fark ettim.
Bu arada adım Ashley.
Bunu da fark ettim.
Japon hisselerin
yükselişi bu haftada sürecek...
...haftalar önce duyurmuştuk.
Park görevlisi, Williams'a ait
olduğundan şüphelenilen...
...cesedin gece 10 ila 10:30
sularında bırakılmış olduğunu söyledi.
Katilin 1960 model sol ön
tamponunu zedelenmiş bir...
...Ford Mustang kullandığı
bildirildi.
Polis görgü şahidinin
nezaretteki görüntülerini içeren...
...bir kaset yayınladı.
Fakat son gelişmelere göre...
...bu kasetteki görüntüler
şunu gösteriyor ki...
Demek bensiz başladın?
Güzel.
Neden durdun?
Hayır.
Beni göremezsin. Burası çok karanlık.
Pekâlâ, başardın. Beni
hayatından sildin.
Sana konuşurken yüzüme bak!
Beni iyi dinle...
Beni hayal kırıklığına uğrattın, Ashley!
Mustang.
- Aman Tanrım.
Özür dilerim. Çok özür dilerim.
Geldiğimi fark ettin sandım.
Sorun değil. Geldiğini duymadım.
Tıpkı bir ninja gibisin.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Ne yapıyorsun?
Pencereden yıldızlara
bakıyorum, yaratıcılığı...
...arttırmak için.
İyi geceler demeye geldim.
- Peki, iyi geceler. Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- İyi uykular.
Ödümü kopardın, anne.
Ne yapıyorsun sen?
Ne işin var burada?
Bahçemi mi dikizliyorsun? Söylesene?
Güzelim bahçeme mi bakıyorsun?
İşte yakaladım seni.
Yakaladım.
Evet, bir daha bahçeme
delikler açamayacaksın.
Kayıp sürtükler hakkında
bir şey yok, ama şunu dinle...
Polisler son günlerde yaşanan
kayıp kadın vakalarının...
...bundan üç yıl önce Austin'de yaşanan...
...olaylarla büyük benzerlikler
gösterdiğini söylüyorlar.
Hepsi kızıl saçlı.
Katil yakalanamadı ancak...
...katilin yaşadığı sanılan
bir evden...
...yedi kadın cesedi
çıkarıldı.
Ne bir kurşun, ne de
bir kimlik bilgisi bulunamadı...
...çünkü sahte isim ve hiçbir
posta gelmediğinden de...
...sahte bir posta kutusu kullandığı
anlaşılıyor.
Alo!
Baksana, resimlerini yayınlamışlar.
- Boş ver onu.
- Hey!
- Gel de şuna bak...
- Kırmızı alarm!
- Havuz sefası başlıyor.
- Pekâlâ.
Bakalım ne göreceğiz?
Geç olsun, güç olmasın değil mi?
Başlıyor. Başlıyor.
Komşularınıza bir anda kanım kaynadı.
- Yeni bikinisini giymiş.
- Yenisini yerim ben onun.
Hava çok sıcak, bebeğim.
Evet, işte böyle. Derin nefes al.
Bakabilir miyim?
- Tabi ki.
- Alayım.
İşte böyle.
Pekâlâ, güzelim, dikkatini topla.
Hedefin altın madalya.
Tanrım!
Geri zekalısın! Tam bir geri zekalısın!
Duymasının imkânı yok.
Sağır Sultan bile duymuştur.
Olamaz!
- Ne oldu?
- Beni gördü. Beni gördü.
- Ne?
- Duydun işte, beni gördü.
- Göz göze geldik...
- Olamaz.
- Hayır, olamaz.
- Beni gördü.
Görmesine imkan yok... Gördü mü?
Görmüş de olabilir.
Sahi mi?
Havuz sefası hep böyle kısa mı sürüyor?
Hayır, zamanını yüzmekle geçiriyor.
Sabahtan beri sana bunu anlatıyorum.
Aman Tanrım! Gitmiş.
- Hayır!
Korkma. O değildir.
Dinle, o da olabilir.
- Korkacak bir şey yok...
- Pekâlâ, bakacağız.
Hayır, olmaz, eğer başka biriyse
bırak gitsinler.
Bu o. Kapıda bekleyen o.
- Olamaz! Olamaz!
- Bak, beni dinle.
- Lanet olsun! Açma...
- Peki, tamam, kes şunu.
- Bekle, bekle. Açıyorum.
- Aman Tanrım, işimiz bitti.
- Hayır, bekle! Açma kapıyı!
- Açmak zorundayım.
Burada olduğumu biliyor.
Ayak sesimi duymuştur.
Merhaba.
Neden geç açtınız?
Biz... şey... üst katta
oyun oynuyorduk.
- Atari oynuyorduk!
- Evet, atari.
Arkadaşım Ronnie. Ronald.
- Merhaba de Ronald.
- Merhaba Ronald.
Süzme salak!
Şey, Hayırdır? Niye geldiniz?
- Kapıda kaldım.
- Çok üzüldüm.
Ne üzücü bir durum.
Birini arayacaksanız telefon var.
Hayır, sakıncası yoksa
size misafirliğe geldim.
Atari, öyle mi? Bayılırım oyunlara.
Burası senin odan mı?
Biraz dağınık, kusura
bakma olur mu?
- Biraz mı?
- Evet.
İlginç bir şeyler var mı?
Şey...
Pekâlâ.
Kusura bakma, ne dedin?
Duyamadım da.
Komşularını mı dikizliyorsun, Kale?
Aslına bakarsan evet.
Bak, onun bir komşusu var...
...tahminlerimde yanılmıyorsam,
o senin de komşun oluyor.
Büyük ihtimalle kendisi bir...
- ...seri katil.
- Doğru.
...Teksaslı.
- Evet. Austin'den gelmiş.
- Evet.
- Hepsi bu mu?
- Evet. Evet, şey...
- Kanıt 1. Robert Turner.
Evet.
Evet, onu ben de gördüm.
Ne olmuş?
- Şey olmuş?
- Şey...
Evet, kayıp kız da Madisonlı
değil mi?
Gazete yazıyordu.
Sizce onun bu olayla
bir ilgisi mi var?
Kayıp kızın son görüldüğü
aracın...
- ...aynısından kullanıyor.
- 60 model Mustang.
60 Model bir Mustang.
- Aynı renk. Evet.
- Evet, aynı renk.
Arabası da tuttu, kesin o katil.
Haberlerde aracın önünün
hasarlı olduğu söyleniyordu.
- Evet, aracının ön tamponu hasarlı.
- Evet.
- Tamam mı?
- Hepsi tutuyor.
- Tüm maddeler hikayeye uyuyor.
- Evet.
Cuk oturuyor.
Pekâlâ.
Mustang göründü.
Fakat hiç hasar yok.
Ne? Dur bir saniye, göstereyim.
Yanlış hatırlamıyorsam ön tampondaydı.
Çok tuhaf.
Nasıl bu kadar hızlı tamir edebilmiş?
Belki de bahsettiğiniz hasar
hiç yoktu.
Belli ki tüm eşyalarını saklıyor.
Voleybol oynuyor.
- Kurukafa koleksiyonu var!
- Ne? Ver bir bakayım.
Bizon kafatası.
Hangi eyaletin bizonları
meşhurdur?
- Teksas.
- Peki katil nereliydi?
Teksas.
Güzel. Kahve ve pastalar nerede?
Kahve ve pasta olmadan
araştırma yapamazsınız.
Tüm bulabildiğim bunlar.
Çoğunu amcamdan aldım.
Kendisi bir sosyopattır.
Turner ne zaman bu eve taşındı?
Bilmem. Bir kaç yıl oldu.
Şuna bir bakın.
Teksas'ta bulunan kurbanların
cesetleri...
...hiç çürümemiş.
Nasıl bir herif bu!
Söylediklerine göre cesetleri bodrum
katın duvarları arasına istiflemiş.
Bu kız travmadan ölmüş,
bu tür durumlarda başı çatlayacak gibi olur.
Çok acıktım.
Pizza söyleyelim.
Gideli çok oldu.
Al bakalım.
Telefonumu nasıl alırsın?
Bu yaptığın kişilik haklarına
aykırı.
Muhabbeti kessek yeridir.
Ne yaptın?
Kesin bir şey yapmışsındır.
Seni her aradığında...
...bu melodiyi dinleyeceksin.
Olur. İyi seçim.
Güzel.
Ne ürkütücü bir şey değil mi?
Biraz renk katsak fena olmaz, değil mi?
Olmaz. Sen devam et, Picasso.
Nasıl oldu da seninkiler
böyle bir mahalleye gelmene göz yumdular?
Sanırım annem, babamla aramın
düzelmesini pek istemiyor.
Şehir hayatı insanı yoldan çıkarıyor.
Ancak, ne annemin göz
yaşları dindi...
...ne de babamın umursamaz
tavrı değişti.
Fazladan bir banyo
işleri yoluna sokar mıydı?
Ya da iki garaj.
"Aman canım, böyle
şeyleri kafana takma.
"Depoya bir bak!"
Onun gibi bir şey.
Peki senin ne tür sorunların
var, Kale?
Neden sorunlarım olduğunu düşünüyorsun?
Bilmem.
Bak, adamımız geliyor.
Bir araba daha var.
Kim demiş kibarlık öldü diye?
Ben demedim.
- Kulüpten bir kız bu.
- Nasıl anladın?
Ortamı yansıtan parlak
yeşil bir bileklik.
Kırmızı Komodo Kulübünden,
sarı Razors'dan.
Tanrım. Harika bir zevk anlayışın var.
Olmasa da olur.
Ayakkabılarına bayıldım.
Şaka yapıyorsun!
Ayakkabılarına mı bakıyorsun?
Tabi ki.
İçeri giriyor.
İçirip kızı sarhoş edecek.
Bu yaptığımız çok ayıp.
Abimiz işe koyuldu.
Evet.
Başlıyor.
Ters tepti.
Yüzünün aldığı ifadeye bak.
Moda girmek için ufak bir müzik desteği.
- Sence ne dinliyorlardır?
- Bilmem.
Aklıma bir fikir geldi.
Tut şunu.
- Bu değil.
- Değil mi?
Bekle, bu kalsın.
- Olamaz.
- Evet bu.
- Şaka yapıyorsun.
- Sanırım şarkıyı bulduk.
Tanrım!
Bire bir uyuyor.
"Only in Disturbia"
Böyle eğlenceli şeyleri
başka nerede yapacaktın?
- Şükür buraya taşınmışsınız, değil mi?
- Evet.
Bir saniye.
Bunu gördün mü?
Bekle. Biraz yaklaştır.
Aman Tanrım.
Fiyat etiketini kesti.
Elbiseyi artık iade edemez.
İşe koyuldular.
Nefsine hakim olmaya çalış.
Kızıl saçlı kim?
- Çok tatlı biri.
- Senin işin yok mu?
Yapacak işin gücün yok mu?
- Yok.
- Hani şey...
Ha evet. Bu arada, babamın
en sevdiği şarkıdır.
Efendim anne.
- Başlıyoruz.
- Hayır, ben iyiyim.
Barnes ve Noble'ın yanındayım.
Yok, sorun olmaz, ben yürürüm.
Mesai bitti. Gitmeliyim.
Benimle gelir misin?
Tabi ki.
Bunu annene ver.
Bu güzel gün ve gece
için teşekkürler.
Daha fazla yürümene gerek yok.
Bence de.
Yarın da devam mı?
Sana haber veririm.
Hayır, yapma, yapma!
Bakalım kim var, kim yok?
Kim var, kim yok.
Hadi bebeğim.
Merhaba gençler.
Ailemizin eğlenceli gecesi.
Tamam. Şimdi anladım.
Tanrım. Sıçtım ağzınıza.
"Çizgi film izliyoruz."
Tabi canım, bilmez miyim?
Artık siz de birer yetişkinsiniz.
Hadi anne.
Piç kuruları. Abaza gençlik üyeleri.
İmdat! Yardım edin!
Lanet olsun.
Allah kahretsin.
Aman Tanrım.
- Ronnie.
- Mercimeği fırına verdin mi?
Ronnie, beni dinle.
Turner beni gördü.
- Ne?
- Evet.
Ve hani beraber geldikleri
kızıl saçlı vardı ya?
- Emin misin?
- Kadını kovalamaya başladı...
...sonra ışıkları söndürdü, bir şey göremedim.
Tam anlamıyla ne gördüğümü bilmiyorum.
Ya kadını öldürdüyse? Ne bileyim...
Sakin ol. Neler oluyor anlatsana?
- Hatta kal.
- Kale?
Telefonu kapatma.
Bir şey görüyor musun?
Kale, neler oluyor?
Konuşsana dostum.
Kızıl saçlı evi terk ediyor.
Ciddi ciddi kafayı yedin sen.
Bu saçmalığa artık bir son ver Kale.
Kale?
- Hayır!
- Dur, sakin ol!
Sakin ol.
Korkacak bir şey yok.
Ben yan komşunuz Robert Turner...
Evet, sizi çok iyi tanıyorum!
Evimde ne işiniz var?
- Şey, ben...
- Günaydın tatlım!
Sanırım biraz korkuttum.
Robert ile markette karşılaştım.
Arabamın tekeri patlamıştı.
Değiştirmeye uğraştık
fakat şu adaptör zımbırtısı...
Evet, babam onlardan almıştı.
İşe yaramadığı gibi
daha da berbat etti.
- Benim hatam.
- Hayır.
Sen hayatımı kurtardın.
Frank'ın aracına bağlamak
zorunda kaldık.
Öyle mi?
Frank'ın aracına bağladığımız için...
- ...ne kadar şükretsek az, değil mi?
- Yardım ettiysem ne mutlu bana.
Kale, ekmek bıçağı kullansan
canın mı çıkar?
Bıçak işte. Ne farkı var?
Markette 60 dolarcık
farkı var.
Şu şeyleri...
Sürekli merak etmişimdir.
- Bakmamın bir sakıncası var mı?
- Evet, var.
- Peki ne suç işledin?
- Kahven nasıl olsun?
İspanyolca öğretmenimi yumrukladım.
Lanet olsun, sütü arabada unutmuşum.
Hemen alıp geleyim.
"Öğretmenimi yumrukladım"...
- ...dedin de aklıma geldi...
- Evet, yüzüne yumruğu indirdim.
Dinle,
Seni anlıyorum.
Ben de okudum.
Öldürmek istediğim bir sürü
öğretmen vardı.
Kale, şekeri getirir misin?
İşte burada.
Sütlü mü olsun?
Söylediğine göre annenin
yemeklerle arası iyiymiş.
Öyle miymiş?
Hani diyorum bir akşam birlikte
yemek yer, film izleriz...
- Öyle bir şey olmayacak.
- Çok isterim, harika olur.
Beni planlarınıza katmayın.
Ama annemin çok hoşuna
gider, değil mi anne?
- Bayılırsın böyle şeylere.
- İçeri geçip oturalım.
Tanıştığımıza sevindim, Kale.
- Harika bir oğlun var.
- Evet, harikadır.
Evin de çok güzel.
Tüylerim diken diken oldu.
Sana söyledim, bu herif
balatayı sıyırmış.
Acaba seninle tanıştığına
gerçekten memnun oldu mu...
...yoksa bir çeşit mesaj mı
vermek istiyordu?
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Biraz.
- Yeni saç şeklimi fark ettin mi?
- Evet, güzel olmuş.
Çok güzel olmuş. Pekâlâ, Mustang'i var.
Sonra, garajında bizon
kafatası vardı.
Ve bir de kulüpten kız vardı.
Enteresan davranışlar
sergileyen kimdi? O kızdı.
Evin içinde yarı çıplak
oradan oraya koşuşturuyordu.
Bana meydan okuyor.
Yeni hedefi benim.
Mutfağımda karşıma dikiliyor ve
annemle arayı buluyor.
- Yani...
- Annen çok güzelse...
...adamın suçu ne?
Biraz ciddi olabilir misin?
Kadının o gece başka bir şey
yapıyor olmadığından...
...nasıl emin olabilirsin?
Belki kadın yarı çıplak saklambaç
oynamayı seviyor.
Bu mudur?
Gidiyor musun yani?
Partiye gidiyorum.
- Kimin partisine?
- Kendi partime.
Kendi partine mi?
Yoksa şey mi...
Yanlış anlama yani.
Hani kimseyi tanımıyordun?
Bugün Minnie Tyco ile tanıştım.
Evet, "Cılız Sapık."
İspanyolca dersinde beraberdik.
Çok eğlenceli biri.
Bizimkilerin şehir dışına
çıktığını, partiye adam çağırmasını söyledim.
Bir arkadaşını aradı,
arkadaşı da arkadaşlarını aradı,
- ve herkes partiye katılıyor.
- Evet, anladım.
Yani tüm ahâli partide olacak, öyle mi?
Çok eğlenceli bir parti olacak.
Sahiden parti mi vereceksin?
Evet.
İyi, çok güzel.
Bu kadar çabuk uyum sağlayacağını
düşünmemiştim...
Mümkünse dürbününü
çekmeceden çıkarma, olur mu?
Ne yani? Seni dikizlediğimi mi
düşünüyorsun?
Diğerleri dururken seninle
ne işim olur.
N'aber?
Tamam, bu kadar yeter!
Aman Tanrım.
- Minnie Riperton sevmez misin?
- Ateş!
Vurdum onu, çocuklar! Kaçın!
Hadi, hadi!
Bittin sen Greenwood!
- Aman Tanrım! Kaçın!
- Gözüme gözükmesen iyi olur!
Büyük hata yaptın dostum.
hem de çok büyük!
Hast...
Ne işin var burada?
Dur, yapma!
Sorun ne?
Müziğe gıcığın mı var?
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
Lanet olsun. Bekle.
Geri çekil yoksa ulaşamayacağın
bir yere fırlatırım.
Tamam, sakin ol.
Tüm arşivim onun içinde.
Daha iyi ya.
- Ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsun?
Partinin tadını çıkarmaya
çalışıyorum.
- Sahi mi? Ne güzel.
- Dur, bekle.
Sana kalırsa, uyum sağlamaya çalışmam
çok yanlış.
- Beni enayi yerine koydun.
- Ne demek şimdi bu?
Şu demek ki partinin tadını
çıkarmaya uğraşıyorsun, git eğlen.
Bakıp bakıp beni sinirlendirmeye
uğraşma. Hiç gereği yok.
Demek beni izliyordun.
Ne zamandır izliyorsun?
Yalnız bu gece mi?
Bir haftadır? İki?
Taşındığım günden beri?
Ne gizli sırlar
edindin, Kale?
Başka ne gördün?
- Başka ne mi gördüm?
- Evet. Ne gördün?
Çok şey gördüm.
Yanlış anlama. O anlamda demedim.
Şöyle söyleyeyim...
...pizza aromalı cips seven...
...üç arkadaşımdan birisin.
Bugüne kadar vaktinin
Çoğunu...
...evinin çatı katında
geçiren tek kişisin.
Başka ne yapıyorsun?
Okumayı seviyorsun.
Kitap okuyorsun. gazete ya da
ıvır zıvır dergiler değil de...
...edebi eserler okuyorsun.
Ha bir de...
Sanki bu sende bir saplantıya
dönüşmüş...
Odadan çıkarken kapı tokmağını
tutuyor...
...dönüp tam çıkacakken
duruyorsun...
...ve geri dönüp
aynaya bakıyorsun.
Fakat "Ne kadar çekiciyim."
der gibi değil de...
...daha çok "Kimim ben?"...
...der gibi bakıyorsun.
Kendine bu soruyu soruyorsun.
Harika bir şey.
Benim gibi sürekli pencereden
dışarı bakıyorsun.
Tek farkımız sen dünyaya
bakıyorsun.
Dünyayı çözmeye, olup biteni
anlamaya çalışıyorsun.
Neden kitaplardaki gibi
düzen içinde olmadığını düşünüyorsun.
Ben ise yalnız sana bakıyorum.
Bugüne kadar duyduğum en korkunç...
...ya da en güzel şeydi.
Geçen geceyi hatırlıyor musun?
Sorunlarımdan bahsetmiştik.
- Sorunun olmadığını söylemiştin.
- Öyle mi demiştim?
Saçmalamışım. Milyon tane sorunum var.
Öğretmenini öldüren bir çocuk için mi?
Öğretmenimi öldürmedim.
Ne oldu?
- Lanet olsun.
- Ne oldu?
O torbada ne var?
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Ne gördün?
- Kırmızı lekeler.
- Kan mı?
- Ne yapacağız?
Herifin arabasına sızmamı
istediğine inanamıyorum.
Mavi çantada ne olduğunu
öğrenmemiz gerekiyor.
Bu yüzden arabaya bin ve
garajın kumandasını al, tamam mı?
Herifin gelmeyeceğinden eminsin, değil mi?
Ashley, Turner şu an nerede?
Kürek seçiyor.
Resmini gönderiyorum.
Başıma bir şey gelmez, değil mi?
Her şey yolunda dostum.
Adamımız hâlâ mağazada.
Peki, başlıyorum.
- Çok iyi.
- Neden bahsediyorsun sen?
Ashley sanki canlı yayın yapıyor.
İnternette göründüğünden
çok daha zor.
Harikasın dostum.
Tek kelimeyle harikasın.
Ashley!
- Merhaba!
- Merhaba, Cılız Sapık.
Bu ismi kimden duydun?
- Alo? Ashley? Alo. Ashley.
- En sonunda başardım.
Aferin sana!
Peki, tamam, arabayı didik didik et.
- Tamam.
- Koltuğun altına da bak.
Torpidoya, eldiven kutusuna,
her yere bak.
- Burada yok, dostum.
- Yok mu? Pekâlâ.
Tamam, sen devam et. Bir saniye.
- Evet.
- Kale, Turner'ı kaybettim.
Cılız Sapık'la karşılaştım.
O arada kaybettin...
Onu son ne zaman gördün?
Bilmem. Beş dakika olmuştur.
Arabası yok.
Tamam, bekle.
- Tamam. Ronnie.
- Hey, kumandayı buldum.
Beni iyi dinle. Kumanda kapağını
arala ve şifreyi bana oku, tamam mı?
Kapağı aralayıp bana şifreyi söyle.
Hayır, olmaz...
...kapıyı aç de açayım.
Hayır, Ronnie,
sakın yapma Ronnie.
Bana şifreyi okuman yeterli, tamam mı?
- Sesin neden titriyor?
- Peki, dinle.
Ashley, Turner'ın izini kaybetti
ve o şu an evine dönüyor.
Bu yüzden telaşlıyım.
Hemen şifreyi okuman gerekiyor. Tamam mı?
- Hafif kaldır ve bana şifreyi söyle.
- Ne? Hayır, olmaz.
Aptal Operasyon burada sona eriyor.
Hayır! Ronald, dur! Beni dinle.
Bekle orada, hemen dönüp
bana şifreyi söyle.
Hafif kaldır ve bana şifreyi söyle!
Çabuk ol.
Söyle şu şifreyi Ronald.
Söyleyemem. Bu şey
açılmıyor.
Tamam, denemeye devam et.
Alo?
Kale, Ronnie'e hemen oradan
uzaklaşmasını söyle.
Evet, farkındayım. Şifreyi buldu.
Bana şifreyi okuyor.
Acele etmesini söyle. Kahretsin!
Tamam, tamam.
Alo? Ronald, söyle.
Hazır mısın? Bir aşağı.
Bayan Carlson.
Kale.
Üç yukarı, dört yukarı. Hayır, hayır.
Pardon, karıştırdım.
Tamam. Yukarı mı?
Dört aşağı.
Kale?
Merhaba.
Ben Robert Turner.
Kapı komşunuzum.
Evet, biliyorum.
İzninle...
Kabalığımı affet.
Ne yapıyorsunuz?
Komşumla tanışmamı resmiyete
döküyorum.
Beni takip ettiğini biliyorum.
Hayır, yapma.
Gerçeği saklama.
Kızgın değilim. Açık konuşayım,
sebebini bile bilmek istemiyorum.
Bilmeni isterim ki...
...hafif utangaç biriyimdir.
Sözün özü, yeni neslin kendine
özgü tarzıyla...
...kendinden yaşlı birinin
etrafında dolaşman...
...sana, özelimi kendi
isteklerim...
...doğrultusunda yaşamak istediğimi...
...söylemek zorunda bıraktı.
Görüyorsun...
Dünya deliliklerle dolu.
Zeki ve senin kadar çekici
birinin...
...sönen ateşi alevlendirmeyle...
...vaktini harcamaması
gerektiğini düşünmeye başladım.
Ben...
Artık tek izleyenin...
...sen olmadığını biliyorsun.
Canın ne zaman isterse
uğrayabilirsin.
Sorun yok?
Aramız iyi, değil mi?
İyi.
Sorun yok.
Tamam. Bu kadar yeter. Telefonu
ver de polisi arayayım.
Bekle. Hiçbir şey yapmadı ki.
Özeline karışılmamasını istedi, o kadar.
Peki neden özeline karışılmasını
istemediğini düşündün mü?
Bir şeyler sakladığını
çok iyi biliyoruz.
- Evet, kesinlikle.
- Yalan mı?
O da bildiğimizin farkında.
Bundan adım gibi eminim.
Ve günü iyi geçmiş kötü
geçmiş... hiç önemi yok.
Korkudan elin ayağına dolaştı.
O yetişkin birisi.
Bak, Kale, korkmuş olabilirim
ancak adam haklı.
Herifin evini dikizliyoruz.
Dostum, bu kızda
Stockholm sendromu başlamış.
Rehine nehrinde balık
değil rehine avlarsın.
- Bu saçmalıkları nereden öğreniyorsun?
- Çok kitap okuyorum.
Tamam. Nasıl bu adam çekici ve
iyi biri olabiliyor?
- Ben öyle bir şey demedim:
- Ama az önce "Arabama zorla bindi...
...fakat kaba kuvvete başvurmadı."
demedin mi?
- Kafam basmıyor olabilir.
- Sana şunu söyleyeyim...
- Şey yapsak...
- Buna bir son versek?
Bu saçmalık oyun olmaktan çıktı.
Bu iş çok ileri gitti.
Alo. Hayır, evde değilim.
Tamam, geliyorum.
Bizimkilerin yıl dönümü,
ne kadar şaşırtıcı.
Bu saçmalığa bir son verin,
tamam mı?
Görüşürüz.
Ben Ronnie. İşini iyi yap.
Ronnie, Turner'ın evini
biraz araştırdım, tamam mı?
Evin projesine baktım da ev ilk
inşaat edildiğinde...
...ev ile garaj birbirine
bağlı değilmiş.
Şimdi ekstradan ortada bir
bölüm var.
İlk başta bu bölüm yokmuş.
Peki bu adam burayı niye yaptırmış?
Sesli düşünmeye başladım. Daha sonra ara.
- Kim o?
- Ronnie, aç kapıyı!
- Mesajı mı aldın mı?
- Ne? Hayır, dinle.
- Telefonumu arabasına düşürmüşüm!
- Dur, bekle.
- Bir saniye.
- Eve gittim ki telefon cebimde değil.
Eşyaları arabasına koyarken
düşürmüş olmalıyım.
- Tamam, bekle.
- Yakalarsa canıma okur...
Ne dediğimi anlıyor musun?
Tamam, bak!
Telefonunu alacağız, tamam mı?
İşte planımız. Telefonunu
alacağız.
Ama benim için bir şey daha
yapman gerekiyor.
- Evet, tamam.
- Sesim geliyor mu?
Nasıl, görüntü iyi mi?
Evet iyi, seni görebiliyorum.
Peki, orada görüntü nasıl?
Bir hareket var mı?
Benim durumum nedir?
- Başlamaya hazırsın.
- Peki.
Devam et, harikasın.
Baksana, sinyal geliyor mu?
Geliyor, seni görebiliyorum.
Kamerayla etrafı göstersene.
İşte böyle.
Etrafta kimse olmadığından
emin misin?
Hareket yok. Sen devam et.
Tanrım, çok ses çıkardım.
Bir şey görebildin mi?
Gayet iyisin.
Burası berbat kokuyor.
- Nasıl bir koku?
- Çürümüş ceset gibi kokuyor.
Peki, tamam, kapıyı açtım.
Yok dostum. Telefon burada değil.
Aramaya devam et.
Kesin oradadır. Biraz da sakin ol.
Sabırlı ol, elbet bulursun.
Şükürler olsun, telefonu buldum!
- Tanrım sana şükürler olsun.
- Aferin sana.
Tamam. Beni dinle.
- Torbayı bulmak zorundasın.
- Tamam. Bakıyorum.
Görünürde yok.
Bekle bir saniye.
Tamam gördüm. Sen de görüyor musun?
İşte orada. Helal olsun sana.
- Tamamdır.
- Pekâlâ, tamam.
Kamerayı bir saniyeliğine
yere kokuyorum.
Evet. Kokunun kaynağını
bulduk.
Dostum, benden bu kadar.
Evime dönmek istiyorum.
Kendine gel. Sakinleş biraz.
Torbanın içine baksana.
Ortalık kan gölüne dönmüş.
- Bir saniye, saça benziyor.
- Tamam.
Tanrım, iğrenç bir şey.
Yapış yapış.
Ronnie, kamera yerinden
oynadı. Lanet olsun.
Neredeyse düşüyordu.
İyi kurtarış.
Tamam, tuttum.
Nasıl görünüyorum?
Olamaz.
Hast...
Ronnie? Kapıyı kapatmış mıydın?
Sanırım garajda biri var.
Yardım et.
Ronnie.
Lanet olsun, adam evde.
Kahretsin!
Ronnie?
Kahretsin.
Ronnie!
Aç kapıyı!
Memur bey! Memur bey!
- Bakın, arkadaşım kaçırıldı!
- Sopayı hemen yere at!
- Yere yat!
- Tamam, tamam.
At şunu, hemen! Sopayı yere koy.
Arkadaşım şu an bu evde olduğu
için geldim.
Ev sahibi tarafından kaçırıldı ve
arkadaşımı öldürecek.
- Yapma dostum!
- Kaçırılma iddiasında bulunuyor.
- Kapı açık.
- Ben geldiğimde açıktı!
- Hırsızlık.
- Saçmalama!
- Bay Turner?
- Evet benim. Nasıl yardımcı olabilirim?
Uyandırdığımız için üzgünüz, efendim.
Fakat genç kardeşimiz, arkadaşını
evinize hapsettiğini iddia ediyor.
Bu konuda söyleyeceğiniz bir şey var mı?
Uzaktan yakından alakası yok.
Seni yalancı pislik, arkadaşım şu an evinde...
- Bu kadar yeter, yürü hadi.
- Arkadaşım içerde.
- Hadi, gidiyoruz.
- Tamam, bak.
Hiç beş dakika önce uyanmış
bir hali var mı?
Bu herif insanları kaçırıp
öldürüyor.
Anladınız mı? Garajındaki mavi
torbada bir ceset var!
Lütfen.
Efendim, buraya vardığımızda
kapı açıktı.
Kapıyı nasıl açmış olabilir?
Emin değilim efendim. Zorlandığına
dair hiç bir belirti yok.
Bir saniye ona göz kulak olsana.
Evet, annesiyle birlikte
yan binada kalıyor.
İzninizle, efendim.
Bir terslik var. Biraz bekle de
ortalığı kontrol edeyim.
Hadi, gidiyoruz.
Sakıncası yoksa içeri
bir göz atabilir miyiz?
Lafı mı olur? Buyurun, misafirim olun.
- Hırsızlık mı yapıyordu?
- Sanırım yapıyordu.
Tam emin değilim ama bir işler çevirmiş.
Peki.
Geçenlerde arabayla çarptım.
İlk başta bir iki adım taşıyıp
yolun kenarına atmayı düşündüm.
Sonra gömmeye karar verdim
ancak bir haftadır garajda duruyor.
Ama tamponunu tamir ettirmeye
vakit bulabildin, değil mi?
Tabi ki, o araba bir klasik.
Otomobil Fuarına yetiştirmek
zorundaydım.
Orijinal haliyle sergilemek zorundaydım.
- Otomobil Fuarı mı?
- Evet.
Otomobil Fuarı. Bu ne
araba sevgisidir böyle?
- Tamam, bu kadar yeter.
- Otomobil Fuarı.
Gidelim.
- Peki ya arkadaşım?
- Yeter artık, gidiyoruz.
- Arkadaşım nerede?
- Hadi, gidiyoruz.
Otomobil Fuarı!
İkinci kural ihlali oldu Bayan Brecht.
Yarın sabah 9'da bahçede bekleyecek.
Davacı olabilir mi?
Evet, oğlunuz adamın evinde
yakalandı Bayan Brecht,
bu yüzden Bay Turner talep
ederse dava açılabilir.
- Teşekkürler.
- İyi geceler.
Size de iyi geceler.
Buna inanamıyorum.
Bu herifin saçmalıklarına inandığına da
ben inanamıyorum.
- Ne? Başıma açtığın bu işlerden sonra mı?
- Hepsi palavra, anne.
Geçen yıl başına
gelenlerden sonra...
...seni içeri tıkmamaları
bir mucize.
- Gidip onunla konuşmalıyım.
- Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
- Şikayetçi olabilirdi, Kale.
- Konuşacak mısın?
- Şikayetçi olup olmaması umurumda değil...
- Otur yerine!
Benim umurumda.
Beni çok üzüyorsun, Kale.
Lanet olsun.
Ne yapıyorsun sen anne?
Kahretsin.
Ronnie? Ronnie.
Olamaz.
Lanet olsun.
Ronnie.
- Acı bana!
- Geri zekalı!
- Bana kıyma!
- Ciddi misin sen?
Beni ne hale soktuğunun
farkında mısın?
Hadi ama!
Öldün sandım.
Dostum, ne yapma mı
bekliyordun ki? Polislere gidip...
..."Merhaba Memur Bey,
arkadaşım haklı. Adamın evindeydim.
"Sabah arabasına telefonumu
düşürmüştüm de...
"...onu almaya gelmiştim." dememi mi?
Tek düşündüğüm şey
hapse düşmemek için bir yere...
...saklanmaktı.
Bende dolaba saklandım ve...
Peki, tamam. Kötü bir şakaydı.
- Aklım başımda değildi, anlıyor musun?
- Tamam, anladım.
- Lütfen, çok üzgünüm...
- Tamam.
- Anlaştık mı?
- Lanet olası pislik.
Pislik herif.
- Peki torbada ne varmış?
- Geyik ölüsü.
- Tabi ya!
- Evet.
Annenin ne işi var orada?
Beni hapisten kurtarıyor.
Onlar bu delillere el
koymadan...
...bu videoyu izlemelisin.
Çok ciddiyim dostum.
kendi Kusursuz Kaçış filmimi çektim.
Umarım çalışır. Bir ara düşürmüştüm.
Başlıyor.
Dolabında iki hafta kalmış gibiyim.
Acayip çişim geldi. Sen videoyu izle.
- Olamaz.
- Dahice!
Ronnie? Kapıyı kapatmış mıydın?
Sanırım garajda biri var.
Yardım et.
O da neydi?
Evet ama o kaza ruhunda derin
yaralar açtı.
Hâlâ kendini suçluyor.
Anlıyorum.
Nasıl bir his olduğunu iyi bilirim.
Bir türlü üzerinden atamazsın...
Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Ne demek, lafı mı olur?
Sağolun.
- İyi geceler.
- Size de.
Ronnie!
Ronnie! Hemen buraya gel!
Kızı kameraya çekmişsin!
Ronnie!
Şu kulüpteki kız, o ölmüş!
Demek kameraya çekmiş?
Böyle olsun istememiştim.
Tüm istediğim...
...barış içinde yaşamaktı,
bu yüzden tüm gözler
senin üzerine doğrultuldu.
İşin büyük kısmını sen çoktan hallettin.
Komşularına iftiralar atan
sensin.
Ama...
...cehennemi boylayacaksın.
Önce dostunu öldürdün,
çünkü senden habersiz kız arkadaşınla
görüşüyordu.
Şimdi de boğazını
kesmen için anneni de...
...buraya getirmeliyiz,
çünkü babanın ölümünden...
...sürekli seni suçluyordu.
Nasıl senaryo ama?
Güzel.
Kalem kağıt getireyim.
Yaz bakalım.
"Sevgili Ashley,
"Ronnie'yı ben öldürdüm..."
- Kale?
Kale!
Aman Tanrım. Kale!
Kapıyı kapat. Kapıyı kapat. Tanrım!
Telefonu al.
Makası getir! Makası getir!
- Aç hadi!
- Kabloyu kesmiş.
Annen nerede?
Turner'ın evinde. Bu sende kalsın.
Tamam, bir şekilde yardım çağırmalıyız.
Koşmaya hazırlan!
Hadi! Zıpla!
- Kale!
- Gidelim!
Hadi!
Ben anneme bakayım, sen de
ne yap, ne et polis çağır, tamam mı?
- Tamam.
- Anlaştık mı?
- Hadi!
- Tamam.
Acele et!
Anne!
13-Adam? 13-Adam-74, cevap ver.
13-Adam-74, dinlemede.
Mesainin bittiğini biliyorum ancak
şu çocuk yine kuralları ihlal etti.
Sen ilgilenmek ister misin?
13-Adam-74.
Ben icabına bakarım.
Anlaşıldı, tamam.
Yakalarsam ne yapacağımı biliyorum.
Anne?
Lanet olsun.
Aman Tanrım.
Lanet olsun!
Anne?
Kulüpten gelen kız.
Evden hiç çıkmamış.
Bay Turner?
Efendim, evde misiniz?
Ben polis!
Anne?
Rapor veriyorum...
Hey?
Anne? Anne?
Aman Tanrım. Olamaz.
Tanrım!
İyisin değil mi?
Hiçbir şeyin yok.
Tamam, seni kurtarıyorum.
Beni buna sen zorladın.
Şunu söyleyeyim,
iyi halden ötürü bu aletten...
...erken kurtulan ilk kişisin.
- İyi halden ötürü mü?
- Benim tanımım bu.
Bir sorunun olursa, şikayetini
dinleyecek birilerini ara.
İyi halden ötürü.
Bu duruma rağmen tüm masrafları
ödeyeceksiniz, Bayan Brecht.
Şaka yapıyorsun.
Hayır, yapmıyor.
Bugün de dahil.
Şaka yapmıyormuş.
Hayır, bak.
Beni izleyin.
Bir an cezan hiç bitmeyecek sandım.
Korktun mu yoksa?
Evet, hem de nasıl?
Peki şimdi ne olacak?
- Şunu gördün mü?
- Alo?
Merhaba Bayan Greenwood. Kablolu
yayın şirketinden ben Joe Smith.
Erotik yayın aboneliğiniz
hakkında aramıştım.
- Ne dediğini anlamadım?
- Çıplak film diyorum, bayan.
- Çocuklar böyle diyorlar.
- Pardon? Ne dediniz?
Hanımefendi, şu an bu yayınları
izlediğiniz görülüyor.
Evinizin ikinci katında,
3. alıcıdan bu kanal izleniyor.
- Ama bu imkansız!
- Ben işimi yapıyorum!
- Tamam.
- Aradığınız için teşekkürler.
Rica ederim, bayan.
Bacak kadar boyunuzla böyle
şeyler izlemeye utanmıyor musunuz?
Tamamdır.
Şimdi de senin anneni arıyorum!
- Seni kendine getirdi mi?
- Evet, harika oldu.
- Hem bu daha ilk saldırı.
- Öyle mi?
Komşularıma daha ne saldırılar
yapacağım göreceksin.
Yeni misyonum bu.
Kahramanım benim!
YouTube'un en çok izlenen
videosu olacak.