Başardık Michelle.
Mezuniyetimiz kutlu olsun.
Biliyorsun,
ailemin yanında yaşıyor olmam...
...geçici bir durum.
Seninle üç yıldır çıkıyoruz.
Yoksa sıkıldın mı?
Michelle, sana daha önce hiç
sormadığım bir soru soracağım.
Sapıkça bir soru mu?
-Sanmıyorum. Hayır.
-İlişkimize biraz daha...
renk katmak istediğin için
utanmamalısın.
Şey, aslına bakarsan...
...belki de, şey...
-...yani, peçeteni kullanmalısın.
-Peçetemi mi?
Bay Levenstein?
Telefonunuz var.
Benim, baban.
Yüzüğü evde unutmuşsun.
Yüzüğün kutusu boş.
Ama yoldayım, geliyorum.
Yüzük yanımda,
sakın panikleme evlat.
Kimdi o?
Babam. Babamdı.
Bana ulaşamamış.
Cep telefonuma cevap vermeyince...
...endişelenmiş. Babamı bilirsin.
Ama, artık her şey yolunda.
Her şey gayet iyi.
Sanırım bana ne soracağını anladım.
Endişelenme.
Peçete kullanmama gerek yok.
Kendime özgü yöntemlerim var.
Michelle, nereye gidiyorsun?
Michelle?
Michelle. Tamam.
Aman tanrım.
Michelle, dur. Pekala, sakın durma.
Aman tanrım. Michelle!
Sonunda geldim.
Michelle nerede? Tuvalette mi?
Beni görecek diye ödüm koptu.
İşte yüzük.
Bu muhteşem bir yüzük.
Şunun taşına baksana.
Umarım her şeyini
buna patlatmamışsındır.
Henüz değil.
Annen ve ben senin için
daha fazla sevinemezdik.
Çok mutluyuz.
Ne kadar heyecanlandığını biliyorum.
Yüzünden belli oluyor.
Neredeyse patlayacak gibisin.
Yanakların kızarmış.
Keşke annen de burada olsaydı.
-İyi ki değil.
-Keşke olsaydı.
Biliyor musun Jim...
...bu anı
hayatın boyunca unutamayacaksın.
-Haklısın.
-Kesinlikle öyle.
Kesinlikle öyle.
Oğlumun o önemli soruyu
patlatacağına inanamıyorum.
O da neydi?
Tahtaya vurdum.
Patlatmak mı? Hangi soruyu?
İyi görünmüyorsun.
Biraz hava alman lazım.
Benimle arabaya kadar yürü.
-Hayır.
-Haydi, iyi gelir.
Pantolonum!
-Penisin!
-Pantolonumu çektim baba!
Pantolonun!
-Ne yapıyorsun?
-Karnına kramp girmiş de...
-Her şeyi açıklayabilirim.
Hepiniz durun. Sakin olun...
Herkes sussun!
İğrenç!
Şimdi...
Buraya bir şey yapmaya geldim...
...ve lanet olsun, bunu yapacağım.
Michelle...
Merhaba tatlım.
Michelle Annabeth Flaherty...
...seni...
...şu anda anlatamayacağım kadar
çok seviyorum.
Baba... yüzüğü verir misin?
-Benimle evlenir misin?
-Evet.
O benim oğlum.
Beni dünyanın
en mutlu erkeği yaptın.
Sanırım hepimiz çok mutluyuz.
East Great Falls'a Hoş geldiniz
''Yaşamak için Harika bir Yer''
Şerefe. Beyler. Tatlım.
Çok etkilendim.
Evlilik iki kişiyi...
...sonsuza dek...
...kalıcı bir şekilde birleştirir
ve birbirine bağlar.
-İyice düşündün mü?
-Evet.
Finch, teşekkür ederim.
Bir süredir bunu düşünüyordum.
Doğru zaman ne zamandır?
Doğru zaman diye bir şey var mıdır?
Sonunda dedim ki, ''Sersem,
kızı seviyorsun. Evlen onunla.''
-Haydi, dans edelim.
-Dans etmek mi? Hayır.
Eninde sonunda öğreneceksin.
Haydi, kalk.
Sakın gülmeyin.
Onun yerinde olmak istemezdim.
Hayatının geri kalanını...
bir kızla geçirmek istemez misin?
Bütün kızlar benimdir Kevin.
O kadar da kötü dans etmiyorum,
ne dersin?
Üzgünüm.
Düğün çok eğlenceli olacak.
Bu kadar mı dostum?
Hiçbir yerde fıçı yok.
Selam John.
Yiyecek ve içecekler berbat.
Sınıfta kaldı.
İyi haberi duymak ister misin?
Neymiş?
Düğününde konuklara
yerlerini biz göstereceğiz.
Bu inanılmaz.
Bu insanların yarısını tanımıyorum.
Neyse ki hediye getirmişler.
Merhaba. Adım Mary Flaherty.
Harold Flaherty.
-Merhaba.
-Memnun oldum.
Lütfen içeri buyurun.
Biz de sizi bekliyorduk.
-Yolculuk nasıl geçti?
-Çok keyifli.
-Düğün için heyecanlı mısınız?
-Tedirgin demek daha doğru olur.
Oğlunuzla hiç tanışmadık.
Yakında tanışırsınız.
Rudy ve Sam de
onunla tanışmak istiyor.
Onlar hala arabadalar.
-Tanrı aşkına.
-Oğullarınız da mı geldi?
-Köpeklerimiz.
-Onlar olmadan bir yere gitmeyiz.
Aman tanrım.
Tatlım, gidip onları da getir.
Sonra da birer kokteyl içeriz.
Gidip köpekleri getireyim.
Bu düğün
bir tek şartla mükemmel olabilir.
O da Stifler gelmezse.
O sersemi asla davet etmeyeceğiz.
-Teklif oylamaya sunuldu.
-Teklif onaylandı.
New York Üniversitesi diplomanla
ne yapacaksın Finch?
Çerçeveleteceğim.
Sonra da anılarımı yazacağım.
Hukuk fakültesine gelebilirsin.
Bana da arkadaşlık edersin.
Çocuklar, Michelle'in ailesi geldi.
Haydi gelin.
-Gömleğinde kırıntı var. Hoş değil.
-Sorun değil. Üstümü değişirim.
Piç kuruları!
OKUL OTOBÜSÜ
Hayalarımı cilalayıp
sonra da bir milkshake ikram edin.
Ne haber?
İşte böyle.
Pasta da mı var? Umarım lezzetlidir.
Vay be. Mezuniyet partisine beni de
çağırdığın için sağol piç herif.
TEBRİKLER - JlM
Vay canına be.
Pasta nefis! Kahretsin!
-Merhaba. Nasılsınız?
-Tebrikler.
''Tebrikler sperm!''
Stifler!
-Merhaba Jim.
-Burada ne işin var?
Tebrikler amcık ağızlı!
-Pastayı bırak.
-Baksana. Kendi ellerimle yaptım.
-Çok komik.
-Davetiyem nerede?
-Postada mı kayboldu?
-Kapa çeneni!
Git de kendini ısır!
-''Cajun Rektum'' da yazabilirdim.
-Lütfen, dostum--
Lanet olsun Stifler.
-Şu yaptığına bak!
-Yaptığıma mı bakayım?
Şuraya bak! Ne yapacağım şimdi?
Mutlu oldun mu? Burada ne işin var?
Penisim sosisli sandviçe benzedi.
Hayalarıma pasta bulaştı.
-Jim, tatlım...
-Kahretsin.
-Flaherty'ler seni bekliyor.
-Yukarıda mı?
Başın büyük dertte.
-Ayağa kalk.
-Bu köpek bir harika!
Sence bunun hoşuma gitmesi tuhaf mı?
-Belki de yemek odasındadır?
-Ona bayılacaksınız.
Tanrım, Stifler!
-Zevk almayı bırakır mısın?
-Haydi, pastayı yala.
Çekilsene... Seni pislik şey.
Pantolonunu çıkarman lazım.
Ulu tanrım!
-Göründüğü gibi değil!
-Ne yapıyorsun oğlum?
-Köpeklerim!
-Gitme!
-Kim bilir sana ne yaparlar!
-Bu köpeği seviyorum!
-Onu çekmeye çalışıyordum baba.
-O, oğlunuz mu?
-Hayvandan uzak dur!
-Bay ve Bayan Flaherty olmalısınız.
Nereye gidiyorsunuz?
Şey... yemek hazır.
Umarım...
...bütün bu olanları unutup
her şeye baştan başlayabiliriz.
Yepyeni bir başlangıç yapabiliriz.
İlk göz ağrısı kızımızı koruyup...
...ona bakabileceğini sanıyorsan...
-...çok yol kat etmen gerek.
-Teşekkür ederim efendim.
Senin bir melek...
...benimse bir köpek tecavüzcüsü
olduğumu sanıyorlar.
Onlar, masum bir bandocu kız
yetiştirdiklerini sanıyorlar.
Ayrıca, bazen geleneklere uymanın...
-...kötü bir yanı yoktur.
-Ne demek istiyorsun?
Düğünden söz ediyorum.
Hayatımda ilk kez...
...herkesin gözü
benim üzerimde olacak.
Bir odaya girdiğimde...
...şimdiye kadar kimse benim için...
...''ne kadar zarif, değil mi?''
demedi.
Ama düğünümüzde aynen böyle olacak.
Söz veriyorum.
Kahretsin. Kıçımın arasına
krema kaçmış. Finch?
Burada mı yiyeceksin,
yoksa paket mi yapalım?
''Zekice söylenmiş bir söz,
hiçbir şey kanıtlamaz.'' Voltaire.
''Aletimi ağzına al.'' Ron Jeremy.
Gelinin ailesini gördünüz mü?
Görmediniz mi?
Dur bir dakika!
-Bu mezuniyet kutlaması değil.
-Gitme vakti geldi.
Durun! Jim evleniyor, öyle değil mi?
Vay canına! Bu olağanüstü bir şey!
Bu ne demek biliyor musunuz?
Bir bekarlığa veda gecesi
düzenleyeceğiz.
Jim'in ölümünü, onuruna düzenlenen
bir partiyle kutlayacağız!
Kızlar ve memeler.
Memeler ve kıçlar.
Memeler, füzeler,
kavunlar, ayvalar...
burnumuzun dibinde!
Kendinize gelin çocuklar!
Sevindiğinizi gösterin!
Her şey mükemmel olacak!
Aman tanrım!
-Aslında, doğru bir şey söyledi.
-Evet, doğru.
Bu söylediğimi unut. Duymamış ol.
Onun gibi bir kızı hak etmiyorum.
Michelle düğün yapılabileceğini
söyledi, değil mi?
Evet, bir düğün.
Ona söz verdim. Hayalindeki düğünü
yapacağıma söz verdim.
-Sorun ne?
-Dans.
Dans etmek isteyecektir.
İlk dansı gelinle damat yapar.
Hem de Fred Astaire tarzında.
Ben bunu yapamam.
Ama o dans etmeyi
bando kampında öğrenmiş.
Öyleyse, hemen
dans dersleri almaya başla.
Tamam. Ailesini boş beyinli biri
olmadığıma ikna etmem gerek.
-İşte bu zoru başarmak demektir.
-Kesinlikle.
Ama imkansız değil. Başka?
Bilmiyorum. Sorun da bu ya.
Bana o kadar değer veriyor ki,
söylemiyor.
Endişelendiğini görüp endişelenmemi
istemiyor.
-Ama endişeliyim.
-Keşif yap.
Michelle'i casus gibi
izlememden mi söz ediyorsun?
''İzlemek'' yanlış olur.
''Özel ilgi göstermek''
ona değer verdiğin anlamına gelir.
-Bak bu doğru.
-Çocuklar...
-...bir sonraki adımın şerefine.
-Bırak artık şu adımları.
Bardağını indir.
BEKARLlĞA VEDA GECESİ
YAPlLABİLECEK MEKANLAR
Michelle Annabeth Flaherty ile
James Emanuel Levenstein evleniyor
Bir yerde mutlaka güzel bir gelinlik
bulacağız. Söz veriyorum.
Aramaya devam edeceğiz.
Burası bazen epey soğuk olabiliyor.
-Battaniye yeterli mi?
-Her şey iyi. Teşekkürler.
Umarım yakın bir zamanda...
...konuşmak için fırsatımız olur.
Neden...
...iyi bir eş olacağımı
anlatmak isterim.
-Ne zaman fırsatınız olursa.
-Neden?
Anlat.
Bir süre sonra konuşsak
daha iyi olur.
Şu anki konuşmamız, ileride...
...daha uzun, rahatça ve
özel bir akşam yemeği sırasında...
...yapacağımız konuşmanın...
...giriş kısmıdır.
Bırak da sözünü bitirsin.
Sana diyorum.
Pekala.
Harika bir sohbetti.
Hayır. Bunlar işimize yaramaz!
Vay canına. İkiniz bir spor
mağazasındasınız. Ne kadar güzel.
Hey, Finch, senin bedenin de var.
Çok güzel.
Jim'in düğünde
dans etmeyi öğrenmesi gerekiyor.
Bence bu kez mahvoldu.
Elbette, o evleniyor.
Bu felaketi görmek için
sabırsızlanıyorum.
Düğüne davetli olduğun düşüncesine
nereden kapıldın?
Jim'in annesinden bilgileri aldım.
Şenlik için hazırlık yapıyorum.
Nedimeleri dürtmenin zamanı geldi.
Hiç boş kalmayacak aletim,
çılgınca eğlenecek penisim.
Budur hoşça vakit geçirmek
benim için.
Evet, işte ben böyle derim.
Pekala Stifler.
Bak, bunu sana
nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
Sen iyi birisin.
-İyi birisin, yani seni severim.
-Harika.
Antrenmandan sonra aletimi ağzına
alabilirsin. Şu anda çalışıyorum.
-Daha hızlı! Daha hızlı!
-Bak, annem bilmiyordu...
-İtin!
-Ortada bir yanlış anlaşma var.
-Sen davetli değilsin!
-Durun!
Ben olmasam evlenebilir miydin?
Seks hayatını sürekli destekledim!
Ne yaptın?
Bu adam ilk kez
benim sayemde göğüs gördü!
İlk becerdiği kızı...
...kulübemde verdiğim partide buldu!
Zaten o kızla evleniyor.
Ona bu yolu Stiffman açtı.
-Tezahürat yapar mısınız?
-Şükürler olsun sana Stifler!
Ama piç kuruları...
...bu orospu çocuğu
Stifmeister'ın...
...düğününe gelmesini istemiyor!
-Eşeği düzen kimmiş?
-Eşeği düzen Jim'miş!
Cevabım, hayır.
Tamam mı? Üzgünüm. Olmaz.
-Dans etmeyi biliyorum.
-Ne?
Dans etmeyi biliyorum.
Beş, altı, yedi, sekiz.
-Bu tam olarak ne oluyor?
-Sol dönüş.
-Gözlerimin içine bakmayı kes.
-Üzgünüm. Üzgünüm.
Bütün bunları nereden biliyorsun?
Annem üç sene boyunca
kursa gönderdi.
Nefret ederdim.
Hayır, çok başarılısın.
Aslında bale yapmalısın.
Göt suratlı!
Bu boktan şeyin nesini anlamadın?
Ben de bundan söz ediyorum.
Böyle davranamazsın.
Düğüne gelmek istiyorsan...
...böyle konuşmamalısın.
-Kaba olduğumu mu söylüyorsun?
-Kaba senin gelişmiş haline denir.
Elinden geldiğince kendin gibi...
...olmamaya çalış.
-Siktir git. Buna değmez.
-Bekle! Stifler, bekle.
Bekarlığa veda gecesini planlamaya
ne dersin?
Yapay penis gösterisi de
olabilir mi?
Elbette. Onun için de
zaman kalırsa, neden olmasın.
-Beni şaşırt.
-Kusura bakma şef.
-Beni ikna edemedin.
-Ne demek istiyorsun?
Bu düğünde hareketli bir akşam
yaşamak istiyorum.
Üzgünüm, böyle bir söz veremem.
Şöyle ifade edeyim Jimbo.
Dam yoksa, dans da yok. Tamam mı?
Bu yeterince nazik oldu mu?
Jim sen haklı çıktın.
Michelle istediği gelinliği
bulamıyor.
Amsale'nin gelinliğini istiyor.
Chicago'da bir mağazaları var.
Hemen yola çıkarsak,
kapanmadan orada oluruz.
Arabayla üç saat.
Üç saat mi? Harika. Chicago'ya
meme görmeye mi gideceğiz?
Chicago'dan
Michelle için bir gelinlik alacağız.
-Şimdi lütfen kaybol.
-Finch, Tayland'ın başkenti neresi?
Bangkok!
Ön koltuğu ben kaptım.
Şu gelinlik işini çabuk bitirelim.
Bir striptiz barda
7'den önce bedava kanat veriyorlar.
Jim, izin ver ben konuşayım.
Onlarla aynı dili konuşuyorum.
-Yoksa homoseksüeller mi?
-Hayır, embesil.
Onlar tarzı olan, kültürlü,
görmüş geçirmiş insanlar.
Yani homoseksüeller.
Matmazel, takdir edersiniz ki...
...bu mösyö
Scylla ile Charybdis arasında kaldı.
-Odysseus olmadığı ortada.
-Burada neler oluyor?
Terzimle konuşmalısınız.
Gelinliği dikebilecek tek kişi o...
...ama ne yazık ki
Leslie bugün erken çıktı.
Bu barlardan birinde
olabileceğini söyledi.
Dağılıp Leslie Summers'ı arayalım.
Anlaşıldı.
-Selam, küçük şeker kız.
-Selam, yiğit şeker adam.
-Gömleğine bayıldım.
-Seni tanıyor muyum?
Adım Jennifer.
Bak Jennifer, sakin ol ve gevşe,
seninle güzel vakit geçirebiliriz.
-Ben buraya sık gelirim!
-Bir içki ister misin?
Kesinlikle isterim!
İki tane, soğuk olsun.
Arkadaşım seninle
çok iyi anlaşacaktır!
-Biraz bekler misin?
-Kesinlikle.
Harika.
-Kendini seksi hissediyor musun?
-Hem de çok.
-Sesin ne kadar da kalınmış.
-Kalın olan sadece sesim değil.
Anlıyorum.
-Çok sevimlisin.
-Sanırım teşekkür etmeliyim.
Hey! Ne kadar da şakacısın!
Oyun bitti. Burada neler oluyor?
-Bir gelişme var mı?
-Pek yok.
Haydi gidelim.
Tanıştırayım, bu Ayı.
Gerçekten ayı gibisin.
-Ne kadar ağırlık kaldırıyorsun?
-Kaç kilosun?
Niye sordun? Beni mi kaldıracaksın?
-Evet, sanırım kaldırabilirim.
-Bence de.
Çok irisin. Takımımda
senin gibi birine ihtiyacım var.
Bu takım bizim gibilerden mi,
yoksa normallerden mi oluşuyor?
Bizim gibiler de ne demek?
Az önceki kız nerede?
Biz ne hakkında konuşuyoruz?
Etrafa iyice bir baksana.
-Muhteşem görünüyorsun.
-Selam tatlım.
Aman tanrım. Burada neler oluyor?
Hepsi bu mu?
Sürtük!
Kesinlikle yanlış yere gelmişim.
Dostum.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Eşcinsel barına girmeye
nasıl cesaret ettin?
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Sadece gitmek istiyorum.
-Arkadaşınız da gidiyordu.
-Canın cehenneme!
-Leslie'yi buldun mu?
-Terzinin de canı cehenneme.
-Leslie'yi tanıyor musunuz?
-Onu arıyoruz.
Bugün şanssız gününüzdesiniz.
Evinize dönün.
Leslie Summers'ı tanıyor musun?
Nişanlıma gelinlik almak için...
...arkadaşlarımla
Michigan'dan geldik.
Gelinliği o dikebilirmiş.
Onu bulmamıza yardım eder misin?
Leslie'nin piç kurularına
yardım ettiğinden eminim.
Ne var? Beni biftek mi sandın?
Dinle, her gey adamın seninle
seks yapmak isteyeceğini sanma.
Dinle, göt jokeyi. Gey olsaydım,
beni arzuluyor olurdun.
-Gerçekten mi?
-Gerçekten.
Benim bir tarzım var. Kültürlüyüm.
Görmüş geçirmiş biriyim.
Çok seksisin ya, ondan olmalı.
Herkes Stifmeister'la
birlikte olmak ister.
Evet, haklısın!
Ondan eminim.
Size gününüzü göstereceğim!
-Güle güle deyin çocuklar!
-Güle güle.
İyi şanslar.
Bize içki ver.
Tanrı aşkına.
Sürtük!
Nedir bu, dans yarışması mı?
Öyle mi?
Seni seviyorum!
Nasıl yani?
Bütün bu olanları izlemek
her şeye değerdi.
Ben Leslie Summers.
Gelinliği dikeceğim.
Aman tanrım.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Sorun değil. Peki, arkadaşın kim?
Merhaba. Adım Kevin.
Harika bir akşamdı, değil mi?
-Dalga mı geçiyorsun?
-Evet, inanılmazdı.
Çocuklar!
Bekarlığa veda geceniz için...
...size birkaç kız ayarlayabilirim.
-Gerçek kızlar.
-Tamam.
Ara beni.
Çok iyi dans ediyorsun Stiffy.
Adamın beni istediğini söylemiştim.
Benim için bir gelinlik mi
dikecekler? Gerçekten mi?
Telefonunu bekliyorlar.
Bu müthiş bir şey. Seni seviyorum.
Teşekkür ederim.
Sorunu çözdük.
Sanırım, şu konuşmayı yapmanın
zamanı geldi.
Ben hindi yemek istiyorum.
Yardım ettiğin için teşekkürler.
Düğüne az kaldı, ama
daha yapılacak bir sürü şey var!
Cadence!
Cadence, bu Paul Finch.
Finch, bu kız kardeşim Cadence.
-Memnun oldum.
-Descartes okuyorsun.
Cogito ergo sum.
Düşünüyorum, öyleyse varım.
Ayrıca açım.
Açım.
-Mark ne zaman geliyor?
-Bir düşüneyim. Hiçbir zaman.
-Ayrıldınız mı?
-Ne kadar korkunç.
Üzgünüm Paul Finch.
Bu kızlar arasında.
Sakin ol.
Ben boşum. O da boş.
Her şey senden yana görünüyor.
Güzel bir kız.
Sen de karşı konulmazsın.
Anlat bakalım. Sorun ne?
Onu terk ettim.
Ama o senin sevgilindi.
Mark'ı severim. İyi biriydi.
Evet, ama bazen bu yetmiyor.
Dur biraz. Şu işi iyice anlayalım.
Seks yapmak istemiyor.
Bekaretimizi kaybederek
işleri bozmak istemediğini söyledi.
Böyle bir şeyi kim söyler?
Böyle bir şeyi ancak annem söyler.
Annemle babamın doğrularıyla
benimkilerin farklı olduğunu...
...anlamaya başladım.
Mish, sen aşıksın.
Evleniyorsun. Bu nasıl bir duygu?
Bunu asla açıklayamayacağım.
Jim'den edeceğimiz yemini
yazmamızı istedim.
Kendiminkini yazamıyorum.
Aşkı nasıl anlatabilirsin ki?
Bilmiyorum.
Hiç aşık olmadım ki.
-Bir gün olacaksın.
-Belki.
Ama haftasonunda
biriyle düzüşmek istiyorum.
Jim'in bekar arkadaşı vardır,
değil mi? Finch olabilir mi?
Finch'le düzüşebilirsin.
Evet, Finch'le düzüşebilirim.
Geri zekalı.
Bir daha okula mektup gönderme.
Stifler, içeri girsene.
Mektubun koçu çok etkiledi.
Sana ne yazdığını hatırlatayım.
''Sevgili Steve:
Bana gey barda dans ettiğin gibi...
...dans etmeyi öğret.''
Sadece düşüncelerimi yazdım.
Sabrımı taşırma,
zaten kendimi zor tutuyorum.
Kontrolümü kaybetmemeye çalışıyorum.
Bunlar nedime elbisesinin
altına giymek için fazla iyi.
Ama sonra da kullanılabilirler.
Umarım fazla seksi değildir.
Bir sürtük gibi görünmek istemem.
Terbiyeli birini bulmak istiyorum.
Bu bir düğün.
Gelenlerin hepsi terbiyeli erkekler.
Ama bunu giyince kendimi
bakire bir kız gibi hissetmiyorum.
Üniversite bittiği için
çok heyecanlı olmalısınız.
Benimse beynimde
hiç boş yer kalmadı.
Eflatun ve Aristo
için her zaman bir yer vardır.
Onlar en sevdiklerimdendir.
İzin verir misiniz?
Finch, onunla dalga geçtiğini sandı.
Sizi gördüğüme çok sevindim.
Yardıma ihtiyacınız var.
Size yardım edeyim.
Oldu işte.
Çok da mücadelecisiniz efendim.
Bu çok iyi.
Ne kadar kibarsın.
Yaşlıları severim.
Kabalık etmek istemem, ama...
...Jim Levenstein ve
Michelle Flaherty'yi tanıyor musun?
-Buradalar mı?
-Cadence, Michelle'in kardeşiyim.
Bilmiyordum.
Ben arkadaşlarıyım, adım Steven.
-Memnun oldum.
-Ben de.
-Düğünle ilgili konuşuyorlar.
-Harika.
Biz diğer odadayız. Katılır mısın?
Bilmem.
Çok güzel görünüyorsun.
Sanırım üzerimdekiler uygun değil.
-Harika görünüyorsun.
-Teşekkür ederim.
İşte buradalar.
Ayağa kalkmanıza gerek yok.
-Babalar yok mu?
-Gidip onları bulayım.
Hanginiz sağdıç olacak?
Jim aramızdan birini seçmedi.
Sanırım karar vermedi.
-Selam Paul. Selam Kevin.
-Anne, bu Steven.
Jim'in, benim
ve buradaki herkesin arkadaşı.
Seni daha önce görmüş gibiyim.
Sahi mi? Korkarım hiç tanışmadık.
Ama, şimdi tanıştık.
Samantha'nın Tatlıları'na
gitmişsiniz.
Çikolataları ne kadar da harika,
değil mi?
-Bildiğin gibi değil.
-Bilirim.
-Çikolataya bayılırım.
-Hiçbir şeye değişmem!
Az önce arkadaşlarına...
...bu değerli şeyden söz edecektim.
Nedir o?
Michelle'in anneannesinin,
yani annemin alyansı.
Ne kadar hoş.
Hepiniz sağdıç olduğunuz için bunu
kime vermem gerektiğini bilmiyorum.
Sanırım ben--
Niye önce bizleri tanıyıp
sonra karar vermiyorsunuz?
Sen gerçek bir beyefendisin.
Bunu sık sık duymak hoşuma gidiyor!
Paul, fotoğraf makinen var mı?
Ne kadar hoş bir düşünce.
Fotoğraf makinemi
evde unutmuşum Steven.
Belki bir dahaki sefere hatırlarsın.
-Bu anı hiç unutmayacağım.
-Bundan eminim.
-Bize katılır mısın Steven?
-Çok isterim.
Sizi gördüğüme sevindim çocuklar.
İnanılmaz.
Çiçeklerimin yanında ne işi var?
Laleler bunları vurgulamış.
Bayıldım.
-Bunlar nedir efendim?
-Katmerli Lisianthus.
-Lisianthus.
-Katmerli Lisianthumlar.
Ne güzel bir isim.
Ona terbiyeli olursa
düğüne gelebileceğini söyledim.
Tamam, halledeceğim.
-James. Gelsenize. Harika!
-Bakalım bir şey unutmuş muyum.
Şey, bence...
-Harika zaman geçiriyoruz.
-Sanırım hepsi tamam. Şuna bak.
Sahra ve çöl gülleri.
Bunlar nedimeler için.
Koklasana.
Muhteşem.
Şuna bakın!
Şamdanlar için de çiçek bakalım.
Bahar dalları.
Her şey için teşekkür ederim.
Ne yaptığını anladım. Şu haline bak!
-Bu yaptığına inanmıyorum!
-Sakin ol!
-Her şeyi ayarladım.
-Ne?
Sana Baryshninikov gibi
dans etmeyi öğreteceğim.
O çok iyi dans ediyor.
Amacı terbiyeli olmak değil,
Cadence'i düzmek.
Ona bir fırsat verelim. Bence...
...bütün o ''siktir, bok, aletimi
ağzına al'' sözlerinin gerisinde...
...kabul edilmek isteyen
hassas bir kişilik yatıyor.
Ben böyle düşünüyorum.
Jim, mastürbasyon yapmayı bırak.
Beynini bulandırıyor.
Düzüşen Stifmeister'ı izle.
En belirgin özelliği nedir?
Çok sık ''düzüşmek'' diyor.
Teşekkürler dostum.
Ayrıca kendime güvenim var.
Ama sen sarkık bir penis gibisin.
Erkek gibi durmalısın.
Duruşun eşine yansır. Tamam mı?
Beni izle.
-Bunun adı vals.
-Vals mi? Tamam.
-Bu dansta çok iyisin.
-Haklısın.
Kıçını kurtarıyorum.
Yakında hayalarını da
tıraşlamamı istersin.
Hayalarımı tıraşlamalı mıyım?
Sen tıraşlıyor musun?
Ahbap! Hayır.
Yani tıraş...
Küçük barlardan iyisi yoktur.
Gerçek Amerika gibi...
Daha sıcaktırlar
ve reklam şarkıları yoktur.
Reklam şarkılarının nesi var?
Sanırım Voltaire şöyle demiş...
''Zekice söylenmiş bir reklam şarkısı
birçok şeyi kanıtlar.''
Cadence,
burada olacağını bilmiyordum.
Voltaire'den özlü sözlere yetiştin.
Voltaire mi? Stifler,
söyler misin Voltaire kimdi?
Senden çok daha zeki biri.
Aslına bakarsanız, bu kadar
entelektüellik beni yoruyor.
Beni de.
Zeki olmak zor bir şey.
Bak ne diyeceğim.
Voltaire hayalarımı emebilir.
Ne?
Sonunda biri doğru bir şey söyledi.
İstediğin özlü söz olsun...
''Hayatı sev,
para kazan ve seks yap.''
Bu Finchmeister'ın
temel felsefesidir.
-Bunu sevdim.
-Bundan eminim.
Nesini sevdin?
Finchmeister
hiçbir anlam ifade etmiyor ki.
-Elbette ediyor.
-Sana göre bir bok etmiyor olabilir.
Cadence, bu sersemi
kendi haline bırakılım, olur mu?
Siktir edin. Ben yürüyeceğim.
Sanırım ben de...
...Finchmeister'a katılacağım.
Sakıncası var mı Steven?
Savaş başladı kaltak.
-Müzik setini kaldır sürtük.
-Kaldırıyorum. Teşekkürler.
Cadence
benim hakkımda bir şey söyledi mi?
Ona ne yaptıysanız
seni ve Finch'i çok sevmiş.
Finch. Yarın akşam boş mu?
Hayır. Yarın Michelle'le...
-...son gelinlik provasına gidecek.
-Peki ya anne babası?
Sanırım annesi beni sevdi.
Bizimkilerle birlikte
düğün provası için...
...hazırlık yapmaya gidecekler.
Orada olacaklar.
Boşuna arama zahmetine girme.
Bir düğün. Siktir.
Doğru kızın
o olduğunu nereden biliyorsun?
Biliyorum.
Michelle'le birlikteyken
daha iyi oluyorum.
Hayır, bok kafa.
Bir tek kişiyle daha yattın,
o da on saniye sürdü.
Nadia'yı da reddettin.
Bundan daha boktan bir şey olamaz.
En sevdiği porno kaseti seçen
kör bir adam gibisin.
Çılgınlık bu.
Düğünden dolayı streslisin evlat.
Ama bu sonsuza kadar sürecek.
Biliyorsun, Michelle
birlikte olduğum tek kız.
Dürüst ol, sen olsan Nadia'yla
seks yapmayı reddeder miydin?
Niye sordun? Bir şey mi dedi?
Lafın gelişi soruyorum baba.
Demek lafın gelişi. Şey...
...ben evliyim.
-Ya evli olmasaydın?
-O üniversiteli bir kız.
-Sen de üniversitede olsaydın?
-Kesinlikle. Evet.
Öncelikle, böyle hissetmen
tamamen normal...
...ve doğal bir şey.
Evlilik, hayvani arzular...
ve seks oyunlarından
ibaret değildir.
Bu gece kimin köpek...
...kimin yangın musluğu olacağına
karar vermek de değildir.
Bundan daha derin bir şeydir.
Evlilik ne kadar uzun sürerse,
o kadar uzun süre...
...sekssiz yaşayabilirsin.
Ama o sihirli gece geldiğinde...
...çok daha anlamlı oluyor.
Şunu da eklemeliyim ki,
annen hala...
...çığlık atmama neden oluyor.
Yani, bunu iyi anlamda söyledim.
Ne demek istediğimi...
...anlıyor musun?
Sanırım ben, şey...
-Başka bir şey var mıydı?
-Hayır. Hayır.
Bir şey olursa söyle.
Evde değil. Arabaları
görmeyeceği bir yere park edin.
Kesinlikle evde değil!
Pantolonumu sevdin mi Stiffy?
Umarım kızlar buna değer.
Değer. İyi bir şarap...
...size daha çok şey kazandırır.
Bodrumda olacaktı.
Ben getiririm. Kızların
gelişini kaçırmak istemezsiniz.
Beyler! Karşınızda...
...Memur Krystal ve Bayan Brandi!
Aman tanrım!
Burayı kirletmişsiniz çocuklar.
Kıçımı görüyor musunuz?
Seni yaramaz kız.
Anayasanın beşinci maddesi
beni ırgalamaz.
Şimdi siz konuşacaksınız.
Durup aval aval bakacak mısınız...
-...yoksa bu bir parti mi?
-Evet, bu bir parti!
Ne? Ne dediğini duyamıyorum.
Evet.
-Bekarlığa veda partisi.
-Yüksek sesle söyle.
Kıçımı parmakla!
Bu garip.
-Bekle hele.
-Jim'i beklesek iyi olur.
Jim'in canı cehenneme!
Bu parti bizim için!
Onun üstündekini çıkar.
Kız arkadaşım bazı kurallar koydu.
Dokunmam yasak.
Dans ettiğini mi sanıyorsun soytarı?
Bırak aptal aptal sırıtmayı
aşağılık herif!
Bu müthiş!
-Beğendin mi? Çok mu beğendin?
-Evet, beğendim.
Pardon.
Hayır, daha değil.
Ama sonra özür dileyeceksin.
Dediğim gibi, müthiş.
Sanırım ikimiz de farkındayız...
Memur Krystal'la aramızda...
-Bir şeyler mi var?
-Evet.
Kimse kıçıma öyle vurmamıştı.
Kimse mememi
öyle kuvvetli sıkmamıştı.
Ben bir tantra ustasıyım.
Onun vücuduna baktığımda...
...çakralarını ve ona
neler yapabileceğimi görüyorum.
Yakışıklısın. Teşekkürler.
Yakışıklı olan sensin.
İnce gösteriyor mu?
Ne o Buffalo Bill?
Ne oldu? Pembe fazla mı kaçmış?
O kıyafeti hemen çekmeceye koy.
Bu çok fena ahbap.
Çok yaramaz bir kızsın.
Yaramazlık mı yaptın Brandi?
Çok mu yaramazlık yaptın?
Kaba şey.
Üstündekini çıkar!
Temizlemeye başlayacak mısın sürtük!
Öpüşmemizi görmek ister misin?
Yok ya!
''Siz size, biz bize''
palavrasına tokum.
-Biz yaptık bile.
-Eksik olmayın.
Bir levrek beslerdim.
Adı Arnie'ydi, o kadar şirindi ki...
Beni de çok severdi.
Bana bakarken...
-...yüzü tıpkı...
-Belki dans edebilirsin.
Ya da onun gibi bir şey. Harikaydı.
Arnie'yi özlüyorum, ama...
Bazen Discovery Channel izliyorum.
-Ona bayılırım.
-Umurumda değil!
Benim için dans eder misin lütfen?
Yapmayın, o en sevdiğim--
En sevdiğim gömlekti. Pekala.
Ne var?
Yok bir şey.
Çılgın bir parti, ha?
Sen onu merak etme.
O manyaktır.
Sen manyaksın, biliyor musun?
Stifler, niye gözünü bana diktin?
Göğüslerin olduğunu sanıyordum.
Pis değilsen
seni nasıl temizleyebilirim?
Git, üzerine dilimle
temizleyebileceğim bir şey sür.
Tam Fransız usulü.
Nasıl isterseniz küçükhanım.
Seni aşağılık küçük sansar.
Sadece izlesem olmuyor mu?
Seni hiçbir şey için zorlayamam.
Dur bakalım, bekle, bekle.
Sakın bir daha yumuşama.
Kevin, Finch çükünü ısırdığı için...
...ağlasa bile yumuşama.
Sen pis polissin,
sen de katı hizmetçisin.
Ben kabin görevlinizim.
Beni cezalandırıp temizleyin.
Bir daha benimle böyle konuşma...
...seni pis sapık!
-Şimdi itaat et!
-İtaat ediyorum!
Tanrım.
Çocuklar, yemek mi yiyeceğiz?
Kapınızı açayım.
Kahretsin!
Güzel bir yemek hazırlattım.
Sürprizlere bayılırız.
-Jim'le konuştuğunu söylemiştin.
-Konuştum.
Evde yalnız olacağını söyledi.
-O da ne Bok Herif?
-Çikolata sosu.
Rahatsız edilmemek için herkese...
...sizin ailemle gittiğinizi
söyledim. Rahat olabiliriz.
Lütfen girin. Rahatınıza bakın.
-Bu taraftan.
-Teşekkürler.
-Ne oldu?
-Pembe güller.
Pembe güller.
-Çok güzeller, değil mi?
-Yapay. İyi denemeydi.
Ama neredeyse kandırıyordum.
Michelle size birbirimize
nasıl aşık olduğumuzu anlattı mı?
Neden bize tekrar anlatmıyorsun?
Bu en sevdiğim hikayelerden biri.
Nereden başlasam? Şey...
...bir düşüneyim.
Sanırım, her şeyin başladığı yer--
Tall Oaks kampı.
Evet. Tall Oaks'tu.
O yıl yaz--
-Çok sıcaktı!
-Hem de çok!
-Bakın ne buldum!
-Tanrım!
-Merhaba.
-Bir adam!
Jim, sana inanamıyorum.
Öyle mi?
Bizim için bir yardımcı tutmuşsun.
Buna hiç gerek yoktu.
Ama o şaraptan içerim.
-Lütfen de Harold.
-Tabii ki. Lütfen.
-Elbette.
-O, şarap servis etmek için burada.
Şarap. Elbette.
-Kesinlikle.
-Yoksa niye burada olsun ki?
Çok incesiniz efendim.
Elimdeki...
...1999 Cabernet Sayvunnun.
Sert, erkeksi bir şaraptır.
Ben kaliteliyim diye bağırıyor.
James.
Beni gördüğüne şaşırmış gibisin.
-Biraz öyle.
-Gidip köpeklere bakayım.
Evet! İyisi mi ikiniz de gidip
köpeklere bir bakın.
Hayır! Köpeklere bakmayın.
Köpekler gayet iyi.
-Nereden biliyorsun?
-Çünkü az önce ben baktım!
Az önce o bakmış.
-Aferin sana.
-Hindinin servisini yapayım.
Ben de sizi yalnız bırakmayayım.
Teşekkür ederim.
Ne zamandan beri
şarap uzmanısınız Bay...
Belvedere hanımefendi.
Burası biraz soğuk.
Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Bilmem. Saklanın dediler.
Bizi çağırmalarını bekleyeceğiz.
Kim bilir
ne tür bir sapık peşindeler?
Bunlar bu gece senin
kıçına mı girecek, benimkinin mi?
Servis tabağı var mı?
-Servis tabağına ihtiyacımız var.
-Elbette.
Ne oldu?
-Hiç.
-Peki niye heyecanlandın?
-Tabağı kırık sandım.
-Kırık mı?
-Hayır.
-Öyleyse, tabağı çıkaracak mısın?
-Evet. İşte, servis tabağı.
-Mükemmel. Şimdi...
...bir kesme tahtası lazım.
Olmaz! Durun!
Ben vereyim.
Gerek yok. Ben alırım.
Bir bakalım...
İşte. Bu, işimi görür.
Herhalde hindiyle birlikte
beyaz şarap içeriz.
Gidip şarap getireyim.
Buraya ne oldu?
Çamur. Aslında temizleyecektim.
Ne kadar utanç verici.
Leke bırakacak. Paspas lazım.
-Bu dolapta vardı.
-Hayır, hayır!
Burada değil.
-Oradaydı.
-Bu dolapta değil, çünkü...
...yerini değiştirdim.
-Nerede? Gidip getireyim.
-Hatırlamıyorum.
-Hatırlamıyor musun?
-Hatırlamıyorum, çünkü...
...yerini değiştiren ben değilim.
Temizlikçi değiştirdi.
Annen temizlikçiniz olmadığını
söyledi.
Neden öyle bir şey--
-Bana mı seslendiniz beyefendi?
-Tanrım!
-Demek geldiniz. Merhaba.
-Nasılsınız?
Paspasın nerede olduğunu...
...merak ediyorduk.
Beyefendi paspası kıçıma soktu.
-Ne yaptın?
-Kim neyi nereye soktu?
Hiçbir yere öyle bir şey yapmadım.
Temizlik yapayım mı?
Burası ne kadar da sıcak!
Aman tanrım!
Brandi, ne yapıyorsun?
Burası Doğu Avrupa değil.
Öyle temizlik yapamazsın.
Kuzinim adına özür dilerim.
Henüz geleneklerimizi öğrenemedi.
Keşke onu tavsiye etmeseydim.
İşte paspas.
Paspas.
Brandi! Paspası arabada bırakmışsın.
Unutma, ona araba denir...
...kıç değil.
Geçen sefer de...
...kıçına binmemi istemiştin.
Özür dilerim.
En iyisi gidelim.
Olanlar için üzgünüm.
Her şey yolunda mı diye bakmaya
gelmiştim. Yemek harika kokuyor.
Jim, az rastlanır arkadaşların var.
Haydi, şurayı temizleyelim.
Dolapta deterjan olduğunu görmüştüm.
Aman tanrım! İsa, Meryem, Yusuf!
-Bir şeyi yok.
-İyi misin?
-Bunu sana kim yaptı?
Harold! Polis çağır!
Pekala!
Burası artık
benim kontrolüm altında!
Tanrım, ne kadar da hızlılar.
Kılıkları da pek hoş.
-Burada neler oluyor?
-Bizi korumak için burada.
Sessizlik!
Bu çocuğu dolaptan kim çıkardı?
Hepiniz cezalandırılacaksınız!
-Ona dokunma. Canı acıyabilir!
-Hayır. Acı böyle bir şeydir!
-Yapma!
-Kapa çeneni götlek!
-Hoşuna mı gitti?
-Harold, sana neler oluyor?
-''Ah'' demek istedim!
-Pis fahişe. Kapa çeneni. İtaat et!
Bunu yapamazsın.
-Sen emniyetin yüz karasısın!
-Sana lavman yapacağım!
-Unutun gitsin! Pes ediyoruz!
-Steven!
-Bir şey yok Mary.
-Neler oluyor?
İşe yaramayacak çocuklar.
Krystal, unut gitsin.
O gerçek bir polis değil.
Kevin'a kimse saldırmadı.
Jim'i bir kahraman olarak görmenizi
istedim.
Yani benim gibi.
O yüzden sahte bir polis ayarlayıp
Kevin'ı bağladık.
Jim onu kurtaracak
ve suni teneffüs...
...veya hoşlandığı bir şeyi
yapacaktı.
Ama onun yerine,
Paul Finch bir striptizci ayarlamış.
Jim, bu doğru mu?
Kelimesi kelimesine.
Bu duyduğum en aptalca fikir.
Beni, Harold'ı
ve Bay Belvedere'i utandırdınız.
Hepsi benim suçum. Ben kötü biriyim!
Sen kötü biri değilsin.
Sadece arkadaşına
yardım etmek istedin.
Berbat bir fikirdi, ama sanırım
önemli olan yapmaya çalıştığın şey.
Aslında...
...aslında ben...
...bu kadar saçma bir şeye
izin vermemeliydim.
Suçlanacak biri varsa, o da...
...benim.
Jim, üzerinde bu kadar baskı
yarattığımızı hiç fark etmedik.
Eminim, ikiniz de bundan
ders almışsınızdır.
Sanırım anlıyorum.
Jim, evliliğin için de
bu kadar enerji harcarsan...
...hayır duamı
üzerinden eksik etmem.
Sana gelince Steven,
seni hala çok seviyoruz tatlım.
Bunu kime vereceğimi biliyorum.
Emin ellerde olacağından eminim.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Baksanıza.
Düğünde çok önemli bir görevim var.
Evet.
Bence boktan bir düğün olacak,
ne dersin Bay Belvedere?
Kesinlikle.
İçeride daha çanta var.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
-Bana da yer var mı?
-Hayır.
En iyisi tek başıma gideyim.
İyi fikir. Sonra görüşürüz.
Hayır, ben de seninle gelirim.
Teşekkürler Cadence.
Ne hoş bir hanım.
-Kevin--
-Biliyorum. ''Kapa çeneni.''
Annem köpekleri
tuhaf bir şeyle oynarken bulmuş.
Ona boyun için
masaj aleti olduğunu söyledim.
Bunlar çok işe yarıyormuş.
-Çok komik, değil mi?
-Evet.
Böyle şeyler beni öldürüyor.
-Ne demek istiyorsun?
-Emin değilim.
Flaherty - Levenstein Düğününe
Hoş Geldiniz
Bay Stifler, söyledim ya,
iki gün önce arayıp...
rezervasyonunuzu iptal ettiniz.
Şimdi burada kalmak
istediğinize göre...
Bay Finch'ten odasını sizinle
paylaşmasını isteyebilirsiniz.
Bok Herif, ben rezervasyonumu
iptal etmedim.
Bay Fikici Finch aramış burayı.
Resepsiyondaki salak da
rezervasyonu iptal etmiş.
Christof, lütfen
arkadaşımın kabalığını mazur gör.
-Ben öyle bir şey yapmadım.
-Ben de yapmadım bayım.
Kabalığınız ve terbiyesizliğiniz
hiçbir şeyi değiştirmez.
Herhalde sana çatal suratlı demem de
fark etmez...
seni taşak kaşıyan.
Ya da en iyisi git de babanı becer.
-Babamı mı?
-Kesinlikle.
Hazır başlamışken...
...ikisinin de götünü parmakla.
Finch, kabalık ve terbiyesizlik
hiçbir şey değiştirmez.
Bak ne diyeceğim:
Bir çuval al, içine taşak koy...
...bir sik filizlensin,
onu götüne sok...
...kendini onunla becer,
''Evet yavrum!'' diye bağır dur.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu iğrenç.
Neden Avrupalı sapık kuzeninle
toz almaya gitmiyorsun?
-O burada mı?
-İnanılmaz.
Eşim için
golf rezervasyonu yapmak istiyorum.
Kendim için de
balkabaklı yüz bakımı rica ediyorum.
İki olsun.
-Bu haftasonu iyi eğleneceksin anne.
-Dizimi kaçırıyorum.
-Boş ver onu.
-Daha hızlı iter misin? Yoruldum.
Michelle'le tanışıncaya kadar
sabret.
Onu seveceksin. Çok şeker bir kız.
-Ben şeker yiyemem.
-Çünkü şeker hastasısın.
Anne...
...ne kadar zorlandığını biliyorum.
Ama, Jim evlenene kadar dayan.
Mutlu olup gülümsemek için...
...bundan daha güzel
bir zaman olamaz.
Tamam. Tamam. Çok mutluyum.
En azından deniyorsun.
Gururlu babaanne geliyor.
Yarın torunu evleniyor.
Ne kadar sevindiğini
bir de yarın görün.
''Tebrikler.''
''Bakım.''
Daha büyük görünüyorsun.
Çiçekler yarın sabaha
kadar tazeliğini koruyacaklar.
Bundan eminim.
Jimmy, olamaz!
Üzgünüm. Üzgünüm.
Bir dahaki sefere
daha dikkatli olun.
Burası mutfak, tuvalet değil.
Bizim zamanımızda kasık kılları
bu kadar sorun edilmezdi.
Hanımlar o bölgeye
temas ettiğinde...
...kıllardan hiç şikayet etmezdi.
Bu konuyu
bir daha açmazsan sevinirim.
Tamam, tamam.
Bundan hiç söz etmemeliydim.
-Yüzüğü görebilir miyim?
-Olmaz. O bana emanet edildi.
-Cebimden çıkarmam.
-Öyle olsun Frodo.
Bu düğünü önemsiyor olmalısın.
Tören sırasında
ağlayacağımdan eminim.
Bu söylediklerinde samimi misin?
Başkalarının yanında
farklı mı davranıyorsun?
Özellikle de benim?
Tabii ki, hayır. Niye? Sen benim
yanında farklı mı davranıyorsun?
Doğal davranmamdan hoşlanmayan
biri varsa, bu onun sorunu.
Evet. Piç kurularının
canı cehenneme.
-Ben, ben...
-Haklısın. Canları cehenneme.
-Harold! Mary!
-Merhaba çocuklar.
Nasıl gidiyor?
Köpeklere baktığın için teşekkürler.
Onları seviyorum.
Biraz daha mama ister misiniz?
Alın bakalım.
-Yiyin.
-Bana da versene.
Al bakalım.
Başka kalmadı.
-Ne oldu?
-Kahretsin.
İyi misin?
Evet.
-Stifler'ı mı öptün?
-Ama sonra tuhaflaştı.
Köpeklerle daha çok ilgileniyor.
Endişelenmeme gerek kalmadı mı?
Bana hep nazik davrandı.
Senden gerçekten hoşlanıyor mu?
Bilmem. Umarım benden hoşlanmıştır.
Yani, sanırım hoşlanıyor.
Ya da...
Umarım benden hoşlanıyordur.
Haydi.
Zaman harcamayın.
Gevşeyin ve bırakın çıksın.
Beklemekten usandım.
Haydi, babanız için yapın.
Haydi, hemen sıçar mısınız?
Harika.
Yüzüğü köpeklere yedirdin, değil mi?
Tabii ki hayır!
Bütün gün köpekleri izliyordun.
Köpekleri severim.
Bu arada, Cadence'in
beni öptüğünü göremedin.
Biraz da dil çalıştı.
Şöyle bir şeydi.
Yalan söylemeyi beceremiyorsun.
Yalan söyleyecek olsaydım,
öpücük demezdim.
Ağzına aldı
veya memelerini mıncıkladım derdim.
Oyun sona erdi Finch.
Kahrolası köpek! Sonunda!
Büyük ikramiye!
İzin verirsen,
boktan bir işle ilgilenmeliyim.
Teşekkürler piç kuruları.
Steve! Buraya gel.
Biraz işim vardı.
Neymiş o? Haydi, gel.
Sana ihtiyacımız var.
Buraya gel afacan.
Michelle'in yüzüğünden
söz ediyorduk. Görebilir miyim?
Hayır.
-Yanımda değil.
-Ne?
-Yoksa kaybettin mi?
-Tabii ki kaybetmedim.
Odamda saklıyorum şaşkın!
Sorun değil. Sonra görürüm.
Elinde ne var?
Bunda mı?
Hayır, diğerinde.
Çikolata.
-Ne güzel.
-Nereden buldun?
Çikolataları yarına kadar
saklayacaklarını söylemişlerdi.
Seni sinsi şeytan.
Boş bir an yakalayıp
bir tane aşırdım.
Mary çikolataya bayılır.
-Bir kere ısırsın.
-Onu anneye ver.
Aslında anne bunu istemiyor.
Sadece bir tane aşırabildim.
Sersem.
-İkiye böl. Hadi.
-Biliyor musun?
Yarına kadar bekleyelim.
-Yarın müthiş bir gün olacak.
-Ben şimdi yemek istiyorum.
Hayır, o benim.
Onu bana ver.
Şu lanet çikolatayı bana ver.
Ne kadar bencilsin Steven.
-Çok lezzetli.
-Öyle mi? Tatlı mı?
Çok tatlı.
Çiğnerken ağzını kapat.
Yapma.
En azından tadını tarif et.
Tadı ağaç ve tohuma benziyor.
-İsveç çikolatası mı, Fransız mı?
-Alman çikolatası olabilir.
Sahi mi? Yumuşak mı?
-Evet, yumuşak.
-Ağızda eriyor, değil mi?
Şu anda
tadını çıkarmaya çalışıyorum.
-Taze mi?
-Çok taze.
Tazeyken leziz olurlar.
Leziz.
Ama bir tane yetmez, değil mi?
Hayır, yetmez.
Ama nerede duracağını
bilmen gerekir, değil mi?
Doğru, ama çok zor. Çok zor.
Tanrıların sıçmığı gibi.
Bir tane de bana getir tatlım.
Bencil çocuk.
Bir dahaki sefere herkese getir.
Bu aramızda kalsın. Tamam mı?
-Peki.
-Gitmeliyim.
Daha fazla yeme, iştahın kapanır.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Babaanne.
Tanışmanı istediğim biri var.
Bu Michelle.
Ailenize katılmaktan
gurur duyuyorum.
Çok güzel, değil mi?
Harika, öyle değil mi? Evleniyoruz.
Bu inanılmaz bir şey.
O Yahudi değil! Olmaz Jimmy!
Düğün olmayacak!
-Unut gitsin!
-Büyükanne.
-Kahretsin.
-Benden nefret etti.
Aman tanrım!
Babaanne, biz birbirimizi seviyoruz.
Michelle ve ben birbirimizi
çok seviyoruz. Önemli olan da bu.
-Babaannen nasıl?
-Babaannem iyi baba.
Sadece biraz yorgun.
Annem bir süredir hasta.
Baban, babaannenin
yüzündeki ifadeyi görünce...
...çok üzülecek
ve bunun sorumlusu benim.
Bunun sorumlusu sen değilsin.
Babaannem hala
1801 yılında olduğumuzu sanıyor.
Endişelenme. Bir yolunu bulurum.
Bu, hayalindeki düğün olacak.
Hiçbir şey buna engel olamayacak.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Bu geçtiğimiz birkaç hafta
eşim ve benim için inanılmazdı.
Varlıklarından habersiz olduğumuz
insanlarla tanıştık.
İmkansız olduğunu sandığımız
şeyler yaşadık.
Olaylara her zaman
iyi tarafından bakarız.
Bu iyi bir olay.
Ben de bunu söylüyorum.
Bu, harika bir olay.
Farklı geçmişleri olan...
...iki aile birleşiyor.
Yeni damada,
''Yaşasın İrlanda,'' diyorum.
Kızımıza ise ''Hayata,'' diyorum.
-Doğru söyledim mi?
-Gayet iyi.
Umarım, birlikte
bir sürü mutlu ''yas tutarız''.
Harika bir düğünün şerefine.
Gördün mü Bok Herif?
Sana ben kazandım demiştim.
Seni öperek canını sıktıysam...
...özür dilemek isterim.
Canımı sıkmadın.
Bana özel biri olduğumu
hissettirdiğini...
...bilmeni istiyorum.
Sen tanıdığım en özel kızsın.
Belki, bu gece bazı şeyleri
daha da özel yapmak istersin.
Hangi odada kalıyorsun?
Kevin'ın evinde kalacağım.
-Lanet olsun.
-Koridorda...
...geniş, yumuşak bir örtü dolabı
gördüm.
Evet! Geniş, yumuşak bir örtü dolabı
gayet iyi. Gece yarısı?
Tamam.
Cadence'le seks yapacağım.
Tanrım! Kahrolası sinsi şey!
Ama sen sinsi bir hırsız değilsin.
Biliyor musun Bok Herif?
Bu bir düğün. Her şey bedava.
Ne istiyorsun?
Jim'in babaannesi
düğünü onaylamıyor.
Olası engellemelere karşı
önlem almaya çalışıyoruz...
...ve bize yardım etmeni istiyorum.
Üzgünüm Finchmeister.
Cadence'le planlarım var.
Stifler, bir saniyeliğine
çükünü unut...
...ve bir işe yara.
Siktir git Finch!
Bok yiyen sen değildin, tamam mı?
Hafta boyunca düğün bahanesiyle
balerin gibi dolaşan sen değildin.
Şu düğün var ya...
Ben özelim, sen özelsin.
Hepimiz özel aptallarız!
Ama ne var biliyor musun? Ben
seks yapacağım ve çok da iyi olacak.
''Hoşuna gitti mi?'' diyeceğim.
O da, ''Devam et!'' diyecek.
''Memelerimi inek sağar gibi em.''
Ne zamandan beri buradasın?
Kahretsin.
Cadence,
seni gerçek Steve Stifler'la...
...tanıştırmak
benim için büyük mutluluk.
Merhaba.
Tatlım!
Gerçek bir beyefendisin.
Arkamda olduğunu söyleyebilirdin.
Babaannem, Stifler, Cadence...
Pasta!
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Büyüyünce bu tür saçmalıkların
kesileceğini sanıyordum...
...ama sürekli hata yapıyorum.
Başıma sürekli bir şey geliyor.
Bazı şeyleri bir gün bile
kontrol edemezsem...
...ömür boyu nasıl edeceğim?
Sanırım bu hiç değişmeyecek.
Başını derde sokmayı
mutlaka başarıyorsun...
...ama bu dertten her seferinde
iyi bir sonuçla sıyrılıyorsun.
Bunu bir şekilde başarıyorsun.
Her şey yolunda gidecek.
Hemen mutfağa gelmen gerekiyor.
Yine ne oldu?
Bunları yeniden yapmanın
bir yolu yok, değil mi?
Elektrik kesilmiş.
Kompresörler baştan ayarlanmazsa...
...aşırı ısınırlar.
Soğutucuyu fırına dönüştürürler.
Stifler şalterlerle oynuyordu.
Michelle, çok üzgünüm.
-Çiçekler berbat görünüyor.
-Senin yüzünden.
Her şeyi mahvettin.
Neden söz ediyorsunuz?
Düğün de,
insanlar da umurunda değil.
Bok Herif, kızma.
Belki de gitsen iyi olacak.
Tamam. Hoşça kalın.
Aptallar! Benim suçum değildi.
Ben Einstein değilim.
Kahretsin.
Siktir!
Aptal çiçekçiler, içeride misiniz?
Zyskowski.
Kimse yok mu? Uyanık mısınız?
Haydi. Dışarı çıkın.
Herkes uyuyor mu?
-Bayan Zyskowski?
-Sen de kimsin?
Benim yüzümden
Levenstein-Bandocu Gerzek...
...düğününün çiçekleri soldu.
Evet, benim yüzümden.
Şimdi, kıçını kaldırıp...
...dükkana gitmen ve...
...çiçekleri dilimleyip
kıyıp birleştirip...
...düğüne göndermen gerek!
Çıldırdın mı?
Kesinlikle.
Buraya gelmekle...
...ne kadar kabalık ettiğini
göz ardı etsem bile...
...onca çiçeği baştan yapacak kadar
zaman yok!
O düğün için dört asistan
iki gün boyunca çalıştı!
Üzgünüm. Bu imkansız!
Biz maçın yarısında pes etmeyiz
bayan! Gol atmadan, gol olmaz!
Ruh dediğin böyle olur tatlım.
Acele edin, acıyı unutun!
Daha önce böyle çalışsaydınız...
...Wildcats'i yenerdik.
Haydi götler.
Azimli olduğunuzu gösterin.
Azim!
Vazoları tutun. İşte böyle.
Devam edin!
Aferin Connor. Çok iyi.
Aferin DeBoer.
Korkunç görünüyor. Git düzelt.
Nasıl, eğleniyor musun?
Sana bir cin tonik getireyim mi?
Bekle. Alo? Telefon sana.
Çalışmaya başla.
Bugün burada toplanmamızın nedeni...
...bu iki kişiyi
kutsal bir bağla birleştirmek...
...falan filan.
Koç...
Bunu sanki bir gey hazırlamış.
Evet, doğru.
-İyi iş çıkardın.
-Sorun değil.
Düğünde damın var mı?
-Şansını zorlama.
-Affedersin.
Aman tanrım.
-Bu nasıl olabilir ki?
-Bu bir mucize.
Daha sonra yarak kafalı.
Çalışıyorum.
-Sen sersemin tekisin.
-Biliyorum.
-Gerçekten sersemin tekisin.
-Teşekkürler.
Özür dilemekte başarılı değilimdir.
Çabaların için ''A'' aldın.
Bu inanılmaz bir şey.
Mükemmel. Okurken hep ''C'' alırdım.
Bunu benimle yatmak için mi...
...düğünü önemsediğin için mi
yaptın?
Her ikisi de.
-Bir de, şey...
-Ne?
-Senden hoşlandığım için.
-Dürüst bir cevaptı.
Gitmeliyim.
Steve Stifler az önce bir kıza
gül verdi. Hem de içinden gelerek.
Muhteşem.
Maymunların ilk kez alet kullanışını
izlemeye benziyor.
Cadence'den dolayı kızgın mısın?
Hayır.
Entelektüel konulara karşı
ilgisizdi.
Embesil gibi
davranmamdan hoşlanıyordu.
Sanırım seninle olması daha iyi.
Teşekkürler Bok Herif.
Sersem.
Senden nefret etmemeyi sevmedim.
Ben senin anneni becerdim.
Hem de iki kere.
Böylesi daha iyi aptal!
Hazır mısın?
-Düğüne daha bir saat var.
-Ben ikimizden söz ediyordum.
Bekle, bekle.
Ben toplantıya gelmesem?
Jim'i yalnız bırakamazsın.
Kahretsin. Bana on dakika izin ver.
-Dolapta buluşalım.
-Dolap.
-Beni mi görmek istedin Michelle?
-Pekala. Oturun.
Jim ne zaman
size ihtiyaç duyduysa...
...yanında olmuşsunuz...
...belki bana da
yardım edebilirsiniz.
Bunu Jim mi söyledi?
Sorun ne?
Hala yeminimi yazamadım.
Aklım ilk regl olduğumdan bu yana
hiç bu kadar karışmamıştı.
Her genç kızın kafası karışır.
Bedenin bazı değişiklikler geçirir.
Bir şeyler çıkıyor,
bir şeyler giriyor.
Hayır. Reglimle değil, yeminimle
ilgili yardıma ihtiyacım var.
Demek yeminle ilgili.
Evet, tamam. Devam et.
Jim sağdıçlarla konuşmak istiyor.
Fazla sürmez. Kimseyle konuşmasına
fırsat vermeyin.
Dikkat edin. Çok heyecanlı.
Gidelim.
Merhaba çocuklar.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Birkaç şey söylemek istiyorum.
Bu çok anlamsız.
Yoksa yüksek sesle mi söyledim?
Devam et. Çok iyi gidiyor.
Kev, sorunlarımın
kendiliğinden çözülmesiyle ilgili...
...söylediklerini düşündüm.
Sizler bana destek olmak için...
...hep yanımda olduğunuz için
böyle olduğunu fark ettim.
Sen bile Stifler.
Hayatım boyunca ilk kez...
...bir şeyi berbat etmeyecekmişim
gibi hissediyorum...
...bu da inanılmaz bir duygu.
Sanırım,
sadece teşekkür etmek istedim.
Teşekkürler.
Teşekkürler mi?
Bu toplantının amacı bu muydu?
Bir şey değil çük tıkacı!
Güzel bir konuşmaydı Jim.
Haydi, seni evlendirelim.
Aşkı anlatmak çok zordur.
Endişelenmeni de anlıyorum.
Bu senin düğünün.
Bu çok doğal. Çok normal.
Bir duyguyu tarif etmek imkansız.
Öncelikle,
hiçbir şey imkansız değildir...
...o yüzden buna takılıp kalma.
Sence niye ''aşk yapmak''...
...diyorlar Michelle?
Bilmem. Ben düzüşmek diyorum.
Düzüşmek mi?
Jim'le düzüşmenin dışında...
...bir şeyler yaptığınızda...
...neler hissediyorsun?
Azgın. Düzüşmek istiyormuş gibi.
Ama gündoğumundan
günbatımına kadar düzüşemeyiz.
Bunu hiç denemedin mi?
Denedim. Birkaç kez...
...günbatımından
brunch saatine kadar düzüştüm.
Ama düzüşmek bir yana...
...bence aşk için
bir şeyler yapmak gerektiği için...
...aşk yapmak diyorlar.
Evlilikte uzlaşmak
ve fedakarlık yapmak gerekir.
Jim senin için fedakarlıkta bulundu.
Tüm kasık bölgesini tıraş etti.
Bu, dünyadaki birçok kültürü
şaşkına çevirecek bir davranıştır.
Ama bunu senin için yaptı.
Haklısınız.
Aşk sadece bir duygu değildir...
...hayalarını tıraş etmektir.
Teşekkürler baba.
Yerinde olsam,
bu konudan fazla söz etmem.
Affedersiniz. İzin verin.
Affedersiniz. Bana dokunun. Beni
becerin. Cadence'le seks yapacağım.
Evlat, sana bunu söylemenin
en doğru zamanı şimdi olmalı...
Biliyorum baba.
Neredesin?
Demek buradasın.
Ne yapıyorsunuz?
Jim'in babaannesi nerede?
Korkunçtu. Ondan kurtulduk.
Ne yaptınız?
Endişelenme.
Kimsenin bulamayacağı bir yerde.
-Cadence, nereye gidiyorsun?
-Anne.
Bebeğim,
uzun zamandır bunu bekliyorum.
Vücudun pek beklediğim gibi değil,
ama olsun.
Stiffman altındakileri beğendi.
Çok güzelsin.
Tek istediğim--
-Babaanne.
-Babaanne mi?
Dikkatini topla! Dikkatini topla!
Göründüğü gibi değil!
-Kapıyı kapatın!
-Kazandın şampiyon.
Sen bir kahramansın.
Am, amdır.
Annemin yüzündeki gülümsemeye bak.
Bunu ne kadar uzun zamandır
bekliyordu, biliyor musun?
Tahmin bile edemiyorum.
-Daha mutlu olamazdım.
-Teşekkür ederim.
Yapma.
-İyi şanslar.
-Teşekkür ederim efendim.
Büyükanne nasıl yatıştı?
-Stifler ikna etmiş. Finch söyledi.
-Stifler mı?
Babaanneci.
-Anneci.
-Evet, anneciyim.
Orospu çocuğu.
Ve seni ömrüm boyunca
seveceğime söz veriyorum.
Michelle, sen birlikte olmak
istediğim ve ayrı kalamayacağım...
...tek kadınsın.
-Seni seviyorum.
Jim, duyularımı ifade edecek
sözcükleri bulmakta zorluk çektim.
Ama bir şey fark ettim.
Aşk sadece bir duygu değil.
Aşk yaptığın bir şeydir.
Bir gelinlik, bando kampına yapılan
bir ziyaret...
...özel bir tıraş.
İstediğim her şeyi yaptın.
Her şeyimi
sana vereceğime yemin ederim.
Teşekkürler.
James Emanuel Levenstein
ve Michelle Annabeth Flaherty...
...sizi karı koca ilan ediyorum.
Gelini öpebilirsin.
Jim ve Michelle...
...Levenstein'i...
...piste davet edelim.
-Beni izle.
-Denerim.
Ona bunu ben öğrettim.
Jim, dans etmeyi öğrenmişsin.
Her şey yolunda gitti.
-Mükemmel bir şekilde.
-Biraz üzgünüm.
Küçük Michelle'imiz
bu gece kadın olacak.
Tatlım, sanıyor musun ki,
Michelle gerçekten hala--
Ben aksini düşünmemi gerektiren
bir şeye...
...tanık olmadım.
Gördün mü?
-Selam, sert adam.
-Stifler'ın annesi.
Tekrar karşılaştık.
Merak ediyordum. Seni göremedim.
Fazla görünmemeye çalıştım.
Bu tür olayları bir türlü sevemedim.
Ama beni çok etkiledi.
Artık bir kadında aradığım
başka özellikler var.
Amacın bir teklifte bulunmaksa...
...seni unuttuğumu bilmelisin
Finchy.
Ben de seni unuttum.
Dedikleri gibi,
Paris'i asla unutmayacağız.
-Bilardo masasını da.
-Arabayı da.
Ve yukarıda tuttuğum süiti.
Haydi, gel.
Hayal ettiğimden de güzel oldu.
Senin gibi küçük bir sapık nasıl
oldu da harika bir erkeğe dönüştü?
Senin gibi bir nemfoman nasıl
oldu da harika bir kadına dönüştü?
-Ben hala bir nemfomanım.
-Ben hala bir sapığım.
Biliyorum. Bizim neyimiz var?
Başardın. Başardın.
Biliyor musun Michelle, çok şey
öğrendiğim birinin deyimiyle...
...bence sen ve ben...
...''tamamen normal,
doğal bir şeyiz.''
Tamamen doğal.
İşte o. Vay canına dostum.
Buna değeceğini biliyordum.
Aman tanrım. Kraliçem.
-Becermek İstediğim Anne.
Olamaz dostum.
Daha işin bitmedi, değil mi Finchy?
Hayır efendim. Daha yeni başlıyorum.
Bu adam bir düzüş ustası.
Bir şeyler yap! Buğulanmayı önle.
Stifler'ın annesi!