Öğleden sonra 2'de
kırmızı ışıklar söndüğünde ne olacak?
MotoGP yarış zamanı.
Önümüzdeki 45 dakikada
25 tur, 113 kilometre.
Saatte 322 kilometre hızla
teker tekere, yan yana.
Ne olacak?
İyi bir yarışta,
son ana kadar cevap bilinmez.
KATALONYA
Yarış, finişe kadar bir savaştır.
18 yarıştan 6'ncısı
15 Haziran 2009, çok iyi bir gündü.
Katalonya Grand Prix'sinde iki tur kalmıştı.
Birçok kez MotoGP şampiyonu olmuş
otuz yaşındaki İtalyan
Valentino Rossi,
21 yaşındaki İspanyol takım arkadaşı
Jorge Lorenzo'ya karşı yarışıyor.
''Takım arkadaşı'' yanıltıcı bir terim.
Onlar aynı renkleri giyen,
aynı motorlara binen
dişli rakipler.
Rossi bir numara olmaya alışkın.
Lorenzo ise olmak istiyor.
Lorenzo bu sezonda şimdiye dek
beş yarışın ikisini kazandı,
şampiyon ise sadece birini.
Şu anda Rossi, ev sahibi İspanyol
izleyiciler önünde Lorenzo'ya yenilip
şampiyonada ona beş puan daha kaptırabilir.
Rossi kazanırsa, puanını eşitleyecek.
Daha da önemlisi,
Lorenzo'ya yerini kaptıracak,
en azından şimdilik.
Pistin çevresinde yüz bin taraftar,
dünyada ise milyonlarcası
SON TUR
televizyonlarından mücadeleyi izliyor.
İşte arkadan dümdüz geliyor,
Jorge Lorenzo öne geçecek
ve Valentino Rossi'yi geçti.
Lorenzo fren yapıyor, kapıyı kapatıyor.
Zeki hamle, bariyerde kaportalar çarpışıyor.
Öne geçmeye çalışıyor. Jorge izin vermiyor.
Son tur. Lorenzo önde, Rossi arkada.
Dikkat, dikkat.
Yarış boyunca birlikteydiler.
İzleyenler arasında,
Rossi'nin rakibini
en son nerelerde geçebileceğini
en iyi kendi takımı bilir.
Daha hızlı, daha hızlı, daha hızlı!
Hadi, hadi! Daha hızlı!
Rossi onu ancak
sonraki birkaç virajda geçebilir.
10. Viraj'dan sonra geçmesi
hemen hemen imkansız.
Barselona'da son yarım tur.
Jorge, Rossi'yle başa baş gidiyor.
Şampiyonluğu kapabilir.
Hadi Valentino, hadi! Başa baş.
Lorenzo, 9. Viraj'dan çok süratli çıkıyor.
Geçmesi imkansız.
10. Viraj
İçeride, Jorge ona çok yakın.
Katalonya Grand Prix'sinin kazanılmasına
üç viraj kaldı.
Hafta sonuna doğru bana,
''Bu virajlara önce girersen,
yarışı kazanmak çantada keklik'' demişti.
Neredeyse imkansız. Çok, çok zor.
Lorenzo önde, Rossi arkada.
Hiç yer yok.
13 viraj içinde 9. viraj
Jorge 9. Viraj'da önümü kapatınca,
''Kahretsin, son virajda denemeliyim'' dedim.
Ama kaza yapar mıydım bilmiyordum.
En azından tek başıma değil,
birlikte kaza yapmayı diledim.
O andan itibaren,
ona çok, çok, çok yakın kalmaya çalıştım.
Son virajda çok az şansım
olduğunu biliyordum.
Çok garip,
şöyle düşündüm.:
''Son iki virajda
''azami hıza çıkar,
azami derecede süratli olursam,
''beni geçemez.''
Ben sırf hız yapmak için
motosiklete biniyorum,
o yüzden içimden bir ses
''Valentino deneyecek'' dedi.
Daha fazla yaklaşmak istemedim
çünkü Valentino...
Aynısını deneyecekti.
Yani çarpışabilirdik.
İçimden bir başka ses ise
''Valentino denemeyecek,
''artık geçmesi imkansız'' dedi.
1 2. Viraj
Sürpriz faktörü önemliydi
çünkü Jorge bunu beklemiyordu.
Son viraja geldiğimizde,
''Ondan biraz daha sonra fren yapmalıyım
ama fazla değil'' dedim.
Fren yaptı,
altı metre sonra ben fren yaptım
ve motorun hızını 35 santimetre içinde
saatte 180 kilometreye
çıkarmaya çalıştım.
''Belki şimdi çarparım'' dedim.
Maksimum frenlemede,
zirveye çıktığımda,
ön lastiğin çıkacağını hissettim.
''Lütfen daha fazla kayma
yoksa çarpışırız'' diye düşündüm.
Ama ön lastik çıkmadı.
Bridgestone'un ön lastiği muhteşem.
Ne yarış ama. Tek virajı kaldı.
İç tarafa gidiyor.
Rossi, son virajda bir şey yaptı.
İnanmıyorum. İnanamıyorum.
Başardı. İnanamıyorum.
İmkansız bir şey bu. Bravo!
Finişe şu şekilde vardık
ama biraz öndeydim.
Harika bir duyguydu.
Ne yarış! Ne geçiş!
Nasıl yaptı? Rossi başardı.
Valentino Rossi
en muhteşem motosiklet sürücülerinden...
Çok iyi bir yarış çıkardım.
Sadece son virajda hata yaptım.
İnsan her yarışta bir şey öğreniyor.
-Rossi!
Gelip gidiyorlar.
Ve ellerinden geldiğince hızlı gidiyorlar.
60 yılı aşkın süredir,
dünyanın en hızlı motosiklet yarışçıları
aynı hayali kuruyor.
En önemli yarışı kazanmak.
Grand Prix Dünya Şampiyonası'nı.
Çoğu birkaç sezon devam eder.
Nadiren birkaçı on yıl veya daha fazla.
Bazıları ise sadece birkaç yarış.
Çoğu bırakır. Bazıları bırakmaz.
Şimdi eskisinden daha güvenli
ama ne kadar güvenli olabilir?
Motosiklette saatte 322 km hızla
diğerleriyle teker tekere gitmek.
Yarışırken ölenler var.
Ama çoğu yaşıyor.
Doludizgin yaşıyor.
1949'dan beri hepsi de cesur ve hızlı olan
750'yi aşkın motosiklet sürücüsünün
neredeyse hepsi, son yarışta
başarısızlığa mahkum oldu.
60 yılda, sadece 24 motosiklet sürücüsü,
birinci sınıf dünya şampiyonasını kazandı.
Bunlardan sadece birkaçı
birden çok derece aldı.
Ve bu sporun zirvesinde,
her biri beşten çok derece alan
yalnızca iki adam yer alıyor.:
60'larda ve 70'lerde yarışan
ve sekiz kez premier sınıf tacını alan
Giacomo Agostini.
Ve 2009'da yedinci derecesine
doğru yol alan Valentino Rossi.
Daha kaç kez yarışacak?
Daha kaç şampiyonluk kazanabilir?
Tüm zamanların en iyisi o mu?
Bunu zaman gösterecek.
Ama motosikletinizin ve bedeninizin
sınırlarını zorladığınız her yıl,
şansınızın da sınırını zorlarsınız.
Sonsuza dek en hızlı olamazsınız.
Ve kırmızı ışıklar söndüğünde
kimse ardına bakmaz.
Geçmiş ardınızda kalır.
Ve geriye yalnızca tek bir soru kalır.
Şimdi en hızlı kim?
Motosiklete binmeyi seviyorum.
Çok keyifli.
Dünyanın en iyi motosikletiyle,
dünyanın en iyi pistinde
olabildiğince hızlı gidiyorum.
İçimde bu motosiklete binme zevki
ve tutkusu varken
neden evde durayım?
İspanya
Rossi, 2009'da 18 Grand Prix'nin altısını,
Lorenzo ise dördünü kazandı.
İtalyan, bir dünya şampiyonası daha kazandı,
ikinci bitiren Lorenzo ise
bir adım daha yaklaştı.
Valentino birçok dünya derecesi kazandı.
Valentino ayrıca motosiklet sporu için
birçok şey yaptı.
O yüzden ona sonsuz saygı duymak gerek.
Ama benim gözümde
o bir ilah değil.
Çok sıkı çalışırsan,
tekniğin olağanüstü derecede iyiyse,
onu yenebilirsin.
Yarışı kazanmak kadar önem taşıyan
bir şey de, kazasız bitirmektir.
2009'da Rossi yalnızca bir kez,
Indianapolis'te yarışı bitiremedi.
Memleketi San Marino'daki
bir sonraki Grand Prix'de
özel tasarım bir kaskla Indianapolis'teki
aptalca hatasıyla dalga geçti
ve ardından bir zafer kutlaması yaptı.
Lorenzo, 2009'da dört yarışta kaza yaptı.
Bu, şampiyonada 100 puanını götürdü.
Kaza yapmayı, yaralanmayı göze alamazsınız.
Ama ikisi de kaçınılmazdır.
Cavallara İTALYA
2009 Kasım
MotoGP motosiklet sürücüleri
kışın nereye gider?
Eğlenmek ve kendi deyimleriyle
formda kalmak için toprak yola çıkarlar.
Motokrosta egzersiz çok önemlidir.
Hem fiziksel hem zihinsel açıdan
çok önemlidir.
Ayrıca motokros çok eğlenceli,
motokrosu çok seviyorum.
Valentino artık motokrosta yarışmayacak.
Babam bana büyük baskı yapıyor.
''Hayır, motokrosa katılma.
Aptalsın sen. Çok tehlikeli'' diyor.
Sanırım birçok MotoGP motosiklet sürücüsü
motokrosta yaralanıyor.
Çünkü hız yapma azmimiz var
ama tekniğimiz yok.
Motokrosta sıçramalar çok tehlikeli,
tümsekler daha da tehlikeli.
MotoGP ile asfaltta kaza yapınca kayarsınız.
Bazen çamurda kaza yapar
ve durursunuz.
Le Mans FRANSA
Yıl 2010, Fransa Grand Prix'si,
sezonun üçüncü yarışı.
18 yarıştan 3'üncüsü
Valentino Rossi yaralı olarak katılıyor.
Katar'daki ilk MotoGP yarışını kazandıktan
birkaç gün sonra
İtalya'daki bir motokros kazasında
omzunu incitti.
Bu kaza sayesinde,
Valentino, motokrosta yarışmanın
doğru olmadığını anladı.
Burada kemiğimde küçük bir çatlak var
ama sanırım şimdi kemik düzeldi
çünkü bir ayı geçti.
KATAR
Sezon öncesi bir motokros kazasında
başparmağını kıran
ve Katar'da o halde yarışan
Jorge Lorenzo
ikinci oldu.
İspanya'daki bir sonraki yarışı,
vatandaşı ve ezeli rakibi
Dani Pedrosa'yı geçerek kazandı.
Son virajda başa baş gidip
onu son turda yenmek
yüzde yüz heyecanlıydı.
Lorenzo daha sonra
Rossi'nin kendine has gösterileriyle
aşık atan bir yarış sonrası
kutlaması düzenledi.
FRANSA
18 yarıştan 3'üncüsü
Le Mans'ta,
MotoGP acemisi Alvaro Bautista da
bir hafta önceki bir motokros kazasından
sonra yarışa yaralı katılıyor.
Kaza yaptığımda
''Kesin bir yerimi kırdım'' dedim.
Buraya geldim çünkü yarışmayı
deneyebilirim. Olmaz mı?
Bautista bir hafta önce açık kırık olan
sol köprücük kemiğinden ameliyat oldu.
Ayrıca göğsünde ezilme
ve kaburgalarında kırıklar vardı.
Hala motosiklete binmek istemesi
gerçekten inanılmaz bir şey.
Bautista, 2010'un
altı MotoGP acemisinden biri.
MotoGP'de yeni olabilirler
ama birbirlerini tanıyorlar.
Gençler MotoGP kategorilerinde
yıllarca birbirleriyle yarıştılar.
2008 İTALYA 250 cc
Bautista ile İspanyol memleketlisi
Hêctor Barberâ'nın
İtalyan Marco Simoncelli ile
bir mazileri var.
Son turda kazanmak uğruna
yaşanan fiziksel mücadele
çok hoşuma gidiyor.
Yarışmak, diğer motosikletçiyle savaşmak,
temas etmek.
Yarış sırasında diğer motosikletçiyi
öldürmek istiyorsunuz
ama yarıştan sonra
onunla el sıkışıyor,
birlikte bira içmeye gidiyorsunuz.
Savaşıyorsunuz,
fena halde öne geçmek istiyorsunuz.
Bence o farklı
çünkü rakibine çarpmaya dünden hazır.
Ne zaman bir şey olsa,
yarış idarecilerine gelip
''Simoncelli çok acımasız.
''Onu diskalifiye etmelisiniz'' diyorlar.
Bence bu motosiklet yarışının
gerçek ruhunu yansıtmıyor.
Bence bu normal bir şey.
Ayrıca dikkat ederseniz, son yarışta
Lorenzo ile Pedrosa temas ettiler
ama kimse tek kelime etmedi.
Simoncelli bazen çok sertleşiyor.
Arkadaşı olduğum için
bana karşı daha yumuşak.
Ama özellikle Bautista ve Barberâ ile
hep çok sert mücadeleye giriyor.
Onlar için ''kız gibiler'' diyor.
Evet.
Malezya
Acemiler,
saatte 240 km hafifsıklet makinelerden
saatte 27 4 km ortasıklet makinelere
terfi ettiler.
Şimdi ise saatte 338 km MotoGP
motosikletlerde yarışma vakitleri geldi.
Karşılarında en iyi motosiklet sürücüleri,
altlarında en hızlı motosikletler var.
Burası zirve.
Sezonun başı oldukça zor geçti.
Malezya'da çok büyük bir kaza yaptım.
Çok garip bir kazaydı.
Viraja girerken,
motosikletimin ön lastiği çıktı
ve bacağımla motosikleti
birkaç metre sürüklemeyi başardım
ama sonra motosiklet yeniden kalktı
ve çok fena havaya fırladım.
O andan sonra ne olduğunu
pek hatırlayamıyorum.
Kaza yaptığımda korktum.
Hiçbir şey yapamayacağımı anladım.
O yüzden şu anda biraz korkuyorum.
Biraz değil.
FRANSA
antrenman
Altıncı MotoGP acemisi, Amerikalı Ben Spies.
Diğerlerinin aksine, cadde motoru yarışı
dünyasından geldiği için
MotoGP'de öğrenecek çok şeyi olan o.
Grand Prix pistleri, motosiklet sürücüleri
ve makineler onun için çok yeni.
Pistin diğer yanında
Bautista daha da kötü bir
yüksekten kaza yapıyor,
arka lastik yana doğru kayıyor,
sonra yeniden düzelip
motosiklet sürücüsünü havaya fırlatıyor.
Bu arada Simoncelli çok daha cazip olan
alçaktan düşüşü yaşıyor,
ön lastiği kayıyor
ve motosiklet sürücüsü yalnızca
birkaç santim havadan yere düşüyor.
Motosiklet sürücüsü,
Le Mans'ta yarışmaktan vazgeçti
Mugello'daki bir sonraki yarışa
hazırlanmaya karar verdi.
Sert bir şekilde düşen Ben Spies'ın
ayağı zedelendi ve bileği çıktı.
Her şey yolunda gider ve dün gördüğüm
cesareti sergilerse, yarışa katılır.
seçmeler
Pedrosa, iki hızlı turun ardından
ikinci sıradaki Valentino Rossi'nin
0,1 saniye gerisinde
Stoner ise üçüncü.
Jorge Lorenzo için son tur.
Valentino Rossi hala,
pol pozisyonunda
yalnızca 0,002 saniye avantajla
Jorge Lorenzo'nun önünde.
İşte Casey Stoner, 2007 Dünya Şampiyonu.
Ön sıraya geçmesi çok şüpheli.
Ön sıraya geçebileceğini sanmıyorum.
-Hiç sanmıyorum. İmkansız.
-Ben de hiç sanmıyorum.
Pol. 2010'un ilk polu.
Valentino Rossi.
Sezonun başında
bunu yapabileceğini sanmazdım Julian.
Bayağı gerideydi.
Ama Valentino Rossi
bizi kaç kere yanılttı?
Giacomo, dikkat et,
sadece 18 yarış kaldı.
Annesine gönderme.:
''Teşekkürler Stefania. ''
Anneye teşekkür etmek
tam İtalyanlara göre.
YARlŞ GÜNÜ
23 Mayıs 2010
Valentino tarih öğrencisi olduğu için
Agostini'nin rekorlarına
yaklaştığını çok iyi biliyor.
''En çok Grand Prix'yi ben kazandım''
demek istiyor.
Şu anda, 2010 Mayıs sonunda
toplam 104 kez kazandı.
Agostini'nin 122'lik rekorunu kırmak için
123'e ulaşmak zorunda.
Valentino 31 yaşında
ve onun akıl oyunlarına bağışık olan
bu çocukları alt etmek için
çok çabalaması gerekiyor.
Rossi hala kral.
Onu tahtından indirecek kişiyi arıyoruz.
Pazar günü için en berbat şeylerden biri
içinizdeki gerginlik.
Önemli bir şey olacak.
Bu histen nefret ediyorum.
CASEY STONER, 27 numara
DANl PEDROSA, 26 numara
BEN SPlES, 1 1 numara
Meditasyon çok işime yarıyor.
Gözlüğümü takıyorum, müziğimi dinliyorum,
gözlerimi kapatıp gevşiyorum.
Bruce Lee gibi, değil mi?
Su gibi ol aslanım.
Her zaman motorla kişisel bir bağ kuruyorum
çünkü motorun
bir ruhu olduğunu düşünüyorum.
Onunla hep özel bir ilişki kuruyorum.
Motorla hep konuşuyorum.
Motor Ocak'ta geldiği zaman
onunla kız arkadaşım gibi ilgileniyorum.
MotoGP bir takım sporu.
Ama yarışa başladığında,
kritik ana geldiğinde
motorunla yalnızsın.
Pistteyken akıp gitmen gerek,
andan zevk almam gerek.
Su gibi olmalısın dostum.
Finişe doğru sürüyorsun
ve en hızlı olmaya çalışıyorsun.
Yirmi motosiklet sürücüsünün
turlar boyu aynı yolda gitmesi
biraz aptalca geliyor.
Basit görünüyor ama
aslında çok karmaşık.
Daha hızlı olmak çok önemli
ama ayrıca akıllı ve sakin olup
çok baskı hissetmemek gerek.
Bence motosiklet yarışı daha eğlenceli
çünkü motosiklete binmek,
daha ziyade
diğerleriyle mücadele sporu.
Ben yarışın dışında düşünme
felsefesini benimsiyorum.
Ama motosiklette giderken
düşünmemek ve içgüdülerine göre
hareket etmek daha iyi.
Hep rakiplerini düşünürsen,
limitini giderek yükseltemezsin.
Bugün
açıkçası beklediğimden daha kolaydı.
Bu benim için çok önemli
çünkü art arda iki yarışı
kazanabileceğimi göstererek
özgüvenimi artırdı.
Hep mutlu görünüyor
çünkü çok iyi bir oyuncu.
Televizyon izleyen insanlarda
nasıl güzel hisler uyandıracağını
iyi biliyor.
Ama her insanın hayatında
kötü anlar vardır
ve elbette iki yarış üst üste
aynı motorda benimle birlikte
yenildiği için
pek memnun değildi.
O yüzden elbette Mugello'ya girerken
üzerinde biraz baskı vardı.
Gençler geliyor
ama Valentino'dan
ne kadar uzağız bilmiyoruz.
Yıl sonunda öğreneceğiz.
Daha düşük MotoGP sınıflarında
geçen altı sezondan
ve iki 250cc Dünya Şampiyonası'ndan sonra,
Jorge Lorenzo 2008'de
premier sınıfa yükseldi.
İlk çıkışı tek kelimeyle büyüleyiciydi.
Cennetten cehenneme uzanan
yedi yarışlık bir serüven.
MotoGP'deki ilk yarışımda
pol pozisyonunda yer aldım.
Yarışı ikinci bitirdim.
İkinci yarışta da
pol pozisyonunda devam ettim.
İSPANYA
Üçüncü bitirdim.
Üçüncü yarışı ise,
yine pol pozisyonunda kazandım.
İki hafta sonra
PORTEKİZ
Benim için çok kolaydı
ve daha ilk yılımda
tüm motosikletçileri yeniyordum.
Neden bu kadar kolay
olduğunu anlamıyordum.
İki hafta sonra
ÇİN
Çin Grand Prix'sinde
birden iyi bir hız yakalayamadım.
O yüzden bastırmam gerektiğini hissettim.
Korkunç bir kazaydı.
İki ayak bileğimi kırdım.
Ertesi gün antrenmanda dördüncü bitirdim.
Ertesi gün yarışta
yine dördüncü bitirdim.
İki hafta sonra
FRANSA
Çin'den sonraki yarışta, Le Mans'ta,
antrenman sırasında kaza yaptım.
2. kaza
Kaza yaptım ama o yarışta başarısız olmadım.
İkinci bitirdim.
İki hafta sonra
İTALYA
Bir hafta sonra
KATALONYA
Ama Montmelô'da kaza yaptığımda
kafam karıştı.
-Hani boksör gibi...
-Evet.
Hiçbir şey hatırlamıyordum.
Sonra ne yaptığımın farkına vardım.
Böyle devam edersem
ölebileceğimin farkına vardım.
Sonra içime
bir korku geldi.
Bazı motosikletçilere büyük kazalardan sonra
motosiklet korkusu gelir
ve bir daha hiç hız yapmazlar.
İşi bırakmak zorunda kalırlar. Bazıları ise...
Belki ben onlardanım,
bu dezavantajı alıp
avantaja dönüştürürler.
lnstitut Dexeus Hastanesi
BARSELONA
Neredeyse bir hafta
beyin sarsıntısı nedeniyle burada yattı.
Bu onu biraz korkuttu.
Hepimiz korku duyarız.
Mesele onu aşmak.
Yedi hafta sonra
ABD
Lorenzo ABD Grand Prix'sinde
büyük bir kaza daha geçirdi.
Geri dönüp sezonun ikinci yarısında
iki kez ilk üçe girdi
ve MotoGP'deki ilk yılını
dördüncü sırada tamamladı.
Tavulia İTALYA
Rossi'nin memleketi
Burada, motosikletler
futboldan daha önemlidir.
Burada, motosikletler bir numaradır.
Müthiş bir motosiklet sürücümüz
olmasını umut ediyorduk,
en müthişi bizden çıktı.
Valentino mucizesi.
Valentino ile motosikleti yıldızlara uçuyor.
Burada ilk geldiğinde minicikti,
oyuncak Japon heykelcikleri toplardı.
Japon eşyalarına hep bayılırdı.
Normal bir çocuk değildi.
Üç yaşındayken,
Graziano ile motosiklete binerdi.
Normal değildi.
Valentino başka bir iş yapabilirdi.
Ama babası dört yaşındayken
onu bu yola soktu.
Onu zorlamadım, anlıyorsunuz değil mi?
Bu kendiliğinden oldu.
Polisler ondan ümidi kesmişti.
O yarışırken hepimiz hayal kurarız.
O yarışırken her şey değişir.
Yarışları izlemeye bayılıyorum.
Bir Lambretta motosikletim vardı.
Üstünde 46 yazıyordu, babamındı.
1979'da, doğduğum yıl
kazandığı ilk yarışı
46 ile kazanmıştı,
ben de değiştirmedim
çünkü herkes beni 46 ile tanıyor.
Ayrıca kolay. Televizyonu açtığınızda,
''46, Rossi!'' diye görüyorsunuz.
Telefon numaram 90-1 2-46.
Valentino her zaman
rakamına sadık bir Tavullia'lı olacak,
bizim gibi.
Ama o biraz daha özel.
HOLLANDA 2009
Rossi'nin 100. zaferi
Milan'da özel olarak bastırdık.
Valentino'ya ''Bunu açman gerek'' dedik.
''Uzunluğu ne kadar?'' dedi.
Yirmi beş metreydi.
''Çok uzunmuş!'' dedi.
''Sen de o kadar kazanma!'' dedik.
En özeli, çok küçükken çıktığı
ilk podyumdu.
Arayı açıyor!
Nihayet zafer Valentino Rossi'de!
Sevinçten neredeyse duvara tosluyordu!
O anda gerçek bir yarışçı
olduğunu anladık.
1 25cc
1 25cc DÜNYA ŞAMPİYONU
250cc
Benim için muhteşem bir şey!
Çok çabalamaya çalıştım.
Çok çabaladım, çok çabaladım.
Çok eğlenceliydi. Ve kazandım.
Çabaladım. Zafer kazanarak
şampiyonluğu elde ettim.
Çok çabaladım.
Çok sıkı mücadele ettik.
Çabaladım, çabaladım, çabaladım.
Çok güzel.
500cc DÜNYA ŞAMPİYONU
MotoGP DÜNYA ŞAMPİYONU
2006 - 2007
2008 - 2009
MotoGP DÜNYA ŞAMPİYONU
Tarihte Giacomo Agostini'den sonra
100'e ulaşan
ikinci motosiklet sürücüsü benim.
Çok mutluyum ama sayıyı artırmak
ve diğerleriyle savaşmak için
başka sezonlarda daha
yer almayı umuyorum.
Herkese çok teşekkürler.
Bütün yarışları şahane.
Özellikle Biaggi'yi yendiği
Welkom öyleydi.
Biaggi'nin beş para etmez dediği
Yamaha'yı sürdüğü
o ilk yıl.
2003'te, Rossi'nin ezeli rakibi Max Biaggi
Yamaha'yı bırakıp Honda'ya geçti.
Yamaha'nın beş para etmediğini
ve kazanmak için Rossi'ninki gibi
bir Honda'ya ihtiyacı olduğunu söyledi.
Rossi, Honda'da yenilmezdi.
Art arda üç kez dünya şampiyonu olmuştu.
2003'te o ve diğer Honda'lı motosikletçiler
16 yarışın 15'ini kazanmışlardı.
16'ıncıyı ise Ducati ile yarışan
Loris Capirossi kazanmıştı.
Biaggi haklıydı.
Honda en rekabetçi motosikletti.
Herkesin olmak istediği bir takımdı.
Biz Yamaha'da, özellikle 2003'te
çok zor bir dönem geçirdik.
MotoGP'yi 2003'te yönetmeye başladım.
Ama motosikletimiz ve kuruluşumuz,
her şeyimiz çok kötüydü.
Fabrika takımı olarak
bir kez bile podyuma çıkamamıştık.
Yani hiçbir yarışta ilk üçe girememiştik.
Çok zor bir yıldı, daha da zoru
Valentino'yu o üreticiye katılmaya
ikna etmeye çalışmaktı.
Honda'ya çok teşekkür ediyorum
Valencia
2 Kasım 2003
ama maalesef
gelecek yıl birlikte çalışmayacağız.
Harika bir dönemdi,
üç kez dünya şampiyonu oldum.
Bu noktada böyle bir karar almam
biraz çılgınca gelebilir.
Şaka sandım.
Ama önceki üreticiyle
birtakım sorunları vardı.
Rossi, Honda'da dünya şampiyonlukları
ve on milyonlar kazanıyordu.
Ama kendini, motosikleti sürücüsünden
üstün tutan bir şirketin
esiri gibi hissediyordu.
Tanıtım yükümlülüklerinin
ve şirket emirlerinin esiri.
Honda ile her zaman
kazanabileceğini biliyordu.
Ama ''Kazanıyorum fakat eğlenmiyorum.
''Kazanmaktansa yine eğlenmeyi
tercih ederim'' dedi.
Bu önemli bir şey.
Çoğu kişi, Yamaha gibi belirsiz bir şey için
kesin olan bir şeyi bırakmaz.
Yamaha Rossi'ye istediğini,
özgürlüğünü sundu.
Tek yapması gereken
yarışa gelip motora binmekti,
Yamaha'nın daha düşük bir makine olduğunu
herkesin bilmesi de
onun işine gelen bir artıydı.
Herkes, sırf en iyi motosikletle
yarıştığı için kazandığını söylüyordu.
O motosikletle kazanmak kolay diyorlardı
ve o bundan hiç hoşlanmıyordu.
O yüzden buna meydan okumak istedi.
Valentino, kazananın motosiklet değil
kendisi olduğunu
göstermek istedi.
Bana gelip derdini anlattı.
Ben de kazanmaya çok açtım.
O yüzden, konuşmak ve iyi bir motor
yapmak için çok uygun bir zamandı.
GÜNEY AFRİKA
Masao Furusawa, Rossi'nin
Yamaha'nın yeniden tasarımı için
ihtiyaç duyduğu
mühendislik dehasına sahipti.
16 yarıştan 1'incisi
Tek eksiği, motosikleti
her yarışa uygun hale getirecek
mekanik dehaydı.:
Honda'daki ekip şefi Jeremy Burgess,
MotoGP'de dünya çapında
Rossi'den daha çok derece alan tek adam.
Ona hep iş için en uygun motosikleti
vermeye çalışırım.
Motosiklet, bir insana
yapmayı sevdiği işi yapmakta
yardımcı olan bir araçtır.
Benim işim, temelde,
onun başarabilmesi için aracı bilemektir.
Bu Avustralyalı, Wayne Gardner
ve Mick Doohan'ın motosikletlerini hazırlayıp
onlara altı, Rossi'ye üç
dünya şampiyonluğu kazandırmıştı.
Ama hep Honda ile.
Takımım en başta
''Sen kafayı yemişsin!
''Nasıl Yamaha'ya gidersin?
Biz Honda'da kalacağız.
''Çok daha kolay'' dedi.
İnsan hayatında sadece bir tane
Valentino Rossi tanıyor.
Çim biçme makineleri de yarıştırabilirdik.
Kazanmayı sevdiğim için yarışıyorum
ve onunla kazanabiliyoruz.
Honda, Rossi'yi
sözleşmesinin sonuna kadar tuttu,
böylece yıl sonuna kadar
Yamaha'yı denemesini engelleyerek
2004'e girerken yeni ekibini
daha da dezavantajlı duruma soktu.
Kimse ilk yıl, hele ki ilk yarışta
başarılı olmamızı beklemiyordu.
O motorla kimsenin
kazanamayacağı düşünülüyordu.
Biaggi sabit duruyor.
Rossi çok ama çok yakın.
Biaggi iki santim çekilse
Rossi geçecek.
Ama şu an Yamaha'lı motosikletçinin
geçecek yeri yok.
Bir dakika, Rossi geçiyor.
Rossi küçük bir aralık bulup geçti.
Ve Biaggi'nin elinden hiçbir şey gelmez.
Sola dönüşü bekleyelim.
Rossi biraz formsuz
ama bir şekilde Yamaha'ya tutunuyor.
Valentino o yarışı kazanmak için
fazladan çaba gösterdi.
Rossi başaracak!
Valentino Rossi, Max Biaggi'ye karşı
Afrika Grand Prix'sini kazanıyor!
O motorla kazandıktan sonra,
hafta sonu duygularımız çok yoğundu.
İnanın bana, kolay değildi.
O zaferle, Rossi'nin efsanesi pekişti.
Daha önce bunu başaran olmamıştı.
Kimse yılın son yarışını bir üreticiyle,
sonraki sezonun ilk yarışını ise
başka bir üreticiyle kazanmamıştı.
Ayrıca sonrasında
Biaggi ciddi bir rakip olmaktan çıktı.
Yalnızca bir Grand Prix daha kazandı,
2005'in sonunda ise
MotoGP motosikleti alamadı.
2004 Welkom motosikleti,
yani orijinali, tuvaletimde.
Yatak odamda! Pardon, yatak odamda!
Yatak odamda.
Hayır, tuvalette değil.
Yatak odasında.
Her sabah uyandığımda
motosikletimi görüyorum,
bazen üzerinde çoraplarım asılı oluyor
ama şaka bir yana, harika bir anı.
Çok karizmatik.
Hangi sporda olursa olsun,
yıldız olma kapasitesi var.
Ama onun dışında,
acımasız bir katil gibi.
Bunu hep hatırlatmak
gerektiğini düşünüyorum.
Gerçekten zalim bir rakip,
tehlikeli olma anlamında değil,
ne pahasına olursa olsun
kazanmaya kendini çok adaması anlamında.
Sete Gibernau önde. Kalabalığa bakın!
Yüz yirmi yedi bin İspanyol
resmen kendinden geçiyor.
Sağ tarafa! Rossi iç tarafta.
Rossi yeniden önde, geniş sürüyor.
Şimdi sağa dönüşte kim öne geçecek?
Gibernau geçiyor.
Rossi kesin Gibernau'nun
iç tarafına geçmeye çalışacak.
Gibernau pol pozisyonunu koruyor.
Sola dönüş için fren yapıyorlar.
Rossi yanaşıyor!
-Temas ettiler!
-Ah, temas ettiler.
Rossi. Gibernau yoldan çıkıyor.
Rossi onu pist dışına attı!
İspanya Grand Prix'sinde
Rossi galibiyet alacak!
Gibernau çakıllıkta.
İkinci olmak için
tekrar piste çıkabilecek mi?
Daha iyi olamazlardı!
Çok iddialı bir hareketti. Evet.
O bir Simoncelli hareketiydi.
Yeniden izliyoruz, bilemiyorum,
Rossi çok, çok fena.
Dediğin gibi, ayağı çıkmış.
Temas en iyi burada görülüyor ama...
Son virajdı sonuçta.
Denemek gerek.
İspanyol kalabalık,
önümdeki tribünde
fuera diye tezahürat ediyor,
''dışarı'' demek. Rossi'nin yarıştan
atılmasını istiyorlar.
Büyük bir itiraz var.
Valentino Rossi'yi ıslıklıyor ve yuhalıyorlar.
Ne sezon açılışı ama!
Yarışçıysan tek önemli olan
kazanmaktır, değil mi?
O kazanmak için burada.
Max Biaggi'yi nasıl yok ettiğine baksanıza.
Sete Gibernau'yu yok etti.
Bu motosiklet yarışı
ve sıkı mücadele etmek çok güzel,
mesela benimle Biaggi, Gibernau,
özellikle de son olarak
Laguna Seca'da Stoner
arasında olduğu gibi.
Rossi ile Gibernau
bir süredir kavgalıydılar.
2004'te,
Rossi, İspanyol yarışçının bir daha
asla yarış kazanamayacağına ant içti.
Gibernau sahiden de kazanamadı.
2009'da sporu temelli bıraktı.
Casey Stoner'ın ise
bambaşka bir hikayesi var.
CASEY STONER 27 Numara
2005 - 250cc Derece Sahibi
Rossi'yi 2007'de hakkıyla yendi,
Rossi'nin dört galibiyetine karşılık
10 yarış kazandı.
Losail KATAR
Yeni 800cc MotoGP Formula'nın ilk yılıydı,
Stoner'ın Ducati ile ilk yılı,
MotoGP'de ise sadece ikinci yılıydı.
İtalyan motosikletine binen Avustralyalı,
kendi de dahil
herkesi şaşırttı.
Katar'da dünya şampiyonluğunu
kazanacağımızı asla bilemezdik
ama oraya gittik, ilk yarışı kazandık,
üçüncüyü kazandık, dördüncüyü kazandık.
Ön tarafta müthiş bir mücadele.
Stoner sağa dönüşte deniyor,
üçe yükseliyor.
Sağa uzun ve geniş bir dönüş.
Ve Stoner geçti.
Sanırım şu ana dek,
iki yıl önceki Stoner,
Valentino'nun karşısına çıkan
en hızlı yarışçıydı
çünkü Stoner'ın neden o kadar hızlı
olduğunu anlamak çok güçtü.
Stoner önde!
Rossi öne geçmeye çalışacak.
Rossi yine önde ama biraz açıktan gidiyor.
Galiba Stoner yine öne geçiyor.
Galiba sekizinci ya da dokuzuncu
yarışa geldiğimizde
şampiyonluk şansımız olduğunu anladık.
Casey Stoner
Katalonya Grand Prix'sini kazanıyor!
Ne yarış ama!
Üstüne üstlük, Stoner'ın Ducati motoruyla
kazandığı dünya şampiyonluğuyla,
otuz küsur yıldır ilk kez
Avrupalı bir üretici,
premier sınıfta Japonları alt etmiş oldu.
CASEY STONER 27 Numara
2007 MotoGP Dünya Şampiyonu
Stoner müthiş yetenekli
ve bazen etkileyici derecede hızlı.
Üç turda, tur rekorunu kırdı diyebiliriz.
Etkileyici ama adım adım çalışırsanız,
onunla mücadele etmek mümkün.
2008 sezonundaki dokuz yarışın ardından
Rossi şampiyonlukta öndeydi.
Ama Stoner art arda kazanıyor
ve hızla arayı kapatıyordu.
2007'de galibiyet aldığı
ve Rossi'nin hiç kazanmadığı
Laguna Seca'da,
Avustralyalı yarışçı
antrenmanın en hızlısıydı
ve yarışa pol pozisyonundan başlıyordu.
Yenilmez görünüyordu.
O sırada Laguna'da
Casey art arta üç yarış kazanmıştı
ve bu gidişatı durdurmalıydık.
Yine kazanacak gibi görünüyordu,
Casey de öyle düşünüyordu.
Asıl yapmamız gereken,
Casey'nin yarışı kesin kazanacağına dair
sarsılmaz inancını lehimize çevirmekti.
Casey o yarışa
kazanacağından emin başladı
çünkü tur başına yarım saniyeden fazla
avantaja sahipti.
Ama benimle o kadar
amansız bir mücadeleye
girmesi gerekeceğini beklemiyordu.
O yüzden bu önemliydi.
O yarış sırasında
pistin arka tarafında olan birçok şey
kameralara yansımadı.
Rossi, Stoner'a ayak uyduracak hıza
sahip olmadığını biliyordu.
O yüzden erkenden
onun önüne geçmeye çalışmalı
ve Stoner yeniden öne geçerse
anında karşı atağa geçmeliydi.
Stoner arayı açarsa, giderdi.
Stoner, Laguna'da inanılmazdı,
o yüzden önde kalmam
gerektiğini biliyordum.
Çaresizce önde kalmaya çalışan Rossi
hedefi aşırıp
''Tirbuşon'' olarak bilinen
meyilli bariyere düştü.
Tirbuşon kazası önemsizdi.
Valentino büyük bir hata yaptı,
açıktan gidip pistten çıktı
ve arayı açmaya devam etti.
Kendini bariyerlere
ya da bana
fırlatmadığı için şanslıydı.
Motosikletteyken bayağı korkutucuydu.
Antrenman sırasında aynı hatayı yapmıştım.
Orada derin kumlar değil,
biraz toprak olduğunu biliyorum.
Yarış pistinde motoru oraya sürerken
''Belki bir şey olmaz,
zaten antrenmanda bir kez denedim
''ama yine denemek istemiyorum'' dedim.
Sadece bir hataydı.
Valentino'nun çok sert
ve saldırgan yarıştığı
bazı anlar olmuştur.
Ama kötü bir niyeti yoktur.
Yanlış bir şey yapmaz.
Bazı anlarda ise
aklını başka yerde unutmuş gibi
motorunu başka birine toslar.
Bence doğru bir şey değil.
Temas sporu yapmıyoruz.
Stoner benden şikayet etti
ama ona hiç dokunmadım.
Laguna'daki müthiş bir mücadeleydi.
Maalesef müthiş bir mücadeleyi kaybedince...
Çok öfkeleniyorsun.
Stoner şikayet etti ama aslında
neden şikayet ettiğini kendi de bilmiyor
çünkü ona hiç dokunmadım.
''Ne ekersen onu biçersin''
diye bir atasözü var.
Bakalım ne olacak.
Artık insanların yaptıkları
yanlarına kalıyorsa,
işler zıvanadan çıkacak demektir.
Terslikler olacak.
Brno ÇEK CUMHURİYETİ
Stoner'ın 2008'deki yükselişi,
Laguna'dan sonra sekteye uğradı.
Rossi'den önde gittiği
sonraki iki yarışta kaza yaptı.
Bence Stoner...
Zihinsel gücü sorgulamak gerek.
Motegi JAPONYA
Rossi devam edip şampiyonluğu kazandı
ve tarihte iki yıl art arda
tacı kaybettikten sonra
yeniden kazanan
ikinci motosiklet sürücüsü oldu.
Bunu başaran tek kişi
Giacomo Agostini'ydi.
Bu arada Stoner'ın şansı
tuhaf bir şekilde tersine döndü.
Katalonya İSPANYA
2007'de on yarış kazandıktan sonra,
2008'de altı,
2009'da sadece dört yarış kazandı.
2009'da, Katalonya'da, Rossi'nin
Lorenzo'yu son virajda geçerek yendiği gün
bir terslik olduğu açıktı.
Onu yeşil alanda görenler
''Aman Tanrım!
''Hastanede olman gerek.
Çok solgun ve bitkin görünüyorsun'' diyordu.
Kötü etkileniyordu.
Kimseyle konuşamıyordu,
imza istemeye gelen
tek bir kişiden bile ürküyordu.
Sonra Stoner, dayanıklı motosikletçilerin
yapmaması gereken bir şey yaptı.
Sezonun ortasında toplanıp evine gitti.
Çekilip sorunu çözmeye çalışmak
benim için daha iyiydi.
Ne olduğunu çözmek
uzun zamanımızı aldı.
Buna diğer motosikletçilerin
tepkisi çok ilginçti.
Sezon ortasında bırakması
onları hayrete düşürmüştü.
Bu yapılmaz.
Nasıl bir kafa yapısı buna izin verir?
Casey çok güçlü döndü
ama her zaman
onunla ilgili bir soru işareti kalacak.
Casey geri döndüğünde
bambaşka bir insandı.
Stoner'a sonunda laktoz hassasiyeti
tanısı kondu.
Laktoz hassasiyeti yüzünden
o kadar yorulup
beş tur sonra motosiklette bitap düşüyor
ve frenaj noktalarında zorlanıyormuşum.
Birkaç motosikletçinin arasında kalınca
başkasının önünden çekilemiyordum
ve zor bir durum oluşabiliyordu.
Şimdi yüzde yüz iyiyim.
Şaşırtıcı biri.
Neredeyse her zaman
şampiyonluğa aday diyebilirim.
Ama birden şaşırtıcı bir şey yapıp
üç ay ortadan kayboluyor
ya da asabi bir Moto2 manyağı
gibi kullanıyor.
Geri dönüp memleketi
Avustralya'daki Grand Prix'yi
ve ardından Malezya'daki
bir sonraki yarışı kazanarak
herkesi yeniden şaşırttı.
Daha sonra 2009'un son yarışında
ısınma turunda kaza yaptı.
Valencia İSPANYA
2010'un ilk yarışını önde götürürken de,
daha sonra Le Mans'ta da
kaza yaptı.
Kazanmak istiyorum.
Bunun için beni eleştirecekler
ama her zaman şampiyonluk için yarışılmaz.
O, sezonun sonundaki bir ikramiyedir.
Yarış kazanmak için pistteyim
ve her yarışta en iyi sonucu
almaya çalışıyorum.
Elbette bazen hatalar oluyor.
Stoner ile Lorenzo'nun aksine, Valentino
Rossi asla bir Grand Prix'yi kaçırmadı.
Mart 1996'dan beri her yarışa katıldı.
Yani 15 yıldır tek bir yarışı kaçırmadı.
Bazen kıyısından döndüm.
2007'de Valensiya'da yaralandım
ama hep direnmeye çalıştım.
Hiç yarış kaçırmamış olmam
bir efsane gibi
ama diğer motosikletçiler gibi,
ben de birçok yerimi kırdım.
Ellerimi, parmaklarımı, bileklerimi.
Kariyerimin en kötülerinden biri
ve büyük acı çektiğim...
Vücudumun yer yerinin
acıdığını hatırlıyorum.
Son engelden önce yön değiştirmiştim,
altıncı vitesteydim
ve saatte 265 kilometreyle gidiyordum.
Yön değiştirince,
ki motoru lastiğin sol yanında tutuyordum,
lastik birden düzeldi ve beni
berbat bir şekilde yüksekten aşırdı.
Uçarken kendi kendime dedim ki.:
''Eyvah eyvah, ne oluyor?
Çok büyük bir kaza bu!''
Düşüp taklalar atmaya başladım,
sanki 30 kişiden
tekme tokat dayak yiyordum.
Elim kırıldı, çok kötü bir kazaydı
ve benim için
çok aptalca bir hataydı
çünkü biraz daha beklemeliydim.
Artık 10, 20 yıl öncesinden daha az
ciddi yaralanmalar oluyor.
Günümüzdeki yaralanmalar genelde
iskeletin uzantılarında görülüyor,
yani el kemiklerinde,
ayak kemiklerinde, omuzda,
özellikle de köprücük kemiğinde.
Rossi iki gün sonra
elindeki ve bileğindeki kırıklarla yarıştı
ve sekizinci oldu.
2006 yılında işleri ters gitmeye başladı.
Jerez İSPANYA
Art arda beş MotoGP
dünya şampiyonluğundan sonra,
Rossi, şampiyonanın bariz favorisiydi.
Ancak Toni Elias ilk yarışta onu yendi.
Lastikle ilgili ve mekanik arızalar yüzünden
üç Grand Prix'de daha başarısız oldu.
2006 Şanghay ÇİN
lastikte sorun
Valentino Rossi, yedi buçuk tur kala
Fransa Grand Prix'sinden çıkıyor.
2006 - Laguna Seca ABD
motor arızası
Sezon ortasında
Hollanda Grand Prix'sine hazırlanırken
kaza yapıp elini kırdığında
Amerikalı Nicky Hayden'dan
43 puan gerideydi.
Rossi, sezonun ikinci yarısında
mücadele ederek
Portekiz'de sondan bir önceki yarışa girerken
Amerikalı ile arasındaki farkı
sadece 18 puana indirdi.
Hayden takım arkadaşı Dani Pedrosa
tarafından düşürülünce,
Rossi o hafta sonunu
sekiz puan önde bitirdi.
HAYDEN 69 Numara - PEDROSA 26 Numara
Bittiğini sandım dostum.
25 yıllık canla başla çalışmanın
boşa gittiğini
ve dünya şampiyonluğu hayalimin
bittiğini sandım.
NlCKY HAYDEN 69 Numara
Hayatımda hiç o kadar acı duymadım.
Kötü bir anda oldu,
özellikle onun için, ama yarış bu.
Daha önce hiç başıma gelmemişti,
bir daha da gelmedi.
Ama sonunda düzeldi.
Kaza yaptıktan sonra
karavanda yarışı izliyorduk
ve ''Aman Tanrım, Toni onu
çizgide kıstırmak üzere'' dedim.
İçimden bir ses ''Bu iş bitmedi'' dedi.
Beş puan, işe bambaşka bir boyut getirir.
Hayatımda kimseyi
o kadar desteklememiştim.
1 . ELlAS - 2. ROSSl
fark: 0,002
Son sürpriz Valensiya'da, Rossi kimsenin
beklemediği bir şey yaptığında yaşandı.
1 7 yarıştan 1 7'ncisi
Kaza yaptı.
Kariyerimin en kötü anıydı,
kaza yapıp acı çektiklerim hariç.
Çok ama çok hızlıydım,
pol pozisyonunda başladım,
aynı zamanda
lastiklerde inanılmaz bir hıza ulaştım.
Çok hızlıydım, motosiklette sorun yoktu.
Pazar günü, hiçbir şey çalışmadı.
Lastiklerden aynı yol tutuşu alamadım.
Rossi yalpalıyor gibi,
biraz çizgiden çıktı.
Yeniden biraz sahaya girdi.
Yarışa başladığımda
motoru kullanmak imkansızdı.
Hayden, Capirossi'nin iç tarafında.
Hayden şimdi üçüncü sırada.
İşte Valentino Rossi,
sarı kaskını şöyle bir gördüm.
İstediği yerde değil.
Bence lastikte bir tuhaflık olmuştu.
Lastikler cumartesi günkü gibi değildi.
Bence öyle ama bilemeyiz.
Valentino Rossi,
2006'yı kazanmak istiyorsa,
hayatının en iyi yarışını çıkarması...
-Rossi düştü!
-Rossi düştü, Rossi düştü.
Gerçek şu ki, şampiyonluğu
ben kaybettim, Nicky kazandı.
NlCKY HAYDEN 69 Numara
MotoGP DÜNYA ŞAMPİYONU 2006
Hayden yarışı üçüncü bitirip
dünya şampiyonasını kazanarak
her şeyin olabileceğini kanıtladı.
Takım arkadaşı tarafından düşürülüp
son yarışa
Valentino Rossi'nin
sekiz puan gerisinde girse de
şampiyon oldu.
Rossi şampiyonluğu beş puanla kaçırdı,
yani Portekiz'de Toni Elias'a yenilip
ikinci olduğunda
kaybettiği puan farkıyla.
Toni Elias,
onu sezon başında
Jerez'de alt eden adam.
Toni, adamım Toni
bana en büyük iyiliği yaptı.
Kalbimde onun yeri apayrı.
MotoGP ne kadar tehlikeli?
Ve tehlike tam olarak neresinde?
Rossi'nin kazaları iki cevap sunuyor.
Biri makine sorunu,
ki Valensiya'daki kaza
elektronik bir arıza yüzündendi.
Diğeri ve en yaygın neden ise,
insan hatası.
Rossi Hollanda'da arka lastiğin
ideal sıcaklığa gelmesini beklememişti.
O yüzden yol tutuşu azalmıştı.
Yüksek teknolojili yarış giysileriyle
süper kahramanları andırsalar da,
motosikletçiler de insandır
ve zarar görebilirler.
Motor sporlarının
tehlikeli olması beklenebilir
ama fazlası değil.
Aslında çok hassas bir denge.
Şunu es geçmemek gerek,
son 20 yılda
motosiklet yarışlarında
emniyet açısından
olağanüstü ilerleme kaydedildi.
Günümüzde motosikletçiler kaza yaptığında,
ciddi yaralanma ihtimalleri
eskisinden daha az.
Bunun nedeni,
fazladan alanlar eklenerek
pist emniyetinin güçlendirilmesi
ve motosikletçilerin giydiği
koruyucu ekipmanın
artık darbeyle etkileşen
hava yastıkları
ve derinin altında yer alan
beden zırhı da içermesi.
Son yıllarda bazı motosikletçiler
bir sezonda meydana gelen 20, 30 kazadan
ciddi yara almadan çıktılar.
CARLOS CHECA 7 Numara
Bir sezonda en çok
kaza yapma rekoru Carlos'ta.
Galiba 28 kaza falan yaptı.
RANDY DE PUNlET 1 4 Numara
Tam olarak bilmiyorum
ama 30 civarındaydı.
Saymayı bıraktım.
Başta çok düşüyorlar.
Küçük motosikletlerde çok düşüyorlar.
Sonra denge kuruyorlar ve yaşları ilerleyince
yine düşmeye başlıyorlar.
Ama şampiyonlar çok nadiren düşerler.
Pistlerin hiç güvenli olmadığı
ve çok daha fazla ölümün yaşandığı
30 yıl öncesinde bile
en iyi motosikletçiler
çok nadiren pistte ölmüşlerdir.
1960'dan bugüne dek,
premier sınıf şampiyonlarının tümü
motosiklet yarışı kariyerlerini
sağ salim noktalamışlardır.
Çok az hata yapmak, bir şampiyonun
belirleyici özelliklerindendir.
Rossi, şampiyon olduğu yıllardan ikisinde,
her yarışı tamamlamıştır,
diğer yıllarda da
asla ikiden fazla yarışta
kaza yapmamıştır.
Başarılı bir yarışçı olmak için,
güçlü bir kendini savunma sezisine
sahip olmak
ve yeteneğine
sonsuz bir güven duymak şarttır.
Onlar birer insan
ama ender türden insanlar.
Savaş uçağı pilotları gibiler;:
olağanüstü bir
el-göz koordinasyonuna sahipler,
mücadele sırasında serinkanlılar,
hayatlarında inanılmaz bir disiplin, çalışma
ve deneme kombinasyonu mevcut
ve gerektiği takdirde
her şeyi riske atmaya hazırlar.
Ama insan ne kadar iyi olursa olsun,
pistler ve ekipmanda
ne müthiş gelişmeler kaydedilirse edilsin,
yine de işler çok ters gidebilir.
Katalonya İSPANYA
Tek kişilik kazalarda el kırılabilir
ama ciddi yaralanmalar
çok nadir görülür.
Grup halinde giderken biri düşerse,
diğerleri onu ezebilir.
En büyük tehlike budur.
Katalonya, 2006, birinci tur,
saatte 240 km hızla 1. Viraj'a giriliyor.
Sete Gibernau, Loris Capirossi'nin
Ducati'sine arkadan bindiriyor.
COLlN EDWARDS 5 Numara
Olay sırasında Sete'in hemen arkasındaydım.
SETE GlBERNAU 15 Numara
Frene basmaya başladı,
pist ile pit yolu girişini ayıran
beyaz çizginin üzerinde
fren yapıyordu.
Galiba bu onu biraz ürküttü
ve beyaz çizgiden kaçmaya çalıştı.
Kaçmaya çalışırken de
Capirossi'ye doğru kayıp
ön frenini çarptı,
sonra da her şey birbirine girdi.
Katliam başladığında,
sadece Melandri'nin kolunun,
bir başkasının arka lastiğine sıkıştığını
ve kolunun kopacak gibi
olduğunu hatırlıyorum.
Kendime geldiğimde,
şu anki halime göre
kireç gibi beyaz olduğuma eminim
çünkü Melandri'nin feci ölümüne
tanık olduğumu sanmıştım.
COLlN EDWARDS 5 Numara
Meğer iyiymiş.
Ama çok korkunç bir kazaydı.
MARCO MELANDRl 33 Numara
2008'de Assen'de,
John Hopkins, Rossi'nin iki yıl önce
kaza yaptığı virajda kaza yaptı
ama onunki makine arızasıydı.
Beklenmedik bir açıyla pistten savruldu
ve duvara tosladı.
Çok tuhaf bir yerde kaza yaptım.
Mekanik bir motosiklet arızasıydı.
Frene bastığımda çatallardan biri
kompres yapmadı,
o yüzden ön lastik kaydı
ve beşinci viteste yoldan çıktım,
verilere göre,
son hız duvara çarptığımda
saatte 270 km hızla gidiyormuşum.
Yani duvara saatte 160 km'den
daha hızlı çarptım.
Bir uçaktan düşüp
betona çarpmak gibi bir şey.
Tanrı'ya şükür ayaklarımdan çarptım.
Dizim parçalandı,
bileğimi falan kırdım
ama başımı çarpsaydım
boynum kırılırdı
ve kesin ölürdüm.
Bu beni çok korkuttu dostum.
Ödüm koptu.
John Hopkins şanslıydı.
2003'te Japonya Grand Prix'sinde
feci bir kazada ölen Daijiro Kato
şanslı değildi.
SHOYA TOMlZAWA 48 Numara
Yeni Moto2 kategorisinde
yıldızı parlayan Shoya Tomizawa da
o kadar şanslı olmadı.
Losail KATAR
Eylül 2010'da,
Katar'daki ilk Grand Prix'sini
kazandıktan beş ay sonra,
San Marino yarışındaki
feci bir kazada,
önlerine düştüğü iki motorun
altında kalarak hayatını kaybetti.
Bu gerçeği görmek istemiyorsunuz
çünkü sizin başınıza geleceğini
düşünmüyorsunuz.
Böyle bir şey olduğunu biliyorsunuz
ama görmezden gelmeyi tercih ediyorsunuz.
Mugello İTALYA
Mugello, Valentino Rossi'ye aittir.
Burada her sınıftan
dokuz Grand Prix kazandı,
bunlardan yedisi
art arda premier sınıftaydı.
Burası onun için özel bir yer
ve yanında daima
giyecek özel bir şey getirir.
Mugello, yılın klasik özel kask mekanıdır.
Birçok kez,
özel kasklarda çok iyi bir iş çıkardı.
Yüz, Valentino'nun en ünlü özel kaskıydı.
Açıkçası, birkaç gün önce,
yeni özel kaskın ne olabileceğine dair
hiçbir fikrimiz yoktu.
Ondan Mugello'dan bahsetmesini istedim.
Casanova-Savelli'den bahsettik,
şu yokuş aşağı inilen yer.
Sonra yokuş aşağı inerken
suratının şöyle bir hal aldığını söyledi...
Evet, kendine özel bir yüz ifadesi yaptı
ve ''Bir kez daha yap'' dediler.
Yaptı, fotoğrafını çektim
ve ''Bu Mugello için yeni kask'' dediler.
Birçok motosikletçiyle çalışıyoruz
ve hepsi için,
doğru rengi, karikatürü
ya da kalplerinden geçen bir şeyi,
belki bir resmi, belki özel bir işareti taşımak
motosikletçiyi rahatlatıyor.
İnsanlık tarihi bu tarz şeylerle dolu.
Geçmişteki askerler, şövalyeler,
Amerika'daki Kızılderililer,
hepsi de güçlü olmak, daha agresif durmak
ya da belki korkularını gidermek için
ellerine renkli boyalar alıp
yüzlerine sürerlermiş.
Yani renkler bir insanın
kendini güçlü hissetmesine yardımcı olabilir.
Süpermen'in kostümünü giymesi gibi.
Yani sarı deri kıyafetimi
sadece koruma amaçlı değil,
verdiği psikolojik etki için de giyiyorum.
Cuma Antrenmanı
MotoGP motosikleti,
bir ucunda insan, diğer ucunda ise
küçük bir lastik parçası
olan bir makinedir.
Ortada muazzam miktarda güç üreten
bir motor bulunur.
Sürücünün ve takımının görevi,
bu gücün,
olabildiğince çok turda,
olabildiğince fazla
zemine nasıl aktarılabileceğini çözmektir.
Bu motosikletler, on milyonlarca dolara
mal olan ve sadece yarış için yaratılan
eşsiz prototiplerdir.
Rakamlara gelince,
220 beygir gücü, 158 kilo,
maksimum performans için
minimum mekanizma,
bir Formula Bir arabasından
çok daha fazla
güç-ağırlık oranı ve hız.
Mugello gibi pistlerde,
bir F1 arabası en fazla 338 km yaparken,
motorlar saatte 320 km'yi aşar.
En büyük fark şudur.:
Araba yarışında
her şey bilgisayardan anlaşılabilir
çünkü sürücü arabanın içindedir.
Motosiklette neler olduğunu anlamak
çok daha zordur
çünkü sürücünün bir hareketi,
motosikletin tüm dengesini değiştirir.
Bu nedenle, sürücünün deneyimi
ve izlenimleri çok daha önemlidir.
İtalyancada, motosiklet yarışçısına
centauro, yani sentor denir,
bu yarı insan yarı at
efsanevi bir hayvandır.
Ama efsane değil.
MotoGP motorları, hız manyakları için
protez bacak gibidir.
Mühendisin görevi,
motoru sürücünün bedeninin
uzantısı haline getirmektir.
Her yöne onunla hareket etmeli,
ona hızlı gitmek için gereken
geri bildirimi sağlamalıdır.
Ben çocukken
uçak mühendisi olmayı çok isterdim.
Ama 2. Dünya Savaşı'ndan sonra,
Amerika Birleşik Devletleri
uçak yapmamızı yasaklandı.
O yüzden birçok iyi mühendis
otomotiv ya da motosiklete yöneldi.
O yüzden Japonya'da
motosiklet mühendisliği çok iyidir
çünkü motosiklet, uçağa yakındır,
dinamikleri çok benzerdir.
Basit bir araca benzer
ama üç boyutlu hareket açısından
dört tekerli arabalardan
çok daha karmaşıktır.
Bu seviyedeki bir motosiklet
hemen hemen yerin üzerinde uçar.
Bir motosiklet viraja daldığında,
60 dereceye kadar yatar.
Lastikten geçen iki yerçekimi kuvveti vardır.
Bir viraja dalan her uçak için de
aynı şey geçerlidir.
Kanatları indirmeye çalışan
iki yerçekimi kuvveti vardır.
Dizin yerin üzerinde
saatte 225 km hızla gidince,
fiziki açıdan her şey
kendini yere gömmeye çalışır.
Bu ağırlık, motosikleti viraja sürüklemelidir.
Ama hız ve diğer kuvvetler,
merkezkaç kuvvetleri sayesinde,
bu iki güç dengeye gelir.
O yüzden motosiklet yatabilir
ama viraja sürüklenmez.
Virajı alırken,
güç sizi dışarı savurmak ister,
sizse içeri doğru yan yatarak
onu etkisiz hale getirirsiniz.
Motosiklette de aynısı geçerlidir.
Bisiklete binen herkes bunu yaşamıştır.
O kadar da farklı değil.
Sadece çok daha hızlı gidiyorlar.
Yan yatmış haldeyken
tümsekleri aşmak için
motosiklet tamamen esnemelidir
çünkü yatay haldeyken
süspansiyon yukarı aşağı hareket edemez.
Şasinin esnek olması gerekir.
Kontrollü bir esneme.
Honda Japonlarından birinin deyimiyle,
''Ağaç gibi eğilir.
''Eğilir ve konumuna geri döner. ''
Pazar günleri gladyatörlere dönüşürler.
Ama cumaları ve cumartesileri,
antrenman ve sıralama turlarında,
sürücüler ve takımları,
daha çok araştırmacı bilim adamları gibidir.
Konuları mı?
Fizik kurallarını olabildiğinde esnetmek.
Motosiklet, her pistin kendine has
özelliklerine göre ayarlanmalıdır.
Asfalt yüzey, tekerlek yatıklığı, ters yatıklık,
belki yukarı, aşağı yokuşlar,
daha dar virajlar, daha hızlı
ya da yavaş girilecek virajlar gibi.
%85 ya da %90 iyi çalışan bir motor
bulabilirseniz yeter.
Asla mükemmel olmaz
çünkü bir pistte
birçok farklı türde viraj bulunur.
Bir virajdan geçerken
''Burada müthiş'' dersiniz.
Keskin bir virajda ise ''Berbat'' dersiniz.
Yol tutuşu, sürmeye başlayana kadar
en azından biraz daha
korumaya çalışmamız gerek
çünkü başka türlü idare edemem.
Şurası gazı kıstığında
hala kaygan olacak,
-sonra duraksayıp sabitlenecek.
-Evet.
Onu motosiklette olabildiğince
rahat ettirmeye çalışıyorum.
Rahat ettiğinde, işini yapabilir.
Her şeyi iyi hoş ama...
Her zaman daha iyi hale getirilebilecek
bir şey varmış gibi gelir.
Şurası daha iyi olabilir,
şundan daha iyi sonuç alınabilir,
şurada daha iyi tutuş elde edilebilir.
Daima daha iyi olabilecek
bir şey vardır.
MotoGP motosikletleri detaylara dayalıdır.
Aptalca geliyor ama bir milimlik farklar
çok önemsiz gelebilir
ama piste çıktığınızda süremezsiniz.
İnanılmaz bir şey.
Hoşuma gitmedi.
Her sürücü aynı şeyi ister.
Motosiklet aracılığıyla pisti hissedebilmek,
lastiklerin asfalta değdiği yerlerde
tam olarak neler olduğunu sezebilmek.
Bu hisle birlikte özgüven,
özgüvenle birlikte hız gelir.
''Ön ucu daha çok hissetmek mi,
''daha fazla beygir gücü mü istersin?''
diye sorarsanız,
herkes ''Ön ucu daha çok hissetmek'' der.
Ön ucunuz rahat olduğunda
daha çok hıza, giriş hızına ulaşabilirsiniz
ve tur süreniz düşmeye başlar.
Burada önemli olan,
yol temas alanının çok küçük olması
ve onun aracılığıyla
220 beygir gücü aktarmanız gerekmesidir.
Yani mesele, lastikleri fazla yormadan
yol tutuş kapasitelerinin
sınırını zorlamaktır.
Ama asla aşırıya kaçılmamalı.
Başarmak için tüm takımlar,
o son sınırı tutturmaya çalışır.
GUY COULON
Ekip Şefi
Süspansiyon çalışıyor
ama lastik çalışmıyor,
o yüzden lastiğe yüklenip
onu çalıştırmayı denemeliyiz.
Yarıştan önce, lastik ısıtıcıları,
lastikleri 80 dereceye kadar ısıtır.
Pistte sürücüler fazladan ısı üreterek
yol tutuşu artırmak için
onları hızlı çalıştırmalıdır.
Genelde 100 derecenin üstüne çıkılır.
Onlara dokunamazsınız, öyle söyleyeyim.
Mutfağınızdaki metal bir çaydanlığa
dokunmak gibidir.
O muhteşem yol tutuşun
kaynağı da bu.
Lastikleri o sıcaklığa getirdiğinizde,
zamk gibi yapış yapış olurlar.
Motosikletlerin ayarlanabilirliği sınırsızdır.
Laptoplar bunu anlatır.
Fosil yakıtla çalışsalar da
bunlar etkin dijital makinelerdir
ve performansları
önceden programlanabilir.
Bugünlerde lastik üzerinde kalkmayı,
dönmeyi, boğulmayı önleyici
birçok teknoloji var.
Bu makinelerde her türlü zımbırtı var ve...
Devamlı orasıyla burasıyla
oynamaya çalışıyorsunuz.
Şu hat vites kutusu.
Gördüğünüz gibi ikinci, üçüncü,
dördüncü, beşinci ve altıncı.
Gaz kelebeği açıklığı, şu mavi çizgi.
Motor performansını kontrol eden
birçok sensörümüz var,
lambda sensörü, sıcaklık gibi.
Matematiksel kanal da dahil
toplam sayı 200 civarındadır
ama biz genelde 20'sini kontrol ederiz.
Az ve öz olma prensibi.
-Evet, ilk beşinde...
-Evet.
-Paralel git.
Diğer beşinde gazı kökle.
Onunla çalışmak olağanüstü.
Onunla çalışınca ne kadar olağanüstü biri
olduğunu anlıyorsunuz.
Valentino bazen baştan sona
aynı tur süresiyle yarışı bitirebiliyor.
Dördüncü turu alıp
25'inci turun üstüne bindirebilirim.
Dördüncü turla 25'inci tur arasında
hız olarak hiçbir fark göremezsiniz.
Rossi'nin sezgileri çok güçlü.
Hattı çok iyi hissedebiliyor.
Yarış boyu o sezgiyle ilerlediği için
o konuda çok başarılı.
MANTEQUlLLA: TEREYAĞl
Mantequilla, yani Tereyağı,
bu yıl takımımın yeni lakabı.
Virajları akıcı bir şekilde dönerseniz,
Mantequilla gibi,
bıçakla ekmeğe tereyağı sürer gibi
akıcı ve hassas bir şekilde giderseniz,
buna Mantequilla tarzı denir.
MARTlLLO: ÇEKİÇ
Babam araba tamircisiydi.
Garajda çekiç sallardı.
Ben de şöyle düşünürdüm.:
''Gerçek bir motosikletçi olduğumda,
''çekiç gibi sabit olmak,
hep aynı anda, aynı hızla
''vurmak istiyorum. ''
Çak, çak, her turda aynı.
Bunlar aşağı yukarı en iyi becerilerim.
Akıcı tarz ve çekiç gibi sabit hız.
Diğer sürücüler çok daha değişken,
ama Valentino hariç.
O da aşağı yukarı benim kadar sabit.
Jorge'nin en güzel özelliklerinden biri,
teknik konuda muhteşem olmasa da,
hızlı olmak için neye ihtiyacı olduğunu
çok iyi bilmesi.
''Frenajı düzeltirsen,
üç kat daha hızlı olurum'' der.
Eğer yapabilirsek, gerçekten de
her zaman üç katı hızlı olur.
Bu yıl Lorenzo her şeyi
çok kolaymış gibi gösteriyor.
Bir elini arkasına koysa da,
aynı performansı gösterebilecek
gibi duruyor.
Bazen Valentino'da
biraz hüsran hissediyorum.
Makineyi geliştiriyor,
aynı zamanda, onu yenmeye çalışan
en dişli rakibinin aracını hazırlıyor.
Yedi yıl boyunca
olabildiğince iyi hale getirmek için
çok sıkı çalıştığımız motosikletimiz var.
Jorge gelip bu çalışmanın
büyük kısmını üstlendi
ve harika bir iş çıkardı.
Benim motosikletim değil
çünkü onu Vale geliştiriyor,
kendi tarzına göre yapıyor.
Ama ben onu kendi tarzıma göre ayarlıyorum.
Valentino ile ne zaman bir araya gelsem
basındakiler şunu soruyor.:
''Neden Ramon ile senin ayarların
''Vale ile Burgess'ten daha iyi oluyor?''
Ben de diyorum ki
''Belki de mesele ayarlar değildir.''
Valentino'dan çok şey öğrendi.
Valentino'da birçok şey öğrendi.
Valentino motosikleti geliştirdi,
o ise hazır motora kondu.
Rossi'nin hayranlarını rahatsız eden,
sadece Lorenzo'nun yarış kazanması değil,
Rossi'nin tarzını taklit etmesi.
Rossi'nin kaskında ve pantolonunda
güneş ve ay varken,
Lorenzo'da bir hale ve şeytan boynuzları var.
Rossi'nin pantolonunun bir bacağı sarı,
Lorenzo'nunkinin kırmızı.
O bir taklitçi.
Tavullia'da onu pek sevmiyoruz.
Bunlar Rossi'yi ne kadar rahatsız ediyor?
Belki de taklit, Lorenzo'nun Rossi'yi
çileden çıkarma yönteminin bir parçası.
Cuma Antrenmanı - 1 . VALENTlNO ROSSl
2. JORGE LORENZO
Valentino burada, Mugello'da dokuz,
geçen hafta MotoGP'de yedi kez kazandı.
Mugello deyince akla Valentino Rossi geliyor
ama pazar günü
birçok nedenle zor olacak,
özellikle Jorge için.
Maalesef talihsizlik sonucu
bir motokros motosikletiyle çarpışıp
sorun yaratabilecek bir yaralanma yaşadım
ama şampiyonluk güçlü bir olasılık
ve savaşmalıyız.
Bu sefer Valentino'nun
çok endişeli olduğunu fark ettim.
Omzumun yaralı olması yüzünden
zor bir karar anıydı.
Mugello'da kazanmaya ihtiyacım var.
Omzu çok acıyordu
ve Mugello'ya gelirken
''Kumarbaz gibiyim,
jokerimi kullanmak istiyorum'' dedi.
Aklımıza joker işareti geldi
çünkü iskambilde
jokerin varsa,
belli bir anda kullanman gerekir.
Önemli bir anda kullanman gerekir.
Yeni bir lastikle çıkmıştı,
piste giriş turu yaptı.
Sonra ikinci turunda
yavaşlaması gerekiyordu.
Ama asıl turu tamamlamamıştı,
o yüzden lastiğin sıcaklığı
zaten çalışma aralığının en altındaydı.
güvenlik kamerası
Yavaşladım çünkü Barberâ
beni izliyordu.
Altı yedi saniyeliğine onu yavaşlattım.
Hızlanmaya başladığımda,
sol lastik soğuktu
ve çok hızlı bir şekilde
yüksekten düştüm.
Tam önümdeydi.
Antrenmanda göz ucuyla gördüm.
Hoş değildi çünkü çok hızlıydı.
1 77 kmlh
Kendimi kötü hissettim çünkü pratiğimi
kaybetmiştim, hata yapmıştım.
Ama sonrasında yere düştüğümde
acı hissettim.
''Daha büyük bir sorun olabilir'' dedim.
Ayağın asfalta şiddetle çarpmasıyla
bacağı kırılmıştır.
Kırık kemik deriden çıkmış,
açıkta duruyordu.
Bacağımı kırdığımı anlayınca
umudumu yitirdim.
Çok acı çekiyordum.
Soğuk lastikten kaynaklanan kazalar
genelde en kötüleridir
çünkü gafil avlanırsın.
Bir kapıdan geçerken
birinin beyzbol sopasını
suratına indirip
seni gafil avlaması gibidir.
Yarayı stabilize edip
kemikleri yerine oturttum.
Kemiğin havaya maruz kalması iyi değil.
Mugello'da Dr. Macchiagodena ile birlikte
onu üç saatten az süre içinde
ameliyata aldırıp
vasküler komplikasyonları
önlemeyi başardık.
Ertesi gün Davide ile ben
Valentino'nun durumuna bakmak için
hastaneye gittik.
Birkaç saat kaldık.
Onun için çok endişeliydim.
Valentino hiçbir yarıştan
ikinciliğe razı olarak ayrılmaz.
Valentino Rossi,
bu padoktan sedyeyle çıkmaz.
Kaç puan geride olursa olsun, hem de
takım arkadaşından geride olacak, öyle mi?
Mümkün değil. Olmaz.
Geri dönüp kendini kanıtlamak için
bir yarış bile kazansa yeter.
Rossi neden kaza yaptı?
Gereksiz bir hataydı,
belki de baskıdan, muhtemelen ondandır.
Baskı görmeye alışık değil.
Ve bu daha da kötüye gidecek.
Bir terslik olmazsa, normal bir insanın
geri dönmesi beş, altı ay sürer.
Evet, futbol için beş ay gerekir.
YARlŞ GÜNÜ
6 Haziran - 18 yarıştan 4'üncüsü
Ameliyat mükemmel geçti,
Dr. Buzzi harika bir iş çıkardı,
kaval kemiğine uzun bir pin taktı.
Pazar sabahı Mugello'da
akıllı davranan adam Pedrosa'ydı
çünkü uyandı ve dedi ki:
''Bu yarışı kazanabilirim.
Mugello'yu yıllarca hakimiyetine alan
''bu adamın yerine geçebilirim. ''
İtalya Grand Prix'sini kazanacak.
Valentino Rossi'nin yokluğunda
Lorenzo değil, Dani Pedrosa
Mugello'yu kazanıyor.
Ne sürüş ama. Nereden esti?
Lorenzo herhalde o kadar erken uyanmadı
ve şimdi Silverstone'da
bir sonraki yarışta,
''Bu işe hemen kendimi vermeliyim'' diyor.
Kazadan bir hafta sonra
hiçbir şey düşünmüyorsunuz.
Ne yarış ne de motosiklet düşünüyorsunuz.
Sadece acı çekiyor, uyuyamıyor
ve sürekli ''Kahretsin!'' diyorsunuz.
ÇABUK DÖNECEĞİM!
Lorenzo kazanacak.
Woodcote Virajı'nı geçiyor.
Lorenzo, İngiltere Grand Prix'sini kazanıyor.
LORENZO 1 15 puan
ROSSl 61 puan
Jorge Lorenzo, Assen'de
engelleri sağ salim aşıp
bu sezondaki
dördüncü Grand Prix'sini kazanıyor.
Jorge Lorenzo, MotoGP'de
art arda üçüncü zaferini kazanıyor.
Dani Pedrosa ikinci,
Casey Stoner üçüncülüğe düşüyor.
Tavulia İTALYA
Tuhaf bir huyum var.
Yarışı televizyonda izleyince
hiçbir şey hissetmiyorum.
Sanki bana çok uzak bir şey.
Bunu beklemiyordum.
Sanıyordum ki yarışı görünce...
Ama çok sakindim.
Sadece dönmek için en kısa zamanda
iyileşmenin yolunu düşünüyorum.
Kemik iyileşmesini hızlandırmak için
hiberbarik oda
ve fizyoterapi makineleri kullanıyor.
Misano SAN MARlNO
7 Temmuz
kazadan 32 gün sonra
Motosiklete binemeyince
evde kanepede kös kös oturuyorsun.
Ama ''Olabilir'' diyorsan,
evde duramazsın, denemelisin.
Çocuk gibiydi.
Noel'de hediye verilen bir çocuk gibi,
durumu aynı olmasına rağmen
yüzü aydınlandı.
Valentino, yüzlerce galibiyetten
ve dokuz şampiyonluktan sonra bile,
motosiklete binmeyi iple çekiyor.
Brno ÇEK CUMHURİYETİ
1 2 Temmuz
Kazadan 37 gün sonra,
Brno'da Dünya Superbike
yarışlarından sonraki gün,
Rossi bir Yamaha superbike test etti.
Superbike, büyük ölçüde
modifiye olarak imal edilen bir makinedir,
MotoGP prototipinden bir derece düşüktür
ama yine de saatte 322 km yapan
ciddi bir makinedir.
Önceki günün kazananlarıyla
aynı tur hızıyla bitirdi.
YARlŞTA En Hızlı Tur 1 .59.29
ROSSl En Hızlı Tur 1 .59.13
Ama ona sorsan,
''Yapamayacağımı mı sandın?'' der.
Cevabı bu olur.
Şu anda Misano'dan çok daha iyi durumda.
Beş gün sonra, gücünü
ve hareket kabiliyetini geliştirmek için
spor salonunda ve havuzda
bol bol çalıştık.
Elbette acı çekiyorum.
Altıncı, yedinci turdan sonra
bazı sorunlar yaşıyorum.
Yani uzun mesafeli yarışlarda zorlanacağım.
Sachsenring ALMANYA
kazadan 40 gün sonra
Mugello'daki kazasını gördüğümde
ciddi ciddi
''Bu onun sonu olur'' diye düşünmüştüm.
Onun kadar başarıya ulaşmış,
akla hayale sığmayacak kadar zengin,
artık genç rakiplerinin
tehdidi altında olan
ve yattığı yerden bacağından çıkmış
kaval kemiğine bakan bir adam.
Çok tatsız bir manzaraydı.
Muhtemelen bunun
onu son görüşümüz olacağını sandım.
Ancak beş hafta içinde geri dönerek
beni tam bir aptal gibi gösterdi.
Yarışmak için gerçekten çıldırıyor,
yarışmaya hasta.
Tarif edecek başka sözcük bulamıyorum.
Kemik durumunun sadece 40 gün sonra
normal bir insanın iki katı fazla
iyileşmesine doktorlar çok şaşırdı.
Omzum çok acıyordu.
Havuzda ve spor salonunda
beş, altı saat geçirdim.
Birçok kişi bana çok yardım etti.
Her gün, küçük bir zafer.
Yüreği, tutkusu,
günlük hayatın monotonluğundan
kaçma arzusu sayesinde
motosiklet yarışının müthiş dünyasının
ölümcül cazibesine geri döndü.
Bu, yaş ilerledikçe
insanı heyecanlandıran bir şey.
Yarışı bırakmak çok zor.
Son yıllardaki büyük isimlere bakarsak,
çok azı şöyle düşünüp emekli olmuş.:
''Yaşlanıyorum, artık biraz saçma geliyor
''ve her şeyi yaptım.
Kanıtlayacak bir şeyim kalmadı. ''
Çok, çok azı öyle.
Agostini çok nadir görülen bir örnek.
Valentino beni motosikletle
barıştırmayı başardı
çünkü Graziano 1982'de
çok büyük bir kaza geçirmişti.
Valentino, içimdeki büyük
motosiklet sevgisini
yavaş yavaş yeniden canlandırdı.
Şimdi Valentino yaralandığı için
biraz endişeliyim.
Rainey, Schwantz, Doohan ve benzerleri
yaralandıkları için yarışı bıraktılar.
Yarışmaya deli oluyorlardı.
Hoş bir delilik
ama kendine zarar verme potansiyeli de
yüksek olan bir delilik.
Babası da yarışmak için çıldıran
ünlü bir çatlaktı
ve yaralanınca işi bıraktı.
Umarım genetik değildir.
Büyük ve korkunç bir kazadan sonra
yarışmayı bıraktım.
1982'de Imola'da kaza yaptım,
saatte 260 km hızla gidiyordum!
Hoş bir deneyim değildi.
Dr. Costa muhtemelen öleceğimi söylemiş
ama doğru çıkmadı
ve bu yüzden çok şanslıydım.
Ölmüştü.
Graziano Rossi o virajda ölmüştü.
O viraj çok tehlikeli olduğundan,
oraya çok iyi bir doktor yerleştirmiştim
ve saniyeler içinde yanına koşup
onu canlandırdı.
Bu dünyada, sürücü ölümcül bir kazayla
ya da olayla karşılaştığında gülümser.
Bu güzel bir şey
çünkü hayat ancak,
ölümle yüz yüze gelince anlam kazanır.
46 numaralı FiatlYamaha garajının önünde
gazeteci izdihamı yaşanıyor.
İnanılmaz bir şekilde, altı hafta sonra,
240 beygir gücünde bir motosikleti
sürmek bir yana, yürüyebiliyordu bile.
Valentino hiç vakit kaybetmeden
en hızlı üç dönüşü yaptı.
Valentino Rossi,
0,57 saniyeyle önde gidiyor.
Durum tamamen normal.
Buradaki psikolojiyi merak ediyordum,
Rossi bu kadar erken dönerek
ona baskı yapmış olabilir mi
ya da Lorenzo onun önünü kesecek mi diye
merak ediyordum.
Hatırlayın, 2006'da,
Valentino Rossi
sarı Camel Yamaha'nın üstündeyken,
Le Mans'ta motorlarla
felaketler yaşamıştı,
Laguna'da bir motoru patlamıştı
ama Valensiya'da yıl sonuna geldiğimizde,
Nicky Hayden'dan sekiz puan önde
şampiyonluk yolunda liderdi.
Lorenzo 104 puanla ve dörtten fazla
yarış galibiyetiyle Rossi'den önde.
Ama bu sporda insanın şansı
ani ve acımasız bir şekilde dönebiliyor.
Kim bilir?
Belki de Lorenzo,
Rossi'nin 2006'daki kaderini paylaşacak.
Belki Rossi'nin hala
şampiyon olma şansı var.
Cumartesi Antrenmanı
Çok, çok zor bir şey
ama herkesin aklından geçen bir düşünce.
Bu motosikleti çok iyi tanıyorum.
Elbette geçebileceğim sınırları
çok iyi biliyorum.
Sonuçta Rossi döndü
çünkü dönebiliyorsa, dönmek zorundaydı.
O bunun için yaşıyor.
Hepsi bunun için yaşıyor.
En heyecan verici şeylerden biri
motosiklette hız yapmak.
Bence bunun dışında
sadece iki şey var.
Seks ve motora binmek
en güzel deneyimler.
Motosikleti iyi tanıdığında
ve ondan emin olduğunda
her şey muhteşem olur.
Muhteşem bir heyecan.
Bir tür aşk. Tuhaf bir aşk.
Hiçbir şey buna yaklaşamaz.
Hayatım büyük ölçüde
motosikletlerin etrafında geçti.
Motosikletimi seviyorum,
motosiklette olma duygusunu seviyorum.
Sürüş tarzımı geliştirmeye çalışıyorum.
Bu makinelerle
bu insanlara karşı yarışmayı
seviyorum.
Derileri çekip, kaskı takıp
motosikletine doğru yürürken
kendini eksiksiz hissedersin.
Siperi indirdiğin an,
dünyayla ilişkin kesilir.
O kadardır. Biter.
Siperini sıkıca kapatırsın.
Olabildiğince hızlı yola koyulursun.
32 yıldır, dört yaşından beri
motosikletle yarışıyorum.
Çok uzun süren bir aşk ilişkisi.
Dört yaşındayken
motora binmeye başladım.
Bu yirmi birinci sezonum.
Bir haftadan uzun evde kaldığımda,
geri dönüp motora binmek istiyorum.
Üç yaşından beri motosikletle yarışıyorum.
Asla astronot, itfaiyeci, futbolcu
ya da başka bir şey olmak istemedim.
Dört yaşındayken Noel Baba'nın
kucağına oturup
''Motosiklet istiyorum'' dedim.
''Olmaz''
diye yanıt verdi.
Ben de ne diyeceğini bile dinlemeden
kalkıp gittim
çünkü bana motosiklet vermeyecekti.
Sonra beş yaşındayken
bir motosikletim oldu.
Sekiz yaşındayken
sokak yarışlarına başladım.
Motosiklete ilk bindiğimde üç yaşındaydım
ve bunun benim sporum olduğunu
anlamıştım.
Babam beni dünya şampiyonu
olabileceğime inandırdı.
Baştan itibaren, üç yaşından itibaren.
Bundan insanlara bahsediyordu,
millet onun delirdiğini,
kafayı yediğini sanıyordu.
Oğlunun tutkusunu
genelde babası destekler.
Ama her zaman bir istisna vardır.
Annem 80.000 dolarlık
kredi kartı faturalarını öder,
üç işte çalışır, bu tip şeyler yapardı.
Üç yaşındayken anladık.
12 yaşına geldiğinde
dünya şampiyonu olacağından emindim.
Birçok kişiye söyledim.
Bu yıl şu ana kadar
Mary Spies oğlunun
Fransa'da iki kez kaza yaptığını,
İspanya'da çekildiğini
ve İtalya'da yedinci bitirdiğini gördü.
Ben, farklı bir durum olacağını söyledi.
Dayan, adım adım hallederiz dedik.
İngiltere'de antrenmanda yine kaza yaptı.
Sonra ayağında kırık bir kemikle
yine yarışarak
herkese ne kadar güçlü olduğunu gösterdi.
Abbey'ye doğru ilerlerken iç hattalar.
Ben Spies şimdi dışta.
Farm Virajı'nda öne geçebilir mi?
Gördüğünüz gibi Spies öne geçecek.
-Ne kadar kaldı?
-Yarım tur.
Dovizioso ikinci. Ben Spies üçüncü.
Başardı. Üçüncü oldu.
Bu onun hayatı ve ne isterse yapabilir,
onu desteklerim.
RANDY DE PUNlET 1 4 Numara
Sezonda şu sıralar
yanıp tutuşan bir diğer kişi de
Fransız Randy de Puniet.
Son üç yarışta
Lorenzo ile Stoner'ın arkasında
ön sırada yer almaya hak kazandı.
Spies gibi, Puniet de uydu takımında,
en iyiler sıralamasında
ikinci motoru kullanıyor.
Yalnızca en iyi takımlar
son teknoloji ekipmanı alabilir,
bu MotoGP dünyasının
haksız bir gerçeğidir.
De-Puniet'in ultra hızlı başarılı turları,
cesaretine bağlanıyor.
Belki bir de Avustralyalı kız arkadaşı
Lauren Vickers'ın
testosteron artırıcı güçlerine bağlıdır.
Ama yarış boyunca
sınırları aşan o kararlılık seviyesini
koruyabilmek çok ama çok zor.
Kazaları görmek hoşuma gitmiyor
ama kendinden geçtiğinde,
onu o halde izleyebilmek müthiş.
Evet, iyiyim çünkü sürüş tarzım bu.
Ve yalnızca hızlı olma şansı
yakalamak istiyorsunuz.
Evet, motorumu kontrol etmek
biraz zordu.
Ama sorun değildi
çünkü fiziksel olarak formdayım
ve buna hazırdım.
Sachsenring ALMANYA
Seçmeler
Rossi'den iyi bir tur daha.
Bu onu beşinci sıraya çıkaracak mı?
Çıkardı. Dördüncü.
Ön sırada başlama hakkını kazanmaya
giderek yaklaşıyor.
Jorge Lorenzo'nun motorunun
kenarından alevler çıkıyor.
Motorun sol tarafından yakıt akıyor.
-Motordan yakıt akıyor.
-Oluk oluk.
BEN SPlES
Lorenzo'dan 22 saniye geride
-İşte orada.
-Motorundan yakıt dökülüyor.
1. Viraj'a doğru yol boyunca.
Ben Spies düştü.
Hey, biri daha var orada.
-Randy de Puniet mi o?
-Evet. De Puniet düştü.
Kırmızı bayrak kalktı.
Pistte yakıt var, Puniet yaralanmışa benziyor.
Jorge Lorenzo'nun
pol pozisyonunda olduğu doğrulandı.
İspanyol, Casey Stoner'ın
hemen önünde seyrediyor.
Ve Dani Pedrosa ön sıraya yaklaşıyor.
İkinci sırada Dovizioso
Pedrosa'nın hızına yetişiyor.
Valentino Rossi geri dönüyor.
Üçüncü sırada Randy de Puniet önde.
Kazadan sonra yarınki Grand Prix'ye
katılabilmesini umalım.
YARlŞ GÜNÜ
Hoş Geldin
46 - Valentino
ALMAN GRAND PRlX'Sİ
18 yarıştan 8'incisi
Jorge Lorenzo polda.
Casey Stoner önümüzdeki sezon
Honda'ya gidiyor.
Arkalarında geri dönen
Doktor Valentino Rossi'ye dikkat edin.
Valentino Rossi, bu şampiyonluk için
meydan okumaktan vazgeçmiş değil.
MotoGP Dünya Şampiyonası'nın
sekizinci raundu,
burada, Sachsenring'de başlamak üzere.
Yarış 3,5 kilometrelik pistte
30 tur olarak düzenlendi.
Sachsenring biraz farklı
çünkü 10 sol virajı,
sadece üç sağ virajı var.
Bu düzen Rossi'nin işine geliyor.
Saç bacağı ve sağ omzu yaralı
ve pist sayesinde, yük
daha güçlü olan sol tarafına binecek.
Dokuz tur bitti, Lorenzo
Pedrosa, Stoner ve Dovizioso'nun önünde.
Kaza olduğunda
Rossi beşinci sıradaydı.
Önce de Puniet düştü
ve Mika Kallio'nun Ducati'si ona çarptı.
Bautista ile Espargaro,
de Puniet'in motoruna çarptılar.
De Puniet'in kaval kemiği
ve kamış kemiği kırıldı,
Mugello'da Rossi'ye olduğu gibi.
Yarış yeniden başlatıldı.
Pedrosa 10'uncu turda
Lorenzo'nun önüne geçti
ve arayı açarak üç saniyeyle kazandı.
Asıl savaş arkalarında yaşanıyordu.
Casey Stoner ile Valentino Rossi
üçüncülük için kıyasıya yarışıyordu.
Üçüncülük savaşının sonucu
son turda belli olacak.
Rossi bunun için çırpınacak.
Stoner kaçırmamaya çabalayacak.
SON TUR
Stoner'ın ne kadar açıldığına bakın.
14. Viraj'a girerken öne geçmeye çalışacak.
Stoner geliyor. Atak için son viraj.
Stoner 14'üncüye giriyor.
Çizgiyi geçen Stoner.
Eminim Casey, bacağı kırık bir adama
yenilmemek için
fazladan çaba gösterdiğini
düşünmüştür.
Laguna Seca KALİFORNİYA
18 yarıştan 9'uncusu
Genel olarak sola meyilli bir pistin
bacağı çok zorladığını sanmam.
Laguna'da dinlenmek mümkün değil.
Dördüncü ve beşinci virajlarda
sağdan sola yön değiştirdiğim
ve fren yaptığım zaman
çok canım acıdı.
Fiziksel olarak zor bir spor.
Yarışta yoruluyorsunuz.
Vücudunuzu hareket ettiriyor ve motor
sürmek için çok güç sarf ediyorsunuz.
Virajlarda dönerken de biraz canım acıdı.
Yön değiştirirken yeterince gücüm yoktu.
Yarışta Pedrosa yine Lorenzo'nun önünde.
Ama bu defa baskı altında çöküyor.
Kaza oldu! Dani Pedrosa!
Dani Pedrosa kaza yaptı!
Şu ana dek yarış boyunca öndeydi.
Rossi son turda kendini
Andrea Dovizioso ile çekişirken buldu.
Bu defa kazandı.
İlk üçe geri döndü.
Ama birincilik kürsüsünde
takım arkadaşı var.
Üstünde bir dinginlik var.
Bu yıl, Rossi olsun olmasın,
çok olgun, ölçülü
ve dikkatli yarıştı.
Harika bir iş çıkardı,
o yüzden onu çok tebrik ediyorum.
Her antrenmanda ve her durumda
ön sırada yer alıyor.
Çok, çok formda.
Bence yaralanmamdan, kaza yapmamdan
bağımsız olarak, şampiyonluğu hak ediyor.
Böyle bir sürücüye diyecek söz...
En kötü sonuç ikincilik...
2009'da, Valentino Rossi
kariyerinin sonuna kadar
Yamaha'da kalmak istediğini söyledi.
Laguna Seca'da, 201 1'de
Ducati için yarışacağı duyuruldu.
Bir yıl önce, kariyerimi
Yamaha'da noktalamayı düşünüyordum.
Ama sonra Yamaha'nın içinde
birçok şey değişti.
Yamaha onun kadar hızlı olmayan
ama sıklıkla ondan daha hızlı olan
ve dahası çok daha genç oluşuyla
Rossi'yi rahatsız eden birini tutmuştu.
Bence kesin bir şey söylemeden
2016'ya dek beklemeliyiz
çünkü o zaman Valentino kadar
MotoGP Şampiyonası kazanma fırsatı
elde etmiş olur.
Çek Cumhuriyeti'ndeki
bir sonraki yarışta,
Rossi ön sıradaki
bir konumdan başladıktan sonra
en hızlı turunun son virajında
kaza yaptı.
Bunu yaralanmadan atlattı.
Yarışı beşinci bitirdi.
Lorenzo kazandı.
lndianapolis ABD
18 yarıştan 1 1'incisi
İki hafta sonra
Indianapolis'in kavurucu sıcağında,
Rossi antrenmanda yine kaza yaptı.
Ve yine.
Geri döndüğünde, iki üç yarış sonra
yüzde yüz toparlanacağını
sanmıştık.
Şimdi öyle olmayacağını anlıyoruz.
Normal bir durumdayken
motoruna tamamen hakim olursun,
tüm kontrol sende olur.
Muhtemelen şu anda kontrolü sağlayamıyor.
Gücü eksik.
Laguna Seca'da hüsran dolu
bir altıncılıktan sonra,
Ben Spies ülkesine dönüşte
kendini kanıtladı.
Polda başlamaya hak kazandı
ve yarışta ikinci geldi.
Benim için mükemmel bir hafta sonuydu.
Yarışı kazanmadık
ama acemi sezonunda,
ikinci sıradaki bir motorla
daha fazlasını isteyemezdik.
Dani Pedrosa birinci, Lorenzo üçüncü,
Rossi dördüncü oldu.
Valentino'ya karşı bahse girilmez.
Valentino, Valentino'dur.
Ama lider daima değişir.
Valentino en iyi kendi ifade etti.:
''Genç köpekbalıkları kanın kokusunu alır. ''
Aldılar da.
Valentino'nun yenilmezlik kalkanı kırıldı.
Bunu onarabilir mi?
Misano SAN MARlNO
bir hafta sonra - 18 yarıştan 1 2'incisi
Rossi, memleketi Misano'daki yarışa
özel bir kask taktı.
Kendisine saat yaklaşırken
uyanmasını söylüyordu.
Bacağım daha iyi
ama maalesef bu pist
omzumu zorluyor,
çünkü sağda üç sert fren var.
Omuz yapısı, yani yuvası, bağdokuları,
kasları, kıkırdağı
tamamen hasar gördü,
Sanırım belli bir açıdan iyi
ama belli bir açıdan çok zayıf.
Fren yapıyor.
Düz yolun sonunda
sert bir fren geliyor.
Maksimum G kuvveti 2,5G olabilir.
Takımı, motoru onun açısından
binilmesi kolay hale getirmeye çalışıyormuş.
Sonuçta,
motoru binilmesi daha kolay
hale getirebiliyorsan,
neden formda biri için
daha kolay hale getirmiyorsun?
İmkansız. Motoru binilmesi
daha kolay hale getirmek imkansız.
Çok güçlü olsaydı,
motoru frenleme açısından iyi hale getirirdik,
ki o konuda yeteneklidir.
Ama omzu yorulup zayıflamaya başlayınca
ayarları biraz frenden çekip
daha çok dönmesine yardım etmek üzere
düzenlemek zorunda kaldık.
Frenleyince durması daha kolay
bir motor yapmaya çalıştık
ama frenlemede iyi bir motor,
iyi dönemez,
yani avantaj yanında
birçok olumsuzluk da yaratıyorsunuz.
Bu sorun yıl boyunca devam etti.
Valentino Rossi ikinci sıranın önünde.
O üstün durumdaki
MotoGP Dünya Şampiyonu.
Saat 2'ye yaklaşıyor.
Valentino, uyanma zamanı geldi.
Valentino Rossi hayran kulübü üyeleri,
Valentino Rossi'nin bir Grand Prix daha
kazanma zamanı geldi.
Valentino Rossi en son 1 1 Nisan'da
bir Grand Prix kazanmıştı,
bugün 5 Eylül.
Ne oluyor?
Kendisine tapan hayranlarının önünde
Rossi elinden geleni yapıyor,
birinci Dani Pedrosa
ve ikinci Jorge Lorenzo'nun arkasından
üçüncülük için Casey Stoner ile
Andrea Dovizioso ile mücadele ediyor.
Pedrosa artık şampiyonluk için Lorenzo'ya
meydan okuma umudu olan tek kişi.
Valentino orkestra şefi gibi,
motosikletin ritmini,
sesini ve hareketini düzenliyor.
Onu motosiklette izlemek daima bir zevkti
ama artık omzu yaralı olduğundan,
tarzı o kadar da akıcı değil.
Aragon İSPANYA
bir hafta sonra
Aragon'da,
sezonun 13'üncü Grand Prix'sinde,
Casey Stoner bu yıl ilk kez kazandı.
Ve bu yıl ilk kez
Jorge Lorenzo ilk üçe giremedi.
Nicky Hayden'ın arkasında
dördüncü bitirdi.
Dani Pedrosa ikinci olarak,
beş yarış kala Lorenzo ile arasındaki
farkı 56'ya indirdi,
hala alınacak 125 puan var.
Bu yıl Valentino Rossi
Aragon'da en kötü derecesini aldı.
Altıncı oldu.
Motegi JAPONYA
iki hafta sonra - 18 yarıştan 1 4'üncüsü
Fren yapacakken
gaz kelebeği kontrol kiti açıldı.
Cuma Antrenmanı
Fren yapmaya çalışıyordum
ama gaz kelebeği açılınca
motosikletim boşaldı ve kaza yaptım.
Motosiklette teknik bir sorun yaşadık.
Kontrol edemedi
ve çok kötü kaza yaptı.
Herhalde o anda hiçbir şey beklemiyordu
ve sol omzunun üstüne
çok sert düşüp
köprücük kemiğini kırdı.
Bir montaj hatası,
teknik bir hata gibi görünüyor
ve ona çok şeye mal oldu.
Son beş yılda hep birinci,
ikinci ya da üçüncü oldu.
Sonunda şampiyon olmak için
o anda her şeyin lehinize
işlemesi lazım.
Ama işlemedi.
Ancak denemeye,
aramaya ve inanmaya
devam edebiliriz.
Çünkü inanmazsan,
hiçbir şey yapmanın anlamı kalmaz.
Hayalim, bir gün
MotoGP Dünya Şampiyonu olmak,
MotoGP'de en azından
bir şampiyonluk kazanmak.
Bu beni çok mutlu ederdi.
Olamazsam, belki yeterince
iyi olmadığım içindir
ama bunu gerçekleştirmek için
varımı yoğumu
bu işe koyduğumu biliyorum.
Dani Pedrosa'nın düştüğü o an,
2010 MotoGP Dünya Şampiyonası bitmişti.
Köprücük kemiği sadece kırılmamış,
parçalara ayrılmıştı.
Ameliyat için İspanya'ya döndü.
YARlŞ GÜNÜ
Resmi olarak, Dani Pedrosa'nın
elinden şampiyonluğu almak için
Jorge Lorenzo'nun
19 puana ihtiyacı var.
Ama Pedrosa bu yıl
başka yarış kazanacak durumda değil.
Lorenzo Japonya'da birinci veya ikinci olursa
dünya şampiyonluğunu elde edebilir.
Bunun için takım arkadaşını
geçmesi gerekecek.
Lorenzo'dan çok cesur bir hareket, değil mi?
Valentino Rossi'nin dışından dolanıyor.
Lorenzo, Valentino Rossi'nin
önünde dönmeye çalışıyor.
Döndü. Rossi onu yakalayabilir mi?
Bundan çok zevk alacak.
5. Viraj'dalar.
Lorenzo'yu yine de baskı altında saymalıyız.
Sezon ortasında
Vale'nin yaralanmasıyla
şampiyonlukta büyük bir boşluk
ortaya çıkmıştı.
Lorenzo geliyor,
neredeyse Rossi'nin bacağını koparacaktı.
Rossi yeniden karşılık verebilir mi?
5. Viraj'a doğru gidiyorlar.
Tünelde yan yanalar
ve Rossi iyiliğine karşılık verdi.
Lorenzo S virajına girerken
onun dış tarafında kalabilir mi? Deneyecek.
Şimdi içeride, çok heyecanlı.
Sekiz viraj kaldı, Rossi iç tarafta...
Valentino'nun,
iş son tur mücadelesine kalırsa
yenilmezmiş
ve yenilmeyecekmiş gibi bir havası var.
Bir kez daha dıştan dönebilir mi?
O manevraya bayılıyor.
Bir kez daha geliyor,
S virajına doğru ilerliyor
ve bu defa bir kez daha öne geçecek.
-Rossi sol tarafa geçebilir mi...
-Deneyecek.
Valentino Rossi'den blok geçiş yaptı,
değil mi?
Valentino onu fena halde hırpaladı.
Güzel bir başa baş yarıştı
ama dünya şampiyonluğuna yaklaşan
takım arkadaşına hiç acımadı.
Rossi, Lorenzo'ya üçüncülüğü kaptırmadı
ve Ducati'siyle Stoner
Japonya Grand Prix'ini kazandı!
Şahane bir performans!
İkinci Andrea Dovizioso.
Üçüncü ise Valentino Rossi.
Sepang MALEZYA
bir hafta sonra - 18 yarıştan 15'incisi
Jorge Lorenzo,
Rossi'nin tacını takmak için
bir hafta daha beklemek zorunda.
Olması gereken yerde.
Pol pozisyonunda,
sezondaki altıncı polu,
ve hayatının en önemli yarışı
başlamadan önce
sekiz Grand Prix galibiyeti var.
Malezya Grand Prix'sinde
Lorenzo önden gidiyor.
Hatırlıyorum da, 16 yaşındayken,
her konuda çok bilirdim,
hiç sonuç alamazdım
ve bu motosiklet dünyası
bana göre çok büyüktü,
bense çok küçüktüm.
İyi bir yarış çıkarmak için
baskı altındaydım.
LORENZO
DÜNYA ŞAMPİYONU
Birçok kaza yaptım, hatalar yaptım
ama neyse ki iyileştim, daha iyi oldum.
Jorge Lorenzo
2010 Dünya Şampiyonu olacak.
Yarışı üçüncü bitirdi. Başardı.
JORGE LORENZO
2010 MotoGP DÜNYA ŞAMPİYONU
İlk kez motosiklete bindikten
yirmi yıl sonra,
tıpkı babasının tahmin ettiği gibi,
Jorge Lorenzo MotoGP Şampiyonu oldu.
Malezya'daki o gün,
aynı yerde, aynı saatte
bir yarış daha vardı.
2004 ile 2010 arasında,
Valentino Rossi Yamaha için
45 yarış kazanmıştı.
45'e ulaştığımda
''46 yapmalıyım'' dedim.
Lorenzo dış tarafta.
Casey Stoner iç tarafta,
Ben Spies da öyle.
Stoner üçüncü sıraya çıktı,
Valentino Rossi nerede?
-Çok, çok geride.
-Sıranın gerisinde.
Valentino Rossi için tam bir felaket.
İlk 10'da değil.
Casey Stoner'ı gözden kaybettik.
Nereye gitti?
Son virajda Stoner düştü.
Stoner yarış dışı.
Son iki yarışı kazandı,
bunu kazanamayacak.
Valentino Rossi nerede?
Şu anda Loris Capirossi'nin önünde
sekizinci sıraya geçti.
İşte Rossi, çok gerilerden gelip
Colin Edwards'ın iç tarafından
geçmeye çalışıyor.
3. turda: 5.
Bugün işi çok ama çok ciddiye alıyor.
Savaş istiyor, değil mi?
İşte seneye Fiat Yamaha takımında
onun yerini alacak olan Ben Spies geliyor.
Spies mücadele edecek durumda değil.
Şu anda pistin en hızlı sürücüsü olan
Valentino Rossi'yi görüyoruz.
Yamaha'da 46'ıncı galibiyetini
almayı çok istiyordu.
Kötü durumdaydı ama savaştı.
Şimdi Nicky Hayden'ı geçip
dördüncü sıraya geçti.
Marco Simoncelli
harika bir yarış çıkarıyor.
Hayden'ı da geçti.
Valentino Rossi şu anda
Marco Simoncelli'ye yaklaşıyor.
Rossi çok gerilerden gelip
üçüncü sıraya yerleşti.
4. turda: 3.
Birinci virajda Andrea Dovizioso
liderliği alıyor
ve Lorenzo biraz geride.
Rossi 02.02.01'in biraz altında,
neredeyse yarım saniye daha hızlı.
Rossi içeride.
Rossi geçerken iki motorun arasındaki
mesafeye bakın.
10. turda: 2.
Lorenzo 1. Viraj'a biraz açıktan giriyor.
Rossi 9. Viraj'a giriyor.
Dovizioso çok açıktan giriyor.
1 1 . turda: 1 .
Dovizioso 1. Viraj'a doğru ilerliyor.
Dovizioso bir kez daha öne geçiyor,
Rossi mücadele ediyor.
Rossi içeriden geliyor, yine yaptı.
Yine önde.
son tur
İnanılmaz bir şey, yedi sezon sonra
Yamaha'da tam 46 zafere imza attım.
Belki de kaderde yazılı bir şeydi.
Valentino Rossi,
Malezya Grand Prix'sini kazanıyor.
Kırılan bacağından,
yaralanan omzundan sonra,
Rossi geri döndü.
ZAFER
Harikaydı. 47, 48, 49 kez kazanmayı
tercih ederdim ama en az 46 olmalıydı.
Valencia İSPANYA
18 yarıştan 18'incisi
Valentino Rossi üç kez ilk üçe girerek
şampiyonluk yarışını
üçüncü sırada tamamladı.
Çok sevdiği motosikletine yazdığı
bir mektupla Yamaha'ya veda etti.
2004'te M1'imle Welkom'un çimlerinde
ilk kez öpüştüğümüz
ve gözlerimin içine bakıp
''Seni seviyorum!'' dediği
mazide kalan o günlerden bu yana
çok şey değişti.
201 1'de Rossi'ye
Stoner'ın hercai Ducati'si miras kaldı.
En hızlı 15'inci kişi olduğu ilk testten sonra
omzunu düzelttirmek için ameliyat oldu.
Omzumla kötü bir sorunum olduğu için
motoru pek çözemedim.
Şimdi ameliyat olacağım.
Şu an önemli olan
Valentino'yu formuna kavuşturmak.
Sonrasında geliştirme ve ayarlamalar
çabucak gelecektir.
Valentino'nun motosiklet sporunda
daha yapacak çok şeyi var.
Şimdi 10 yaş gençleşmiş gibiyim.
Çünkü baştan başlayan
yepyeni bir maceraya atıldım.
Harika bir duygu,
sıfırdan başlıyor gibiyiz.
Bunu birkaç sezon daha
sürdürmeyi umuyorum.
Daha kaç kez yarışacak?
Daha kaç şampiyonluk kazanabilir?
1977'de,
Giacomo Agostini 14 sezonun ardından,
yarasız beresiz sağ salim
Grand Prix yarışlarını bırakmıştı.
2012'de, Agostini'nin
sekiz premier sınıf şampiyonluğu
ve 122 Grand Prix zaferi rekorunun
peşinde olan
Valentino Rossi,
MotoGP'de 17'inci yılına girecek.
Ama motosikletinizin ve bedeninizin
sınırlarını zorladığınız her yıl,
şansınızın da sınırını zorlarsınız.
Sonsuza dek en hızlı olamazsınız.
Ve kırmızı ışıklar söndüğünde
kimse ardına bakmaz.
Geçmiş ardınızda kalır.
Ve geriye yalnızca tek bir soru kalır.
Şimdi en hızlı kim?