Pekala, Darnell,
demek şeker kendiliğinden
cebine giriverdi, öyle mi?
Hiç sanmıyorum.
Samir şimdi polis çağıracak.
- Ama ben...
- Samir, polis.
- Alo, polis mi?
- Lütfen polisi aramayın. Lütfen.
Bekliyorum.
Hırsızlığın sonu budur,
cezasını çekersin.
Sadece bir şeker.
Hapse girmek istemiyorum.
Çaldığın şeyler bazen yanına
kalabilir, Darnell,
ama, er ya da geç
yakalanırsın.
Hayatına bu şekilde mi
bir yön vermek istersin?
- Hayır.
- Hayatının bundan daha değerli
olduğuna inanıyorum.
Ama sen de inanmalısın, Darnell.
- Sizi anlıyorum, Bayan Evelyn.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır, efendim.
- İyi edersin, beni anlıyor musun?
Evet, efendim.
Pekala. Şimdi Samir'e de söyle.
Bir daha çalmayacağım, efendim.
Tamam.
Çok şanslısın.
Şimdi doğruca eve gitmeni istiyorum,
anlaşıldı mı?
- Evet.
- Gecenin bu vaktinde
dışarılarda olmamalısın.
Haydi, git.
Teşekkür ederim, Bayan Evelyn.
İyi idare ettin.
O iyi bir çocuktur. Bir ağabeye
ihtiyacı var sadece, o kadar.
Şu Şükran Günü hindilerine
bir göz atalım bakalım.
Çok güzel. Güzel ve etli.
Hey, Osama! Osama!
Kasaya geç! Hemen!
- Dediğini duydun mu?
- Haydi! Haydi!
- Lütfen! Alın. Lütfen.
- Kapa çeneni. Haydi.
- Bela istemiyorum.
- Kapa çeneni.
- Hepsini alın.
- Kes sesini!
- Ülkeye daha yeni geldim.
- Kımıldayayım deme.
- Kımıldama!
- Bela istemiyorum. Hepsini alın.
Burası Amerika, oğlum. Bu ülkede
zencilere bile ekmek yok.
- Sana neden olsun?
- Lütfen!
BAYRAM
UCUZLUĞU
Yürü, yürü, yürü, yürü!
Haydi. Gidelim!
CASS TEKNİK
LİSE
Evelyn Mercer'ın
Hatırasına
Bu yüzü buralarda görmeyeli
uzun zaman oldu.
İyi halden çıkmış olmalı.
Hiç sanmam.
Bu Bobby Mercer.
Ağırsiklet şampiyonu
ve ailenin baş belası.
Bu unvanı da iyi korurlar.
Babası olsa
onunla gurur duyardı.
Eskiden onu biraz tanırdım.
Hokey oynardık.
Ligden tamamen atılmadan önce
en az 60 maçtan
dışarı atıldı.
Ona Michigan Deviricisi derlerdi.
- Çocuk kim?
- O Jack. En küçükleri.
Birinci sınıf bir serseri,
üçüncü sınıf bir rock yıldızı.
- Bela gibi durmuyor.
- O bir Mercer.
Görünüşüne aldanma.
Hey.
İyi misin?
Emin misin?
Seni sevdiğimi biliyorsun, oğlum.
Haydi, gidip Jerry'yi görelim.
Şu kim?
Bir örnek vatandaş dahadır.
Annem hep senden
bahsederdi,
işte yaptığın
şaklabanlıklardan.
- Yo, Jeremiah iyidir aslında.
- Bana her şeyi anlattı.
Bir dönem sendikanın
parlayan yıldızıydı.
Bir gayesi vardı.
- Nasılsın, oğlum?
- İyi.
Güzel evmiş. Hiç fena değil.
Ne haber, oğlum?
Haydi. Gel sarılalım.
Kayıplardan birini bulduk.
Dört kişiler demiştin.
Angel mı?
İyi çocuktur.
Eski üçkağıtçılardan.
Asker.
Bugün gelmemiş herhalde.
Yaptığım şu ağaç evini
hatırlıyor musun?
- Hani sen yakmıştın.
- Yapma, oğlum.
- Canına okumak istemiştim.
- Korkma, şimdiki evin tuğladan.
- Onu yakamam.
- Artık yakmazsın zaten.
Evet, evet.
Evimde sigara içilmez,
o yüzden, onu söndürmen
gerekecek. Üzgünüm.
Anlamıyorum.
Madem kadın melek gibi biriydi,
nasıl oldu da bu kadar rezil dört
herif yetiştirdi?
Bn. Evelyn yüzlerce çocuğu
yetimhanelerden alıp
aile yanlarına yerleştirdi.
Ve 30 yılda, sadece
dört tane ümitsiz vakası oldu.
Bu dört suçluyu,
yanına alacak hiç kimseyi
bulamadı.
O yüzden kendisi aldı.
İnan bana, Fowler,
bu çocukların gelebileceği noktayla
kıyaslarsak, şimdi birer melekler.
- Merhabalar. Sen Daniela olmalısın.
- Ne kadar büyümüşsün.
Sen de Amelia olmalısın.
Elbisen ne kadar güzel, Amelia.
- Amelia benim.
- Biliyorum.
Siz bizi hatırlayamıyorsunuzdur,
ama ben sizin Bobby amcanız
bu da Peynir Jack.
Bunu onlara öğretme.
- Sen amcam değilsin. Sen beyazsın.
- Büyükanne Evey de beyaz.
Evet, ya,
biz daha farklı amcalarız.
Büyükanneniz, beni ve Jack amcayı
evlat edindi, babanızı edindiği gibi.
Sen bir polissin!
Evet öyle. Hepiniz tutuklusunuz,
o yüzden kimse kımıldamasın.
Hey, nereye gidiyorsunuz bakayım?
Peki ya ben, Green?
Beni de tutuklayacak mısın?
Belli olmaz, Bobby.
Uslu duruyor musun?
Sayılır.
- Nasılsın, dostum?
- Seni gördüğüme sevindim.
- Jack.
- Green.
Annene üzüldüm, oğlum.
Gel buraya.
Jerry.
Gelmeyecek demiştin.
Hayır, gelip gelmeyeceğini
bilmiyorum demiştim.
Onu kim bilir kaç senedir
görmüyorum.
Bobby'yi bulmak çok zordur.
Bana öyle bakma, Camille.
O hayat çok gerilerde kaldı.
Geldiğin için sağ ol, Green.
Annem geldiğine sevinirdi.
Lanet olsun, annen cenazesi için
senin geri döndüğüne sevinirdi.
Ben cenaze için falan gelmedim.
Teklif için sağ ol,
ama her şey kontrol altında.
Arabayı park ederken gördüğüm
manzaradan belli oluyordu.
Burası tamamen farklı görünüyor.
Detroit'in en iyisi temizledi, ha?
Evet, sakin ol, Bobby.
Bazı serserilerimiz var.
Sokağın karşısında
oynayan çocuk
iki çete üyesinin dükkana
ateş ettiklerini görmüş...
Haydi, Green.
Burnunun dibindekini bulamayan
senin gibi polisler sayesinde
bir zamanlar ben de rahat yaşamıştım.
Neden içeri gelip, biraz kahve
ve çörek almıyorsun?
Sonra da adamını alıp, defolup
gidersin, tamam mı? Haydi.
Tatlı çocuk.
Evde olmak güzel.
Pekala, lanet olsun, Bobby,
neler yapıyorsun?
Çılgın bir üniversite profesörüyüm,
Jack. Ne yaptığımı sanıyorsun?
- Hiç sanmıyorum.
- Tıpkı eski Bobby.
Peki ya sen? Hala biraz ona,
biraz buna yalakalığa devam mı?
Serseri.
Beni burada, bu soğukta böylece
bırakamazsınız.
- Hey, küçük kardeşim! Seni serseri!
- Kendinden utanmalısın!
- Uçağımı kaçırdım.
- Gel buraya.
Annemizin cenazesini de
kaçırdın, denizci bozuntusu.
- Ne haber?
- Senden ne haber?
- Ne haber, evlat?
- İyidir, ahbap.
- Afroları kazıtmışsın.
- Jack!
- Seni fi tarihinden beri görmedim.
- Evet, biliyorum.
- Dişlerini mi beyazlattın?
- Kapa çeneni, boklu Jackie.
Yiyecek bir şeyler alacağım.
- Herkes aç mı?
- Hayır, ben biraz uyuyacağım.
Jack, sen eski odanda yat, tamam mı?
Angel, sen de öyle.
Ben annemin odasında uyuyacağım.
Sen burada ağlıyor muydun,
ufaklık?
Boş versene.
Hala o aptal şeyle
iyi iş yapıyor musun?
Evet, hala iyi iş yapıyorum.
- Annemizin odasında tuhaf oldun mu?
- Hiç sorma.
Hem de çok.
Bu delilik.
Yani, her şey tıpatıp aynı.
Evde hiçbir şeyi değiştirmemiş.
- Şu halinize bakın.
- Ne var?
Hiç. Sizi gördüğüme
sevindim, o kadar.
Kardeşlerimi gördüğüme
Ben de seni gördüğüme sevindim, Jerry.
Ben markete gidip, hindi falan
alayım bari.
Şükran Günü yemeği yapalım.
Gerçek bir aileymişiz gibi
davranalım en azından.
Bu annemin hoşuna giderdi.
Sen nereye?
Burası biraz boğucu. Dışarı çıkıp
biraz hava alacağım.
Amma palavracısın. Uzaktan
kokusunu aldın, değil mi?
Neden bahsediyorsun sen?
Neden mi bahsediyorum?
Haydi, oğlum.
La Vida Loca ile neyi kastettiğimizi
gayet iyi biliyorsun.
La Vida Loca falan
isteyen yok.
- Bir erkek arkadaşı var.
İçinde sıkı bir alet var artık.
Başka birinin adını bağırıyor,
ve aklına gelen en son şey de
senin kara kıçın.
Bırak artık, dostum.
Hepinizin bu saçmalıklarla üzerime
gelmenize inanamıyorum.
- O kız beladan başka bir şey değil.
- Karşınızda durup
size söylüyorum,
o kızı görmeyeceğim,
ve görmeyeceğim!
- O zibidiyle ne kadar ciddisiniz?
- Ciddiyiz!
Lanet olsun!
Haydi, buraya.
Loco Ono bu evde kalmıyor!
- Saçmalama, Bobby!
- Umurumda değil!
La Vida Loca bu evde
bir gece daha kalmayacak.
- Yani eşyalarını al...
- Ev senin mi?
- Burası evsizler sığınağı değil.
- Burayı sen yönetmiyorsun, Bobby!
- Yönetmiyorsun!
- Hey, Bobby.
- Yukarı çık. Ben hallediyorum.
- Neyin var senin?
- Yukarı çık!
- Neden benimle bu şekilde
- Konuşmasına izin veriyorsun?
- Yukarı çık!
- İspanyolca mı konuşuyordum?
- Derdin ne senin?
Sevgilimle bu şekilde konuşamazsın.
Söylemeye çalıştığım bu işte,
Bobby.
Düne kadar senin sevgilin değildi,
dostum. Başka sevgilisi vardı.
O yüzden kafam karıştı.
Neden bahsediyorsun sen, dostum?
- O benim sevgilim!
- Doğru söylüyor!
Haydi biraz Hindi Kupası oynayalım.
Ne dersin?
Yine başlama.
- Neden hep böyle yapıyorsun?
- Kapa çeneni.
- Ortalığı kızıştırmak için.
- "Ortalığı kızıştırmak için."
Sessiz ol, oğlum.
Maçı seyrediyorum. Haydi.
- Neden sakinleşmiyorsunuz?
- Evet.
Sakinleş, oğlum.
- Karı gibisin.
- Yakala onu, Jerry.
- Bir daha dene.
- Ne yaparsın?
- Görürsün.
- Koca dişli. Isırır mısın?
Dişlerin gerçekten
kocaman, Jerry.
Evet.
Pekala.
- Evet, bitir işini, Jerry!
- Ne oluyor?
- Ne yapıyorsun?
- Haydi, oğlum.
Güreşçi Güzel Bayanlar,
Nitro ve Gece yarısı.
Nitro, Gece yarısı'nı kafakola aldı.
Bitir işini! Bitir işini, Jerry!
Gece yarısı kalkmaya çalışıyor,
ama Nitro üzerinde!
- Bitir işini, Nitro!
- Pekala. Tamam, tamam. Tamam.
Hala senin ağabeyinim.
Haydi, yemek yiyelim.
Getirin şu hindiyi.
Yüce Tanrımız, bugün için
sana şükürler olsun.
Bu yemek için ve bizi bir araya
getirdiğin için sana
şükürler olsun. Amin.
- Amin.
Salatayı uzatsana.
Ahırda mı büyüdün?
Ağzını kapat, Angel.
İnek misin sen?
Yeni dövmeler mi yaptırdın, Angel?
Saklamana gerek yok.
Benimkine baksana.
Ama dirseğini masadan çek.
Jackie?
Bana gelmeden önce
kötü şeyler yaşadığını biliyorum.
Hey, bak bana.
Ama artık güvendesin.
Yemeğin canı cehenneme.
Gidip hokey oynayalım.
İyi bir oyun görmek istiyorum.
Hava çok soğuk.
Onca yolu hokey oynamak için
için gelmedim.
Haydi, hanımlar, şu heriflere
biraz maharet gösterelim!
Evet! Haydi. Görelim bakalım.
Pekala. İşte geliyor.
Topu bana at, Bobby!
Haydi, oğlum. Yürü.
- Seyredin.
- Onu yakaladın.
Evet! Siyah hediye.
- İşte oldu, evet!
- Zenci, lütfen.
Üzgünüm.
- Kızlarla konuşayım.
- Ne yapıyorsun? Ver onu bana!
- Başını kıçından çıkar, Jerry!
- O benim telefonum!
- Haydi!
- Sıkı vur.
- Çok zayıf bir vuruştu.
- Al, al, al.
- Kapa çeneni.
- Al sana!
- Lanet olsun, seni adam etmeliyim.
- Lanet olsun, Bobby.
- Neden onları azdırıyorsun?
- Evet.
Beyler, annenize
gerçekten çok üzüldüm.
Evelyn ile sadece bir kez
karşılaşmamıza rağmen...
...ondan oldukça etkilenmiştim.
Hala sevdiğiniz insanın
yasını tutarken
mali konularla ilgilenmenin
zor olduğunu biliyorum.
Ne kadar alacağız?
Yapma, oğlum.
- Pardon.
- Jack, ne...
Sersem Jack, neyin var senin?
O da neydi?
Bunlar annenizin kasasının
içindeki şeyler.
Göz atmanız için size bırakıyorum.
Doğum belgesi.
Evlat edinme evrakları.
Henry Ford Hastanesi.
Demek gerçekten Detroitliymişim.
- Lansing, Michigan.
- Annem 16 yaşında mıymış?
Bana ait bir şeyler var mı?
Hayır.
- Yok mu?
- Yok.
- Sana ait bir şeyler var mı?
1969.
- Annemiz Woodstock'a gitmiş.
- Hippi olduğunu bilmiyor muydun?
Pekala.
- Bana ait hiçbir şey yok mu?
- Burada bir kağıt var.
Ya bana ait?
- Bu sana yakışır.
- Öyle olsun, oğlum.
- Benimle dalga geçiyorsunuz.
- Kes ağlamayı.
Haydi,
size göstereceğim bir şey var.
- İşte bu.
- Demek hayalin bu, öyle mi Jerry?
- Evet.
- Burada çok yer var.
Ne yapacaksın,
araba imalatı falan mı?
- Hayır, lüks stüdyo daireler.
- Janjanlı, oğlum.
Büyük şehirlerdeki binaların zarafeti.
- Emlakçılık mı yapacaksın yani?
- Bu birinci katın tamamı
ofisler ve mağaza
girişleri olacak.
Buraya vitraylar koyacağım...
Bu binanın kullanılması yasak.
Sigortan var mı?
- Neden?
- Varsa burayı yakabiliriz.
Hiçbir şeyi yakmayacağız. Aklın
fikrin hep bir şeyleri yakıp yıkmakta.
- Bak. Küçük kardeşine bir bak.
- Jack!
Özür dilerim.
Burası kral dairesi miydi?
Mülk değerini
düşürüyor muyumdur?
Bu çöplük
"Araba Şehrinin Çöküşü" tabirine
yeni bir anlam katıyor, Jerry.
Bunların parasını
nasıl ödeyeceksin?
Devletin yeniden oluşum kredisiyle.
Hak kazanmak kolay. Faiz oranı düşük.
Buralarda kalırsanız,
hepinize birer iş verebilirim.
Bunlar meme ucuna benziyor.
Gidip adam gibi bir içki içelim.
Dikkat, dikkat, lütfen.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Evelyn Mercer'a.
Dört soysuz serserinin sahip
olabileceği en muhteşem anneye.
Bize birer tane daha koy.
- Bu kız kardeşime de ılık bir süt.
- Ben seni susuz içerim, ne diyorsun?
Biz spermden falan bahsetmiyoruz,
bu viski.
Jack göt yarığı ve testis yalar.
Jack göt yarığı
ve testis yalamaz!
Jack meme sever. Hayranları vardır.
Jack'in hayranları çoktur.
- Oğlum.
- Çeneni kapar mısın?
- Ben gitmek istemiyorum.
- Ne acelen var?
Ağabeyinle takılıp
içki içemez misin?
- Ben buradayım. Yani, ne var?
- İyi ki geldiniz. Hepinizi seviyorum.
Annenizin başına gelenlere
çok üzüldüm, çocuklar.
- Evet.
- Lanet olası çeteler. Solucanlar.
- Biri onları ezmeli.
- Hangi çete bu, Johnny G?
Lanet olsun. Başlıyoruz. Biliyordum.
Bir şeyler duydum galiba.
Bu konuyla ilgili mahallenin
canı çok sıkkın.
Tıpkı eski Bobby.
Annemizin hep söylediği gibi,
"Bobby çok zekidir ama,
düşünmeyi hiç sevmez."
Bunun hiçbir faydası olmaz.
- İşi polislere bırak.
- Başlama polisinden.
Bu şehirdeki polislerin
yarısı düzenbaz.
Diğer yarısı da market soygununu
umursar mı sanıyorsun?
Green bu işte bizim yanımızda.
- Yapma.
- Green mi?
Bizi umursayan tek kadın oydu,
oğlum.
En azından gidip
birkaç kapıya dayanalım
bakalım neler olacak.
Ona bu kadarını borçluyuz.
Neden bu kadar gıcıklık
yapıyorsun, Jerry?
Pekala. Ne yani, kızgınsınız diye gidip
bütün şehri ateşe mi vereceksiniz?
- Neden olmasın?
- Yapmayın!
Bunu yapanlar, muhtemelen bizim
çöplüğümüzden gelen serserilerdir.
Onları ilk affeden annemiz olurdu.
Bunu biliyorsunuz.
- Hepimiz birer melek olamayız, Jerry.
- Evet, hepimiz melek olamayız, Jerry.
Pekala. Pekala. Tamam.
- Hoşça kal, Jerry.
- Vurulunca beni aramayın sakın.
Burası Detroit,
unuttuysanız hatırlatayım.
- Evet, evet, evet, evet.
- Johnny.
Neler olduğunu anlat bize, dostum.
Ne duyduğumu bilmek istiyor musunuz?
- Silahın var mı?
- Uçakla geldim.
Bebeğime dikkat et.
- Hoşuna gitti mi?
- Mermin var mı?
Evet. Doludur, kardeşim. Dikkatli ol.
Al, sen de gaz kutusunu taşı.
- Gazlı şeyi mi yapacağız?
- Evet, gazlı şeyi yapacağız.
İnsanların yanarak ölmekten daha
korktukları tek şey
canlı canlı yenmeleridir.
Gidelim.
Peki ben... Ben ne alacağım?
Sen de mi geliyorsun? Al bakalım,
hayatım. Bununla dürtersin.
- Sağ ol.
- Bir şey değil.
Gidelim. Aynasızlar!
Elleri görmek istiyorum!
Aynasızlar! Aynasızlar!
Lanet olası polisler!
Kaltak, kalk üzerimden.
Çıkın! Hiçbirinizin döndüğünü
görmeyeceğim!
- Ne yapıyorsunuz burada?
- Eller!
- Uyuşturucu madde ya da alkol var mı?
- Hepinizden idrar tahlili alınacaktır!
Defolun buradan!
Hemen evlerinize dönün!
Polisler geldi! Hepiniz kaçın,
bu beyaz polislerin hepsi delidir!
Cornbread'i öldürdüler.
O hiçbir şey yapmamıştı.
Herkes ellerini havaya kaldırsın!
Detroit Polisi! Ellerinizi
havada görmek istiyorum!
- Bina sarıldı!
- Her birinizin!
Koy şuraya kıçını!
- Siktir.
- Otur dedim.
- Sakın kımıldayayım deme!
- Otur yerine!
Sen. Şuraya.
Evet, evet, sen.
O sensin, değil mi?
Otur şuraya ve kapa çeneni!
Gazı ver bana.
Hey, ne istiyorsunuz?
Siz polis falan değilsiniz.
Ne istiyorsunuz?
Seninle işimiz bitince
keşke polis olsalardı diyeceksin.
Yo, yo, yo, yo, yo.
Bu konuşma sırası değil, tamam mı?
Dinleme sırası,
o yüzden kapa çeneni.
- Ne dikiliyorsun sen?
- Ben kimim?
- Burası sıcak.
- Bilmiyor musun?
- Kanepeye otur.
- Neden geldiğimizi bilmiyor musun?
- Hey, ne oluyor be!
- Kapa çeneni.
Öğrenmek istediğim şeyi
bana söylemeyeceksin,
o yüzden kıçını
tutuşturacağım.
Sonra da, kafası kesilmiş tavuk gibi
oradan oraya koşuşup,
arkadaşlarını ateşe verişini izleyeceğim.
İstediğin bu mu?
104. caddedeki markete silahlı
saldırıyı hangi adamların yaptı?
Polisin görgü tanıkları var, ahbap.
- Bizi uyutmaya falan çalışma sakın.
- Pekala, sert çocuk. Hey!
Şimdi konuşma sırası.
Duymak istediklerimi anlatmaya
başlasan iyi edersin. Konuş.
Duyduklarınız tamamen
yalan, dostum.
Olay sırasında orada basketbol
falan oynayan yoktu, tamam mı?
Neden polisler kimseyi
yakalamadı dersiniz?
Ne yapıyor?
Orada değilsen kimsenin basket falan
oynamadığını nereden biliyorsun?
Biliyorum, çünkü polisin dediğine göre
23:00'den önce kimse öldürülmemiş.
- Yani?
- Sahanın ışıkları 22:00'de kapanır!
- Gidelim. Gidelim.
- Nereye gidiyoruz, ahbap?
Nereye götürüyorsunuz beni?
Siz küçük piçlerin
okulda kalmanız gerekiyor.
Ağabeyime serseri dersen
başına bunlar gelir.
Umarım hepiniz güzel
bir gece geçirmişsinizdir.
Saat 22:02 ve ışıklar
hala yanıyor.
- Bunu kimin yaptığını biliyorsun.
- Bu saçmalık.
- Şu orospu çocuğunun işini bitirelim.
- Söyle haydi.
- Bobby, sakin ol.
- Kes sesini, Jack. Haydi.
Bak, ne... Bak, ahbap, ışıklar
kapanacak! Kapanacak, dostum!
Kapanacak olan tek ışık
seninki olacak. Gidelim.
Bakın, bakın, bakın, bakın.
Çok şanslısın.
Size söylemiştim.
Sizi kandırmışlar.
Çek ellerini üzerimden, ahbap!
Kiminle aşık attığınızı
bilmiyorsunuz bile.
Söylediklerimden şüphe
ediyorsunuz falan.
Neden çeneni kapatmıyorsun sen?
Çok fazla konuşuyorsun.
Jack, şüpheli bir cinayetti.
Neden öyle düşünüyorsun?
Çok acıklı, babasız büyüdün tabii.
Kimse sana bir şey öğretmedi.
Yanında daha uzun zaman kalıp,
elinden tutmalıymışım, değil mi?
Neyse ne.
Bak, bazen profesyoneller kendi
pisliklerini başka suçlarla örterler.
Bir soygunla mesela.
Polisi yanlış şüpheliye yönlendirmek için
bir görgü tanığı tutarlar. Anlıyor musun?
Dünyanın en tatlı kadınını
kim neden öldürmek ister ki?
Bilmiyorum, Jackie. Bilmiyorum.
Pekala, geldim.
- Ne var?
- Dün gece olayın
rasgele bir şey olmadığını öğrendik.
Görgü tanığı kiralık ve
çete hikayesi palavra.
Ciddi mi söylüyorsun, oğlum?
- Saçmalama.
- Evet.
Yardımcı olabilir miyim, beyler?
Evet, bize biraz vakit ayırabilirseniz
seviniriz, efendim.
Evelyn Mercer bizim annemizdi.
Çok iyi biriydi.
Onu çok severdim.
İçeri girelim.
Hiç akla yatkın değil.
Parayı aldı zaten.
Bir görgü tanığı polise bunun bir çete
saldırısı olduğunu söylemiş güya.
Polis bir adamla uzun uzun konuştu.
Biriyle diğerlerinden daha uzun.
Görsen tanır mısın?
Maçlardan sonra Gatorade
almak için gelir.
İri yarı bir çocuk. Hep eşofman üstü
giyer, hiç ceket giymez.
Yağmur da, kar da yağsa.
Bir köpeği var ve...
- Bilirsiniz:
- Kabarık saçı mı?
Afro gibi mi? Basketbolcu
Ben Wallace gibi mi?
Pistons. Evet, evet, Ben Wallace.
Tamam.
- Basket sahasına sık gelir mi?
- Sahaya ya da spor salonuna gider.
Bir çete saldırısı falan değildi,
bu bir infazdı.
Annemizi pusuya düşürdüler.
Onu pusuya düşürdüler.
Haydi.
- Hazır mısınız?
- Plan nedir, Bobby?
- Girişiyoruz, Jerry.
- Hep girişiriz zaten.
Bizi öldürecekler.
"Biz" derken ne demek istiyorsun,
beyaz adam?
Hazır mısın?
Başlıyoruz.
Özür dilerim.
Ben hallederim. Ne yaptığını
sanıyorsun bilmiyorum,
ama hemen çekip gitsen
iyi edersin, dostum.
Çok isterdim, dostum, ama gidemem.
Evet! Güç bende artık!
Orospu çocuğu bende artık!
- Ne? Ne? Güç bende!
- Ne var, serseri?
Beni tutmanıza gerek yok.
İşim bir saniye sürecek.
Şimdi susun ve dinleyin!
- Çekil!
- Çekil sahadan!
Benim adım Bobby Mercer.
Bazılarınız annemi tanıyordur.
Ve onun bir hafta önce sokağın
karşısında vurulduğunu biliyordur.
62 yaşındaydı,
gözünün yaşına bakılmadan öldürüldü!
- Düşün biraz, Bobby, düşün. Düşün!
- Görgü tanığını arıyorum.
Merak etme.
Basketbol oynar. İriyarı bir çocuk.
Asla ceket giymez.
- Köpek sever. Tanıdık geliyor mu?
- Lanet olsun.
O çocuğu nerede bulabileceğimi
söyleyin, maç devam etsin.
Tek istediğimiz onunla konuşmak.
Meseleyi çabucak halledebilirsiniz.
Hey! Hey, çocuk!
Koridorlarda koşmak yasak!
Çek ellerini üzerimden!
- Neden kaçıyorsun?
- Çekil üzerimden.
- Ben bir şey bilmiyorum.
- Kapa çeneni.
Bana söylemek istediğin
bir şey var mı, delikanlı?
- Çekilin!
- Annemi öldüreni arıyorum.
Onu nerede bulacağımı söylerseniz,
maçı seyretmeye devam edersiniz.
Peynir Jack.
Yardımlarınıza minnettarım.
Hepiniz örnek birer vatandaşsınız.
Maçın devamını keyifle izleyin.
Sen zır delisin.
- Ne bulduk?
- Bobby, Keenon ile tanış.
Keenon, bu Bobby.
İçimden bir ses diyor ki,
birini uyarmaya gidiyordu.
Adı ne, Keenon?
Damian. Benim ağabeyim.
Ağabeyin, ha?
Öyle mi? Bunlar da benim kardeşlerim.
- Öyle değil. O benim gerçek ağabeyim.
- Evet, bunlar da benim.
Bu Angel, ben Bobby.
Bu Jack ve Jeremiah.
Peki ya sen ve Damian?
Hala birbirinize yakın mısınız?
- Evde beraber mi oturuyorsunuz?
- Evet.
Ama başka bir bok söylemem.
- Tamam.
- Kardeşlerimi ben de satmazdım.
Sakin ol, tamam mı?
Bak, onunla konuşmak
istiyoruz sadece.
Ona birkaç soru sormak istiyoruz.
Yardım eder mi?
- Bir şey bulduk.
- Adresi mi?
Gardens'da oturuyor,
hemen şurada.
Maçın keyfini çıkar, tamam mı?
Hiç merak etme.
Notların çok iyi.
Okula devam etmelisin.
Nedir bu? Alüminyum mu?
Dönmüyor bile.
Haydi, oğlum.
Anlayamıyorum.
Bir insan neden annemizi
vurması için bir kiralık katil tutar?
Bir fikrim var:
Serserinin dönmesini bekleyip soralım.
Siz ne yapacaksanız yapın.
Ben jimnastik salonuna gideceğim.
Haydi, ben çıkayım.
Mayon içinde mi, Jerry?
Dalgayı bırak. Neden söz ettiğimi
biliyorsunuz. İşim gücüm var benim.
Kızlar jimnastiğe gidiyor,
onları götürmem gerekiyor.
Haydi, bırakın çıkayım.
Peynir Jack de seninle gelsin mi?
Çok esnektir.
- Baleye giden sendin.
- Pekala, Jerry.
Tamam, oğlum.
Kafayı yemişsindir, Angel.
Her seferinde altı ay boyunca sadece
erkeklerin olduğu bir gemide olmak!
Gemi değildi. Ayrıca Deniz Kuvvetleri
karma oldu. Kızlar da var artık.
Evet, bahse girerim erkeğe
benzeyen kızlardır.
Altı aydan sonra benzemiyorlar.
Bu o. O!
Hey, Damian! Damian sen misin?
Neden silah çekiyorsun, oğlum?
- Hey!
- Lanet olsun! Bunlar da kim?
Jack, burada kal.
Nerede durduğunu söyle bana.
Haydi!
Dört.
Beş.
Altı.
Haydi, haydi. Lanet olsun!
Altı. Durdu.
Haydi, Angel, soytarıyı bulduk!
Haydi!
Altı! Altıda durdu!
Hey!
Damian, sana birkaç soru
soracağım sadece!
Kıçını kolla!
Isır onu, Chucky!
Lanet olsun!
Hey, köpeğimi vurma, ahbap!
- Onu yakaladılar! Evet!
- Lanet olsun!
- İsırın onu!
- Angel! Angel!
Çek şu lanet olası köpeği
bacağımdan! Lanet olsun!
Beni yemeğe çalışan bir köpek var!
Yardım et bana, oğlum.
- Dayan!
- İsırın onu!
- Bacağımı kopartıyor!
- Çekilin kardeşimin üzerinden!
Kalk kardeşimin üzerimden, ufaklık!
Ne yapıyorsun?
Neredesin, playboy?
Gözlerim.
Gözlerim için bir şey ver!
Sadece konuşmak istiyoruz!
Bunu koy gözlerine.
Konuşacağız, tamam mı?
- Pencere. Pencere.
- Tamam.
- Lanet olsun!
- Kiminle uğraştığınızı bilmiyorsunuz!
Yukarı çıkmaya çalışacak...
Vur onu.
Silahımı ver! Silahımı ver!
- Ben bu herifle oynamıyorum!
- Yeter!
Sadece konuşmak istiyorum!
Şimdi düşüyorsun!
- Öldü mü dersin?
- Hayır, ölmedi.
Fena durumda, o kadar.
Gidip onunla konuşalım şimdi.
Donuyor olmalısın.
Buna ihtiyacın olmayacak artık,
playboy.
Niye buradayız, biliyor musun, Damian?
Yapmayın,
bana bir ambulans çağırın.
Ambulans mı?
Köpek ısırıklarım için mi?
Geçer.
Bana bir isim söyle, 911'i arayayım.
O markette kimin ateş ettiğini
söyle hemen.
- Ben kimseye ateş etmedim.
- Ne dedin?
Yüksek sesle konuş.
Seni duyamıyorum.
Bu rüzgarda sesini duymak
çok zor.
Biz gidersek, bir başkası da
duyamayacak.
Soğuk bir gece olacak diyorlar.
Bu bacakla
pek dayanamazsın.
Bak, ahbap, o iki serseri ateş
edenlerin çeteden olduğunu
gördüğümü söylersem, bana birkaç
yirmilik vereceklerini söylediler.
- Ama ben kimseye bir şey yapmadım!
- Peki, çikolata-kaymaklı dondurma ol.
Yapma, dostum!
Hiçbir şey söyleyemem!
Nasıl istersen.
Burada ölürsün.
Hey, ahbap, yapma! Hey, ahbap!
- Blöfünü görüyorum.
- Hey, haydi!
- Ambulans çağırın!
- Pes edecek mi sence?
Bacağından dışarı sarkan kemiği
gördünüz mü? An meselesi.
- Emin misin?
- Bahse var mısın?
- Yardım edin bana!
- Dön arkanı, koca dudak!
- Ne bakıyorsun?
- Nerede bulacağınızı söyleyeceğim!
- Haydi!
Ama bana ambulans çağırın.
- İsim ver bana.
- Onu nerede buluruz?
Evet.
Nasılsınız bu gece?
Keçi sakallı. Keçi sakallı.
Keçi sakallı birine bakın.
- Bundan daha büyüğünü alabilirim.
- Ne kadar büyüğünü?
- İşte.
- Nerede?
Şurada.
Keçi sakallı adam.
- Görüyorum. İndir şu elini.
- Kapıdakilere bak.
Onu görüyorum.
Haydi. Yakalayalım.
- Yere yatın!
- Lanet olsun! Yürü!
- Herkes kaçsın!
- Yürüyün! Herkes yürüsün!
- Yürü, yürü.
- Yolu açın.
- Pardon.
- Yürü!
Haydi! Haydi!
Yürüsenize, serseriler!
Al bakalım, Jackie-o!
Yürü, kızım!
Yakalayalım şu pislikleri.
- Neredeler?
- Bir bok göremiyorum!
- Gazla, Bobby! Gazla!
- Araba gitmiyor!
Yolun ortasında kayıyorum!
Tutun!
Lanet olsun!
Lanet olsun! Arabamın yanını
baştan başa çizdim!
- Bizi öldürmeden önce onları yakala!
- Arkana yaslan ve kemerini tak.
- Kara dikkat et, oğlum!
- Karın canı cehenneme!
Lanet olsun! Nerede şu
tüfek, Jack?
- Mermi yok.
- Bagajda var.
- Ne yapacağım...
- Otur ve kapa çeneni!
Angel, o tüfeği cama daya
ve ateş et!
Kafalarının arkasına
bir tane koyacağım!
Vur şu orospu çocuklarını, Angel!
Hakla onları!
Vur şu orospu çocuğunu!
- Vurdun onu!
- Kar yığınına dikkat et!
Dikkat et!
Jackie, kemerini taktın mı?
Seyredin şimdi. Sıkı tutunun.
Lanet olsun!
- Lanet olsun!
- Boş ver o zenciyi. Sür!
Kaçmalarına izin verme!
Gördüm onları.
- Lanet olsun!
- Yeter artık!
Vur onları, Angel! Vur!
Hakla!
Angel, gir içeri!
Lanet olsun! Lastik patladı!
Bobby, arabayı durduralım!
Tamam mı, Bobby? Duralım!
Kapa çeneni, Jack! Bu arabayı jant
üzerinde süreceğim! Onları bulduk!
Hazır mısınız?
Sıkı durun. Sıkı durun.
Şimdi yakaladım. Yakaladım.
- Yakaladım şimdi.
- Yakaladık.
- Yanındalar, oğlum!
- Neredeler?
Yanında. Dikkat. Dikkat!
Tutunun!
- Yakala onları! Yakala!
- Tutunun!
- Evet!
İşte bu güzel oldu, Bobby.
Jack, sen burada bekle.
- Çık arabadan dışarı.
- Siktir!
- Seni kim gönderdi?
- Hiçbir şey söylemiyorum!
Cüzdanını al.
Yanlış kadına bulaştınız.
Gidelim buradan, oğlum.
- Gidelim! Haydi.
- Öldüler mi?
- Evet, öldüler!
- Annemizi öldürdüler. Biz de onları.
- Neler oluyor?
- Teğmen. Durum kötü.
İki mutlak infaz.
Üzerilerinde kimlik var mı?
Hayır. Morga koymadan önce
parmak izlerini alırım.
Ne diyorsun, Green?
Bir fikrin var mı?
Sana bunun için para ödüyoruz.
Çok nazlısın, Bobby.
- Rahat bırak beni.
- Köpekleri senin gibi birinin
ulaşabileceği bir yerde tutmak
kanunlara aykırı olmalı.
Hey, millet! Polis geliyor!
- Kolumu örtecek bir şey ver.
- Tamam.
Lanet olsun. Acele et.
Angel. Girebilir miyiz?
Girdiniz bile. Mercerların kapısı
polislere her zaman açıktır.
Böylece güvende ve size yakın oluruz.
Tam istediğimiz gibi.
Çok seksisin.
Teşekkür ederim.
Jackie bunu kendine istemişti,
ama onunla sıkı mücadele ettim.
Eline ne oldu?
Ağabeyinin evinde,
soruşturmamıza
karışmamanla ilgili olan
küçük sohbetimizi unuttun mu yoksa?
Yo, yo. Bu Hindi Kupası'nda oldu.
Hokey.
Eski bir Mercer ailesi geleneği.
Sen hatırlarsın, öyle değil mi, Green?
Sen de hokey oynardın.
Erkekler buz üzerinde
oldukça sert olabiliyorlar.
Araban nerede, Bobby?
Dışarıda değil.
- Jeremiah'ın evinde bıraktık.
- Evet.
Bizi eve Jerry getirdi.
Volvo piyasadaki
en güvenli arabalardan biri.
Volvo inanılmaz bir araba,
hele dışarıda tipi varsa.
- Yani biz...
- Harika.
Hey, Gretzky,
bunun ne olduğunu biliyor musun?
- Karının meme kılı mı?
- Bir de kalın kafanla düşünmeyi dene.
Adli tıp bu sabah ölü bulunan iki
kiralık katilin üzerinde bulmuş.
Eline sahte bir saç teli almış,
itiraf arıyorsun, öyle mi?
Bu çok eski bir numara, çocuklar.
Haydi, Green.
Cesette benim saçımı bulduğunuzu
ne zaman öğreneceğimi biliyorsunuz.
Ardımdan hücre kapıları
kapandığında, kızlar.
Sana ne söylediklerini
anlat bana.
O çete üyelerinin Evelyn'i öldürmek
için tutulduklarını mı düşünüyorsunuz?
Neden bahsettiğini
bilmiyorum, Green.
Bir dakika, Green, basit bir çeteden
kiralık katile nereden vardın?
Eğer söylediğin gibi
profesyonel katil olsalar bile,
kimler için çalıştıklarını
bize söylemediler.
Sıkı bir dayak
yemelerine rağmen.
Çok tatlı olduğunu düşünüyorsun,
öyle değil mi? Öyle düşünüyor.
Ağızlarına bir yumruk yemeden önce
herkes başıma ukala kesilir.
- Dur!
- Ne dedin?
- Bunun için gelmedim buraya!
- Ne sanıyorsun bunu?
Hey, durun!
Dinle, Bobby, eğer bir şey biliyorsan,
söyle bana.
Önemli bir şeyse de,
biz üzerine gideriz.
Ama bunun acısını tek başına
Detroit'den çıkartma.
Şeytanın kapısını çalıp durursanız,
er ya da geç, kapıyı açan biri çıkar.
Ne haber, çocuklar?
Lanet olsun. Evan, Vic geldi.
Vic geldi.
- Kızlar, kalkın.
- Kalkın. Haydi, haydi, haydi!
Gidiyorum.
Şehir dışından tetikçiler.
Öyle dedim.
"Şehir dışından tetikçiler."
Dediğimi hatırlıyorum.
Biliyor musunuz? Fahişeye parayı
sizi sikmesi için vermezsiniz.
Gitmesi için verirsiniz.
Şehir dışından tetikçilere
ne yapmaları için para verirsiniz?
Şehirden defolup gitmeleri
için para verirsiniz.
Ben o yüzden şehir dışından
tetikçiler istemiştim.
Ama ne aldım?
Şehirli tetikçiler.
Birisi şehirli tetikçiler tutmaya
karar vermiş.
Paramın karşılığında başka ne aldım
biliyor musunuz? Şehirli polisler.
Şehir içinde bela.
Bu konuyla ilgili kim çıkacak
ringe benimle birlikte?
Aç mısın, Evan?
Aç olmalısın, öyle değil mi?
- Özür dilerim...
- Özür dileme!
Köpeğin yemesi lazım, öyle değil mi?
Bak ne diyeceğim, restoranıma gelip
yemek yemek mi istiyorsun? Durma!
Ye bakalım köpek, ye!
Kalk benim yerimden!
Ye!
Aferin oğlum.
- Aferin oğlum.
- Olmaz böyle şey.
Kapa çeneni, kaltak!
Seni de yere onun yanına koyarım.
Hatta, kaldır kıçını ve erkeğinle
beraber yemek ye!
Hemen.
İyice yalayıp süpürün.
Şimdi, tetikçileri kimin
öldürdüğünü öğrenin.
- Hangi serseri tutmuş bu herifleri?
- W. Marine nehir kenarında, değil mi?
- Evet.
- Haydi. Gidip bir bakalım.
Pekala.
- Bebeğim.
- Pekala, tatlım,
bu geceki yemekle ilgili aramızda
bir konuşma geçmemiş miydi?
Çünkü mutfakta 2 saat geçirdiğimi
gayet iyi hatırlıyorum.
Halletmemiz gereken önemli
bir işimiz var, bebeğim.
- Hiç sırası değil şimdi.
- Kapa çeneni, Bobby.
- Yine başlama!
- O konuya girmeseniz olmaz mı?
- O yüzden sevgilin olmuyor senin.
- O konuya girmeyin, lütfen.
Biliyor musun?
Senin gibi bir sevgili istiyorum.
- Gidebilir miyiz?
- Angel.
Bu kez farklı olacağını söylemiştin.
İyiden iyiye yerleşiyor,
öyle değil mi?
Ne yapıyorsun sen?
Maço bir erkek olduğunu sanırdım.
Sert bir erkek.
Yolda olan tek kişinin küçük Jackie
olması çok utanç verici.
Gidelim, Jackie.
Ablana hoşça kal de,
Jackie. Gidelim.
Sen de beni bırakacak mısın? Sadece
15 dakikaya ihtiyacım var, o kadar.
Angel'ın aletinin marifetlerinin
tiryakisi olmuş.
Sofi?
Bebeğim.
Tıpkı 16 yaşında yaptığımız gibi.
Bu evdeki en sevdiğim yer.
Döndürmeye başladım bile.
- Kimsiniz?
- Ben State Farm'dan geliyorum.
Annenizin sigorta poliçesiyle ilgili
birkaç sorum olacak.
Jeremiah ile acilen
konuşmam gerekiyor.
Çek yürürlüğe girdi, ama bununla
birlikte, ortaya bazı pürüzler çıktı.
Nasıl pürüzler?
Basit bir hayat sigortası poliçesi
için görülmedik miktarda bir ödeme.
Son iki senedir, sigorta primleri
kardeşinizin çek hesabından ödendi.
Kardeşinizin suç sicili ve
iflasa sürüklenen işi nedeniyle
- Durumu araştırmak durumundayız.
- İflas mı?
Jeremiah meteliksiz mi yani?
- Affedersiniz. Böldüğüm için pardon.
- Rica ederim.
- Angel, sana bir şey sorabilir miyim?
- Tabii, bebeğim.
Bu nedir böyle?
Nane şekerleri, bebeği.
Bir saniye...
- Latekse alerjim olduğunu biliyorsun.
- Ben gitsem iyi olur.
- Bir dakika, lütfen.
- Kimin için aldın bunları?
Kendine gel. Onları Vegas'ta almıştım,
buraya geleceğimi bilmeden önce.
- Kimin için?
- Hiç kimse için değil!
Lütfen, bayım, lütfen.
Bebeğim, bu konuyu konuşacaksak,
- Bunu dışarıda yapabilir miyiz?
- Dışarıda mı konuşmak istiyorsun?
Tamam, dışarıda konuşalım haydi!
Hemen konuşacağız.
Hemen konuşacağız...
Çık şuradan dışarı, kızım.
Kardeşim ne kadar para alıyor?
- 400.000'den biraz daha fazla.
- Aç şu kapıyı hemen.
İnanamıyorum.
Her yere bak, Jackie.
Buralarda bir yerlerde
heriflerin bir başkasıyla bağlantısı
olduğunu gösteren bir şeyler olmalı.
Bakınıyor musun?
Bir şey buldun mu?
Fotoğraf makinesi.
Gel haydi.
Teşekkürler.
- Koca Reis.
- Hey, sağ ol.
Angel Mercer. Nasılsın?
Uzun zamandır Jerry'yle
çalışmıyorum.
Lüks daireler yapmaya
başladığından beri.
Öyle büyük paralı işler
bütün gangsterleri başına toplar.
Bir dakika. Jerry'nin gangsterlere
bulaştığını mı söylüyorsun yani?
Neler oluyor?
İI komisyonunda çalışan hayır sever
bir adam var. Adı Douglas.
- Tamam.
- Jerry'nin yapı projesini iptal eden odur.
Jerry'nin kime bulaştığını o bilir.
SIG Sauer. 45 otomatik.
Bu, işini bitirir.
9 mm Beretta.
Şu Beretta'ya bak.
Üç-etkili.
Bir seferde üç kurşun.
Ölüler yalan konuşmaz derler, ama
geride pek çok yalan bıraktıkları kesin.
Hey, şimdi
ne yapıyorsunuz?
Önümüzdeki yılın vergisinden
sıyırmaya çalışıyoruz, Jerry.
Annemizin evini
ne hale getirdiğinize bakın!
Haydi. Şu masanın haline bakın.
Hiç olmadı.
- Haklısın.
- Sofi, şu ortalığı biraz temizlesene.
Bir işe yara.
Iskaladın.
Hey, Bobby.
- Nereden buldunuz bunu?
- Dostumuz Stanly'den, tetikçi.
Bakayım şuna.
- Annemizi takip ediyorlarmış.
- Bu o adam.
O avukat.
O it herif demişti ki...
Onunla bir kez karşılaştığını
söylemişti, Bobby.
Nerelerdeydin sen?
Bütün gün seni aradım.
Yeni ipuçları peşindeyim.
Tamam. Gidelim.
Geliyor musun? Onları tutan
kişiyi bulmak istemiyor musun?
Annemizi kimin öldürdüğünü
öğrenmek?
- İstiyorum tabii.
- Gidelim. Oyalanmayı bırakın. Haydi.
Tamam.
Birinin siz soytarıları
koruması gerekiyor.
- Şimdi de bize soytarı diyorsun, ha?
- Gördüğümü söylüyorum.
- Ne oldu?
- Gidiyor musun yine?
- O senin problemin.
- Tamam, iyi.
- Git. Git.
- Burada olacak olan sensin. Neyse.
Geceyi bu pislikte geçirmek
zorunda kalabiliriz.
Saldırgan bir köpek.
Gel buraya, köpekçik.
Beni ısırmak istemiyorsun, değil mi?
Beni ısıracak mısın, bebeğim?
Hey, Bobby, şuna bak.
Bradford'un ajandasını buldum.
"EM" Evelyn Mercer
değildir herhalde, değil mi?
- İşi çabuk kapıyorsun, Jackie.
- 21 Kasım.
Öldüğü gece onunla buluşmuş.
Bir insan neden avukatıyla
akşam saat 20:00'de buluşur ki?
Angel!
- Harika. Sevgilin geldi.
- Çıldırdı, oğlum.
Git çenesini kapat, o zaman.
Angel! Angel, çık dışarı!
Seni pencereden görüyorum!
Çık dışarı, geri zekalı!
Orada olduğunu biliyorum!
Siz de gelin benimle.
Bu kız delinin teki.
Angel! Millet, şu evde
hırsızlar var!
Dışarı çık, Angel!
- Polis çağıracağım şimdi!
- Haydi!
Bu kızı göçmen bürosuna
teslim etmeli.
Çok güzel bir gösteriydi.
- Guantanamo kampına gönderilmeli.
- Tanrım.
Hücreye kapatılmalı.
Affedersiniz. Ne yapıyorsunuz?
- Ne haber, dostum?
- Bobby! Bobby! O bir avukat!
- Neler oluyor?
- O bir yalancı, Jerry!
- Kimseyi ilgilendirmez! Çekil git!
- Gel buraya!
Beni duydun, ihtiyar.
Bana yalan söyledin. Güya annemi
tanımadığını söyledin.
Hayattayken onu en son gören kişi
senmişsin.
Şuna bak, Jerry.
Kocaman bir kırmızı el izi.
Soruyu sor yeter.
Hayır, bilmek istediğimi öğrenene
kadar tekrar tekrar yapacağım.
- Tanrım!
- Söyle ona!
Tamam. Tamam, açıklayacağım.
Ben sadece...
- Kendimi çok suçlu hissettim.
- Neden ötürü?
Nasıl söyleyeceğimi
bilemiyorum.
- Neyi?
- Anneniz ve ben...
Görüşüyorduk.
- Görüşüyor muydunuz?
- Annenizin itibarını sarsmak istemedim.
- O çok ama çok iyi bir kadındı.
- Biliyorum.
Bende annenizin
gece eşyaları var,
- Eğer isterseniz. Onları...
- Ne?
- Hayır. Hayır, gerek yok.
- Öğrenmesek daha iyiydi.
Bebeğim, dinle, buradan
gitmeni istiyorum.
Özür dilerim, Bay Bradford.
Arka pencerenizi kırdık.
Annemize neler
olduğunu bulmaya çalışıyoruz.
- Anlıyorum.
- Teşekkürler. Sağ olun.
- Eviniz çok güzelmiş.
- Teşekkür ederim.
- Hey, Bobby.
- Efendim?
- Ahbap. Sana bir şey soracağım.
- Neymiş?
Ben ve Sofi dün gece
yorucu bir barışma töreni yaptık.
- Ona o yüzüğü verdin, ha?
- Evet.
Ama aletim biraz paslanmış
gibi duruyor.
Duştaki alet uzmanına sor,
oğlum.
- Ben nereden bileyim?
- Uzman olan sensin.
- Tahriş olmuş.
- Yaşayacaksın.
Tanrıya şükür.
Şansıma küsüyorum sanmıştım.
Baksanıza.
Jerry bizimle şu yeniden oluşum projesi
konusunda tamamen dürüst olmamış.
Hayalinin ölü olduğunu öğrendim.
Jerry bazı kötü kişilere bulaşmış.
Belediyenin elinde dolandırıcılık
ile ilgili suçu var.
Bir ay kadar önce kredileri kesilmiş.
Jerry meteliksiz.
Bunun anneme olanlarla
bir ilgisi mi var sence?
Hayır, araştırmamız gereken
bir şey olduğunu söylüyorum.
Douglas adındaki şu belediye
memurunu ziyaret etmenizi istiyorum.
Jerry'nin kimlere bulaştığını
o biliyormuş.
Ben başka bir şeye
bakmaya gidiyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Neden bana tüm bildiklerini
anlatmıyorsun, Angel?
Kıçını o klozetten kaldırmaman
gerektiğini biliyorum.
Bu iş biraz incelik gerektiriyor.
Senin hırçınlığını göz önüne alırsak,
- İnceliğin kitabını ben yazdım.
- İlk güme giden sen olursun.
Bekle de kıçımı sileyim, Angel.
Seninle geliyorum.
Angel!
Bana biraz tuvalet kağıdı
getirsene, Jack.
Angel!
Evelyn'in ne arkadaş
ne de tanıdık listesinde
- Adınız geçmiyordu, Bay Bradford.
- Öyle mi?
Adınızı onun telefon
kayıtlarından buldum.
Şey...
Şey, evet. Evet, ilişkimizi
saklı tutmaya
- Çalışıyorduk.
- İşte. Tamam.
Belki bana yardım edebilirsiniz,
o halde.
Şu ana kadar edindiğim
bilgiler öyle gösteriyor ki...
...Evelyn, oğlu Jeremiah'ın
iş durumuna bir hayli üzülüyormuş.
Evet, mesele haline
getirmeye başlamıştı.
Ama... Tüm bunlar polise verdiği
o raporda yazmıyor muydu?
Ne raporu?
Bay Douglas.
Korkuttuğumuz için özür dileriz.
Ben Bobby Mercer. Ağabeyim
Jeremiah'yı tanıyorsunuz.
Hatta iş yerini kapatan sizdiniz,
öyle değil mi?
Burası temyiz için
uygun bir toplantı yeri değil.
Bizi ilgilendiren konu o değil.
Kardeşimin bazı serserilere
bulaştığını duydum.
Ne demek istediğimi biliyorsunuz.
Size yardım edemem. İzninizle.
Benzin?
Encümen üyesi!
Şimdi seni yakmam gerekecek!
Tek istediğim bir isimdi!
Seni yanık bir kurabiyeye çevirmeye
zorluyorsun beni!
Sorun değil.
Küçük kardeşim
yanık aletini yalar, merak etme.
Ver şu sigarayı bana.
Pencereni aç.
Victor. Victor Sweet.
Kimmiş o?
Bir sorun mu var?
Mutual State Sigorta Şirketi.
$405.050.
Lanet olsun, Jerry.
İşte orada.
Oraya saat 18:05'de girmiş.
İleri al.
Hey, bak. Bu Fowler.
Dur, durdur, durdur. Bana onunla
konuştuğunu söylemedi.
Kadının gidişine kadar ileri al.
Tamam, dur.
Saat 19:11'e kadar buradaydı demek.
Onunla bir saatten fazla
zaman geçirmiş.
- Ne buldu sence?
- Bilmiyorum, ama önemli bir şey.
- Nereden biliyorsun?
- Ses tonundan anladım.
Kardeşimi tanırım.
Neler oluyor, Angel?
- Encümen üyesi yardımcı oldu mu?
- Evet. Gerçek bir kamu hizmetlisi.
Victor Sweet adındaki serseriyi
hatırlıyor musun?
- Malcolm Sweet'i hatırlıyorum.
- Victor onun yeğeniydi.
Amcası adına teslimatlar yapardı.
Bombalar, dayak atmalar falan.
Hatırlarsın. Malcolm onu
aşağılayıp dururdu.
Evet, hatırladım şimdi.
Victor hırpalanmalardan usanıp
amcasına nehrin dibini boylatmış.
Bütün semt
onun elindeymiş artık.
Vay be!
Hey, Bobby.
Söylentilere göre Jerry'nin
bir sürü kişiye borcu varmış.
Sen neden bahsediyorsun?
Şuradaki koca kafalı herifi
tanıdın mı?
Evander Pearson. İyi çocuk. Sendika
günleri sırasında Jerry'yle takılırlardı.
Ona Evan diyorlar artık.
Victor adındaki birine çalışıyor.
Hızlı ilerleme kaydediyorsunuz.
Evet, polis olmalıymışız.
Ne yapıyoruz, Angel?
Lanet olsun.
- Evan.
- Jerry.
Çocuklarının yanında buluşmak hiç
hoşuma gitmiyor, ama bu işleri bilirsin.
- Anlıyorum.
- Getirdim.
Annemizin ölümüyle, Jerry'ye yüklü
bir sigorta çeki kaldığını öğrendim.
Kendine iyi bak, dostum.
Jerry'yi boş verin. Onu daha sonra
buluruz. Gelin haydi.
- Hey, Evander! Ne haber?
- Muriel! Gidiyoruz.
- Oyun bitti. Gidelim.
- Ceketini giy. Gitme vakti.
Sizi gördüğüme sevindim, çocuklar,
ama kalkmak üzereydik.
Hiçbir yere gitmiyorsun.
Jerry'yle ne konuşuyordunuz?
Sadece merhaba dedik.
Ben ve Jerry sendika günlerinden beri
arkadaşızdır. Biliyorsun, Bobby.
Artık Victor Sweet'in adamlarından
biri olduğunu duydum.
Amcası gibi pis işler çeviriyormuş.
Size kölelik yaptırıyormuş.
Ne yapmaya çalışıyorsun, Evan?
O herif bir serseri.
Uzun zamandır buralarda yoksunuz.
Zaman değişti.
- Ne var o zarfın içinde?
- Ne zarfı?
Benimle bu iğrenç oyunu mu
oynayacaksın şimdi?
- Bu işi burada mı yapacaksınız?
- Hemen burada. Hemen şimdi.
Zarfı bana ver ve bas git.
Hemen!
Haydi, Evander.
Çocukları eve götür.
Seninle çok yakında yine görüşeceğiz.
Gidelim.
Çabuk olun.
Sayın encümen üyesi.
Çek bir sandalye.
Vic, bugün beni görmeye
bir polis geldi,
o kadın hakkında
sorular sordu.
Polislerden korkma.
- Polisler elimde.
- Hayır, korkmuyorum.
Beni endişelendiren,
Bobby Mercer denen şu çocuk.
Polisten sonra,
o da beni görmeye geldi.
Ona adımı verdin mi?
Elbette hayır, Vic. Ne sanıyorsun...
Ama bak, bundan böyle
bu tür işler yapamayız.
Hiçbir şey değişmiyor.
Evan'la ben de tam
şu Bobby Mercer'dan bahsediyorduk.
- Vic, herife hiçbir şey söylemedim.
- Ona adımı söyledin mi?
- Hayır, yemin ederim...
- Evet, söyledin! Seni ödlek herif.
İçeri girdiğin an
kokundan anladım.
Şimdi git öbür masada otur.
- Efendim?
- Git çocukların masasında otur!
Seninle işim bitmedi. El de bitmedi,
o yüzden git otur oraya!
- Başın dertte mi?
- Molada.
Haydi, ahbap, neyin var?
Hayır. Pas.
İki dokuzlu. Yine kazandım.
Charlie.
O güzel kalçalıyla evleneceğini duydum.
Evet, öyle, öyle.
Hayırlısıysa ilkbaharda.
Seni bir şehir dışı işine
göndermeme ne dersin?
Senin şu tatlı İtalyan kızla baş başa
biraz zaman geçireyim, ne dersin?
Nasıl olur?
Ona senin namına
birkaç marifet öğretirim.
Evet, yemek yapmayı
öğretebilirsin mesela.
Hayır, dostum, ona daha iyi
şeyler öğreteceğim.
O kadın sana fazla, Charlie.
Onu çevrenle paylaşmak zorunda
kalacaksın biraz.
- Dokuz! Sıra bende!
- Kaybeden sendin...
Pekala, çocuklar.
- Kim dondurma ister?
- Ben!
Neden yukarı çıkmıyorsunuz. Size
dondurma getireceğiz. Haydi bakalım.
Evan.
Tabanca.
Daha fazla oyun oynamıyorum.
İçeri girip onun beynini patlatacak
ve ne düşündüğünü öğreneceğim.
İçeride ailesi var.
- Sakinleşmen gerekiyor.
- Umurumda değil, oğlum.
Ben gayet sakinim.
- Sakinim.
- Onu arayacağım.
Beni geri zekalı sanıyor.
Neler döndüğünü bilmiyorum
sanıyor.
Yarın sabah ilk iş olarak annemizin
evinde buluşmamız gerekiyor.
- Onu öldüreceğim.
- Sakin ol, Bobby.
Hala bir aileyiz, öyle değil mi?
Tamam.
- Geliyor mu?
- Evet.
Güzel.
- Ne oldu?
- Ne yaptığını biliyorsun.
Hayır! Kiminle
uğraştığınızı bilmiyorsunuz!
Bobby nerede?
- Ne saklıyorsun, Jerry? Ne?
- Derdin ne senin?
Eğer olanlarla bir ilgin varsa,
yemin ediyorum, Jerry,
hemen burada öldüreceğim seni!
- Hayır, Bobby, hayır!
- Angel birkaç soru soracak.
Hiç şakam yok kardeşim,
yalan söyleme süresi bitti.
İşin hakkında yalan
söylediğini biliyoruz.
Bazı gangsterlere bulaştığını da
biliyoruz.
- Durun...
- Yerde kal!
Annemizin öldürülmesiyle bir ilgim
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Annemizin hayat sigortasından
aldığın 400.000 dolarlık çekten
- Söz etmeyi unuttun nedense.
- O poliçeyi kızlar için satın aldı.
Bu işle benim hiçbir ilgim
yok. Yapmayın.
- Ödemeleri sen yapmışsın!
- İyi zamanlama, Jerry.
Tam her şeyini kaybettiğin anda,
annemiz gangsterler tarafından
vuruluyor ve sana piyango çıkıyor!
Sigorta ödemelerini yaptım
diye mi kudurdunuz yani?
Ne? Onun tüm faturalarını ben ödedim!
Siz neredeydiniz?
Kaç yıldır ona tek başıma baktığımı
biliyor musunuz?
Siz ne yapıyordunuz peki?
Zevzeklik!
Bir de onu öldürdüğümü söylüyorsunuz.
İnsaf be!
Peki neden Sweet gibi bir katile
para ödüyorsun?
Senin için ne yaptı o, Jerry?
Benim için ne mi yaptı?
Hayatımı söndürdü!
Varımı yoğumu o projeye koymuştum!
Bir yerlere gelebilmek için
her şeyimi riske attım!
Değirmeni döndürebilmek için!
Sonra Vic'in adamları lokmayı
elimden almaya kalktılar.
Ona para ödedin, Jerry.
Onunla ilişkiye girdin.
Hayır, hayır, onlara para ödemedim!
O yüzden proje iptal oldu!
- Projeni belediye iptal etti sanmıştım.
- Douglas mı? Yapma. Burası Detroit!
Douglas, Sweet'in adamı! O herif,
takım elbiseli bir gangster!
Ona para ödemiyorum diye
kredilerimi iptal etti!
- Hikayenin de, projenin de sonu.
- Ya şu $20.000?
Söyledim ya. Köprüyü geçmek
istiyorsan, geçiş ücretini ödersin.
Parayı aldım. İşi karıştırmasaydınız
rüşveti ödeyecektim.
Annen fahişenin tekiydi!
Allah belanı versin! Seni...
Suçlanan Jerry, öyle değil mi?
Orospu çocuğu! Piç kurusu!
Jack. Jack!
Jack!
Lanet olsun.
Lanet olsun! Yere yatın!
Yere yatın!
- Haydi! Yere yatın!
- Jack! Bobby!
Lanet olsun!
- Bobby!
- Jack.
- Jack!
Sofi, silahı ver bana!
- Bobby!
- Jack, dayan!
Lanet olsun!
Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
Tuğlaların arkasında!
Delin!
Jeremiah, nereye gidiyorsun?
Jack!
Çocuklarım var! Bir karım var.
Bir ailem var.
Lanet olsun.
Orospu çocuğu!
Seni pislik...
Bobby!
Bobby! Bobby!
Minibüs! Dikkat et!
Jack! Jack, bak bana!
Jack, iyi misin? Dayan biraz.
Ambulans çağırın!
Yardım edin! 911'i arayın!
Jack. Jack.
Jack!
Jack, lütfen.
- Haydi, oğlum.
- Arıyorum, arıyorum.
- Haydi, Jack, nefes almalısın!
- Hemen bir ambulans istiyoruz!
Sakın öleyim deme, ufaklık.
Haydi, Jack. Lütfen!
Nefes almak zorundasın!
Haydi!
Jack!
Jack.
Jack, haydi, Jack, lütfen!
Lütfen...
Jack.
- Kim gönderdi seni? Victor Sweet mi?
- Evet. Evet, Sweet gönderdi.
Tanrıya şükür.
Tanrıya mı şükür?
O pislik annemi ve küçük kardeşimi
öldürdü, seni aşağılık herif!
Victor Sweet'e şükretmelisin.
Fotoğraflarını çek.
Hey, onlarla ben konuşayım, olur mu?
Çok ama çok üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm.
Ama neler oldu burada?
Bunu Victor Sweet yaptı.
Nereden biliyorsun?
Çuvalın içinde yatan arkadaşı söyledi.
Pekala, ifadesini alacağımdan
emin olabilirsiniz.
Sweet bize bunları neden yaptı?
Ve öldürmek için neden
annemizi seçti?
Çünkü Evelyn onun peşindeydi.
Oğlunu tanıyordu.
Senin rüşvet yedireceğini
aklına bile getirmemişti.
Ama ben ona işimden hiç
bahsetmemiştim ki.
Jerry, bugüne kadar ondan
saklayabildiğin bir şey oldu mu?
İçine düştüğün beladan
olduğu gibi haberi vardı.
Projen iptal edilir edilmez, encümen
üyesine hesap sormaya gitti.
Sweet'i sen mi gömeceksin
yoksa biz mi gömelim?
- Daha önce satılmış bir polisle işim var.
- Ne?
Evelyn, polise, Victor Sweet'e
yollanan bir rapor dilekçesi vermiş.
- Kim tarafından?
- Bakın, yapmam gereken...
Laf gevelemeyi bırak, Green.
Kimi koruyorsun?
- Adamın Fowler'ı mı?
- Dinle, Fowler benim meselem!
Onunla ben ilgileneceğim.
Sonra da Sweet'i yakalarız.
Green.
Bu meseleyi ne yapacağız?
Nefsi müdafaa.
Öyle değil miydi?
Hey.
Ne haber, ortak?
Nasıl gidiyor, amirim?
Burası Victor Sweet'in
mekanlarından biri değil mi?
Evet, duymuştum.
Ne olmuş ki?
Neden bana, öldürülmeden
bir hafta önce Evelyn Mercer'la
konuştuğunu söylemedin?
Cinayet soruşturmasında konuyla
ilgisi olabileceğini düşünmedin mi?
Sana söylemedim çünkü
konuyla hiçbir ilgisi yoktu.
- Öyle mi?
- Evet, yaşlı kadınla...
...sadece 5 dakikalığına konuştum.
Her zamanki meseleleri için gelmişti.
Evinin duvarlarına resimler çizen
çocuklar falan filan.
Öyle bir şey olduğunu
tahmin etmiştim.
Ama yine de bana bir şey
söylemeliydin, dostum.
Özür dilerim.
Bir şikayet dilekçesi verdi mi?
Hayır. Onu Çevre Bakanlığına yolladım.
O işlerle onlar ilgileniyor.
- Beş dakika, öyle mi?
- Evet.
Ondan daha fazla olamaz.
Oynamak ister misin?
Biraz pratiğe ihtiyacın olacak.
Seve seve.
Böyle bir oyun oynamayalı
uzun zaman oldu.
- Öyle mi?
- Evet.
Ortak, istekan yamuk galiba.
Bence gayet düzgün.
Ağırlığı da yok.
Bana iyi gelmişti.
Emin misin?
Evet.
Sen satılmış bir polissin!
Rozetini ver bana.
Satılmış polislerden nefret ederim.
Green, dur.
Green, dur!
Unuttuğum bir şey var.
Ne? Ne söylemek
istiyorsun bana?
Karakola o güvenlik kameralarını
yerleştirdiklerini unutmuşum.
Aşağılık herif!
Memur vuruldu! Memur vuruldu!
Green vuruldu!
John R ve Seven Mile'ın
arka sokağındayım!
Şüpheli iki siyahi genç, yayan olarak
doğu istikametine doğru kaçıyorlar!
Acil takviye ekibi istiyorum!
Hazır ol! Nişan al! Ateş!
Jackie.
Keşke gelmeseydim.
Onu ben de özlüyorum.
Onu geri getiremeyeceğiz ama
yanına birilerini göndereceğiz.
Victor Sweet'le savaşa gidemezsin.
Hemen olmaz.
Hepimiz ölene kadar yeni fedailer
tutup duracaktır.
Bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum artık.
Bir kardeşimi kaybettim bile.
Sizden başka kimsem yok.
- Benim bir fikrim var.
- Ne?
Annemizin sigortasından kalan
parayı çekip, köpeklerini
çekmesi için Sweet'e vereceğiz.
- Kabul edecektir. O bir iş adamı.
- Söylemesi, düşünmesinden
daha zor olan bir şey
plan sayılmaz.
Evet, Jerry.
Sweet seninle buluşup, parayı alır.
Sonra da, nehrin buzu çözülene
kadar cesedin bulunmaz.
Oraya kadar kaçabilirsen.
Tanrım, Jeremiah,
ne işin var burada?
Toplu görüşme yapmak için
buradayım.
Ne, Sweet'le mi?
Mesajı almadınız mı?
O, kan istiyor.
- Pazarlığa açık değil.
- Bak, bize
saat ücretimizin asla $30 olmayacağını
da söylemişlerdi. Ama ne aldık?
O yüzden bana imkansız olduğunu
söyleme. Haydi, dostum.
Peki masaya ne koyacaksın?
Dört yüz bin dolar.
Hey.
- Evan, Sweet'i aradı. Tamamdır.
- Buluşma ne zaman?
- 16:00'da.
- Bugün mü?
- Evet.
- Üç saat sonra yani.
Başka şansımız yok!
Sweet her an üzerimize gelebilirdi.
Ne? Başka ne var?
Evan'la aramız iyi.
Bana küçük bir tüyo daha verdi.
Eğer Fowler orada olursa,
işi yapacağını sanmıyormuş.
- Ortada plan falan yok yani!
- Evet var, Bobby.
Buluşmadan önce
Fowler'ı saf dışı bırakacağız.
Satılmış da olsa,
bir polisi öldüremeyiz.
Annemizi Sweet'in eline o düşürdü.
Bundan paçayı kurtaramayacak.
Oraya vardığımızda
delik açılmış olsun.
Hey, gel buraya.
- Tamam. Seni seviyorum.
- Sakın vurulma.
- Kimseyi de vurma.
- Merak etme.
Mecbur kalmadığın sürece tabii.
Haydi bakalım.
Sizi sevdiğimi biliyorsunuz, değil mi?
Uslu olun.
Ve annenize iyi bakın, tamam mı?
Dikkatli ol.
Olacağım.
Bobby.
Bak, seni çok iyi tanımıyorum,
ama ona bir şey olmasına izin verme.
Onu geri getir bana.
Getireceğim, Camille.
Her şey yoluna girecek.
Hey, evlat!
Neden bu karda dışarıda
oyun oynuyorsun?
Bahara beysbol atış
alıştırması yapıyorum.
Bana bir iyilik yapmanı istiyorum.
Sana $20 ve bir paket
şeker vereceğim.
Şuradaki evi görüyor musun?
Önce Angel'dan haber gelsin.
- Ne istiyorsun?
- Beysbol takımımıza yardım amaçlı
şeker satıyorum. Yeni üniformalar
ve yeni malzemeler almak istiyoruz...
Sağ ol. Şimdi çek git buradan.
Bu büyük bir problem.
Senin adına büyük bir problem.
Tamamen hareketsiz bir insan bile
oksijensiz bir ortamda
dört dakika içinde boğularak ölür.
Ama sen pek hareketsiz sayılmazsın,
öyle değil mi?
- Jerry!
- Lanet olsun!
Telefon gelmeden
hiçbir yere gitmiyoruz,
- O yüzden sakinleş.
- Ne...
- Jerry!
- Oyalamaya devam et.
Bekle... Atkımı alıp geliyorum.
Hemen geliyorum! Bir dakika.
- Yolumuzdan çekildi mi?
- Kendisine sormak ister misin?
- Sesini duyayım.
- Bekle, onu veriyorum. Dur.
Ahbap, kardeşime merhaba de.
- Elimize düştün, pislik.
- Geliyorum.
Git.
Jerry, ne oluyor? Orada mısın?
- Bu bizim paramız mı?
- Evet.
- Ne oluyor, dostum, hey!
- Sakin ol, sakin ol.
- Hey, ne oluyor, ahbap? Ne oluyor?
- Sakin ol, sakin ol. Sakin ol.
Üzerini arayıp, temiz olduğundan
emin olacağız. Sakin ol, sakin ol.
- Temiz.
- Pekala.
Gezintiye çıkalım, Jerry.
Evet, evet, aldım.
Evet, arabada, patron.
Tamam, pekala.
Ne dedi?
Çabuk olun, dedi,
ve kapadı.
Kemeri açamazsın. Güven bana.
Kimse torbayı açmaya çalışmaz.
Nedense herkes kemeri
açmaya çalışır önce.
Torba açık renkli olmalıdır tabii.
Siyah olursa olmaz.
Kalk ayağa.
Geç şuraya hemen.
- Ölecek.
- Bayan, bayan, sakin olun biraz.
Bu onun kavgası bile değil.
Hepsi o aptal kardeşinin suçu!
Anlıyorum. Size yardım edebilirim.
Ama önce bana kimden bahsettiğimizi
ve konunun ne olduğunu
- Söylemeniz gerekiyor.
- Erkek arkadaşım.
Bir polis öldürmekten bahsediyordu.
ÖZEL TİM
Sesi duyuyor musun?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bu harika bir sestir.
Bunlar benim adamlarımın sesi.
Pekala, şimdi ne yapıyoruz?
Dışarı çıkıyoruz.
Tanrım! O nedir öyle?
Ne... Nedir o?
Buzda balık avı.
Tommy, yarı Eskimo'dur.
Hayır.
Durum senin açından pek iyi
görünmüyor, ahbap.
Ortağın Green'i öldürdüğünü
öğrendiklerinde
hala senin adamın olup olmayacaklarını
göreceğiz, ahbap.
Planın bu, öyle mi?
Dışarı çıkıp, onlara Green'i benim
öldürdüğümü söyleyeceksin.
Hikayen bu mu?
- Gerçek olma avantajı taşıyor.
- Ne olacak yani?
Ortağımı öldürdüm.
Tek şahidim sensen polis karakolunun
tümünü de
öldürsem bana bir şey olmaz.
Muhtemelen beni
amirliğe falan terfi ederler.
Sen Mercer kardeşlerden birisin,
ahbap.
Dünyadaki hiçbir polis benim sözüme
karşılık seninkine inanmaz. Üzgünüm.
Biliyor musun?
Galiba haklısın.
Şu anda dışarıda, minibüsün içinde,
konuşmamızı kelimesi kelimesine
dinleyenler dışında...
...ahbap.
Yalan söylüyorsun.
Maalesef ki hayır.
Bir bak.
Gözünüz evin üzerinde olsun!
Pekala, teğmen, şimdi onu
dışarı getiriyorum.
Haydi, ahbap. Her şey bitti.
Kafanı tıpkı bir şampanya mantarı
gibi patlatacağım.
Beni duyuyor musunuz?
Soytarınızı da yanıma alıyorum!
Geri zekalı gelmiş.
Bir de beleşe yemek
olmaz derler.
Pekala.
Şu ahmağı batırıp
gidelim buradan.
Seksi bir Portorikolu hatunla
romantik yemek randevum var.
Jeremiah Mercer. İş adamı.
Ver şunu bana.
Vay canına, senin şu
iş anlayışına hayranım!
Fena çocuk değilsin.
Projene beni de
dahil etmeliydin.
Ortak olabilirdik.
İkimiz için de
oldukça karlı bir iş olurdu.
Ama şimdi sırf bana karı olacak.
Haydi, ahbap.
İş yapacak mıyız, yapmayacak mıyız?
Evet.
Pekala. Pekala.
İşimize bakalım.
İşin...
Şartları ne demiştin?
Sen bana 400 bin vereceksin, ben de
seni ve kardeşlerini bağışlayacağım.
Bağışla ve unut, öyle mi?
Evet.
Kardeşlerim benim çok saf
olduğumu söylediler.
Beni vurup parayı alıp gidermişsin.
Evet.
- Aşk olsun, ahbap, kalbimi kırdın.
- Güzel.
Çünkü sen kalp kırıklığı
nasıl olur bilmezsin.
Ben annemi ve kardeşimi
yeni toprağa verdim.
Ve bence bu fazlasıyla yeterli
bir bedel, Vic.
Bu meseleye bayağı kafa
yormuşsun, ahbap.
Evet, annem beni düşünebilen
biri olarak yetiştirdi.
Bu yüzden, sana yepyeni
bir teklif getirdik.
- Yepyeni bir teklif. Öyle mi?
- Evet, efendim. Evet, efendim.
Senin de hoşuna gidecek. Çünkü...
Çok karlı bir teklif.
Dinle. 400 bin doları sana vermek
yerine, arkanda duran
hor kullandığın adamlarına
vermeye karar verdik.
Tabanca.
- Evan, tabanca dedim!
- Hayır, pislik.
Benim hakkımda unuttuğun tek şey
şu ki:
Ben uzun süre sendikadaydım.
Ve hiçbir toplantıyı kaçırmadım.
Yalan değil.
İnsan burada tek başına kalınca
soğuktan titriyor, ha?
Ne yani?
Ekmeğini yediğiniz insanı
öldürecek misiniz?
- Aptal bir yaşlı kadın için mi?
- O pis ağzından çıkana dikkat et.
Sizi sersem herifler!
Fowler'a söyledim, bütün adamları
bu buluşmadan haberdar!
Beni öldürürseniz, hepiniz bitersiniz!
Cinayet!
Biraz gecikti.
Lanet olsun, şu anda yoldadır.
Gelmeyecek.
- Dışarı çık!
- Yemin ederim, onu öldürürüm!
Bana pusu kurdunuz, ha?
Konuşmaları kaydettiğiniz için
kendinizi çok akıllı sanıyorsunuz, ha?
- Fowler?
- Neler oluyor?
- Fowler rehine sanıyordum.
- Geri çekilin! Şakam yok!
- Fowler, ne yapıyorsun, dostum?
- Silahı yere at!
- Sana yardım etmek için buradayız!
- Geri çekilin! Çok ciddiyim!
Tamam.
Fowler, silahını yere koy!
Hiç şansınız yok!
Geri çekilin, dedim! Hemen!
Silahını yere at!
Vuruldu!
Yaralı var! Yaralı var! Ambulans!
- Arayın!
- Telefon edin!
Haydi bakalım.
Kim yapacak, ha?
En erkek hanginiz, ha?
Aranızdan hangi babayiğit yapacak?
Şampiyonu kim yere serecek?
Sen mi, Charlie?
Evet. İşte.
Düşündüğüm kişi mi bu?
Beklediğiniz herif bu muydu?
- İyi misin, Jerry?
- Evet, iyiyim.
- Lanet olsun.
- Bobby Mercer.
Şehre geri dönmüş.
- O kişi sen mi olacaksın?
- Haydi, Bobby.
Göster marifetini.
Neyin var bakalım?
Bu ellere dikkat et, Bobby.
Son duanı etsen iyi edersin, ahbap.
- Bitir işini, şampiyon.
- Haydi!
Canına oku! Canına oku!
Haydi, patlat!
- Haydi, evet! Haydi!
- Sıkı vur! Bobby, vur ona!
- Kalk ayağa! Haydi!
- Vur ona!
- Tamam, olacak! Olacak!
- Bırak bu zırvalıkları, ahbap. Haydi.
Evet, haydi, ahbap!
Bitir işini, oğlum!
Çekilin. Çekilin.
İşte bu kadar!
- İyi geceler, oğlum!
- İşte bu! Evet, haydi, oğlum.
Bitti artık, Bobby.
- Dirsek, yavrum, dirsek!
- Arkanı dön, oğlum!
Evet, evet, evet! Bitir işini!
Haydi!
Pislik!
Kalk ayağa, pislik! Kalk!
- Orospu çocuğu!
- Gel buraya!
Gönder onu buraya!
Evet!
İşte bu kadar!
- Atın onu deliğe.
- Tamam.
Aferin, Bobby.
Polis meselesini
ne yapacağız?
Polis mi?
Polisler Mercerları sever, Jerry.
- Oturtun onu.
- Lanet olsun! Beni öldüreceksiniz!
Ne yapıyorsun, ahbap? Yeter!
Bir tur daha ister misin, ha?
Onu tutukladınız,
ama o hiçbir şey yapmadı!
Bir kez daha soruyorum.
Victor Sweet'e ne oldu,
Mercer?
Adı Jeremiah Mercer,
ve onu hemen görmek istiyorum!
Ellis, kulaklarını kapa.
Bunlar hoş konuşmalar değil.
Duymak istediğin bu mu? Yaptım.
Yaptım, tamam mı?
Yaptıysan, yüksek sesle söyle!
Dün akşam saat 17:30'dan
gece saat 23:00'e kadar,
güzel karını beceriyordum,
tamam mı? İşte...
Karınla ayıp şeyler yapıyordum.
Annen, ilk seferinde
pek ateşli değildi.
- Öyle mi? Şimdi ne var elinde?
- Saçın, serseri!
Victor Sweet'in cesedinden çıktı.
İtmeyin onu böyle!
Bebeğim! Tanrım!
İyi misin?
- İyiyim, yavrum.
- Yuttular, bebeğim.
- Yuttular.
- Bakayım. Gel buraya.
- Yok bir şey.
- Bir bakayım.
- Sadece bir sıyrık.
- Sıyrık falan değil!
Biri gözüne yumruğunu sokmuş!
- Bir bakayım!
- Haydi ama.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Tanrım. Dudağın kanıyor, bebeğim.
- Yumruğa dayanıklıyımdır bilirsin.
Yumruğa dayanıklısındır bilirim.
- Anneler hakkında kötü konuşulmaz!
- O benim anneme konuştu ama.
- Sen de ona patlattın mı?
- Elbette.
- Onun gözü de seninki gibi mi?
- Hey, oğlum, Bobby nerede?
Seni dışarıda rozetsiz yakalamayayım.
O sırıtışı yüzünden sileceğim, serseri!
Seni döveceğim, Bobby. Sana,
Jerry'ye bir şey olmasın demiştim.
Hala yaşıyor.
- İyi misin, Jerry?
- İyiyim, oğlum.
Eşyalarımı verin.
- İyi misin, oğlum?
- İyiyim.
Bir şeyler söyledin,
öyle değil mi, Jerry?
Hiçbir şey söylemedim, oğlum.
- Neden sürekli...
- Ben söyledim.
- Ne söyledin?
- Karısını becerdiğimi söyledim.
- Haydi, ahbap!
- Ben de öyle.
Ben de.
Tamam, pas verin, çocuklar!
Pas verin.
Tamam, tamam. Oldu, oldu.
Çocuklar, burada, burada.
Pencerenin biri takıldı.
Güzel. Devam öyleyse, haydi.
Pekala. Bugünlük bu kadar iş yeter.
Evet. Eve girin.
Ellerinizi yıkayın.
- Lanet olsun! Birazcık yemek.
- Karnım zil çalıyor.
Ne pişirdin?
Siz de kızlar, gelin haydi.
Haydi kızlar.
Alın.
Evelyn geri gelmeyecek, değil mi?
Hayır, gelmeyecek.
Çünkü öldü, değil mi?
Evet. Çünkü öldü.
Size iyi oyunlar, tamam mı?
Yaramazlık yok.
Eve her dönüşün
beni çok mutlu eder, oğlum.
Bu kez biraz daha uzun
kalacak mısın?
Düşünüyorum, anne.
Düşünüyorum.
Bobby.
- Mercer!
- Evet, Bobby!
Evet! Evet! Evet!
Evet!
Haydi ama. Haydi.
İtmek zorunda mıydın?
Durun! Durun!
Biz çalışmazsak, kimse çalışmaz!
Geri çekilin!
Üzgünüm, Bay Wong, ama kredi
kartınız için çalıntı raporu verilmiş.
Çalıntı mı? Bakın bayan,
şuradakiler benim amcalarım.
- Tyrone Wong, bana yardımcı ol.
- Bay Wong! Bay Wong! Bay Wong!