21. yüzyılın son on yılında...
... roketlerle uzaya giden kadın
ve erkekler aya ayak bastı.
M.S. 2200'e kadar güneş sistemimizin
diğer gezegenlerine ulaşmışlardı.
Neredeyse hemen ardından
hiper hızın keşfi geldi.
Bununla önce ışık hızına erişildi...
... sonra da fazlasıyla geçildi.
Dolayısıyla insanoğlu
sonunda derin uzayı...
... fethe ve sömürgeleştirmeye başladı.
Birleşik Gezegenler Kruvazörü C-57D.
Bir yıldan fazladır
Dünya üssünden uzakta...
... büyük ana sekans yıldızı...
... Altair gezegen sisteminde
özel bir görevde.
- D.C. sabitlenmesi ne zaman, Jerry?
- Yarım dakika içinde, kaptan.
Gemi rotaya girdi, efendim.
17:01 'de D.C. noktasına ulaşacağız.
Yani üç dakikadan az bir sürede.
- Peki. Götür.
- Baş üstüne, efendim.
Şef, üç dakika sonra
ışık hızının altına düşeceğiz.
- Kırılabilir donanımını güvene aldın mı?
- Evet.
Tamam. Güzel.
D.C. bilgisi girilip
sabitlendi, kaptan.
Dikkat dikkat.
Kaptandan mürettebata.
Herkes yavaşlama için yerine geçsin.
Alarm her zamanki gibi
ışıklar kararınca 10 kez çalacak.
- Haydi, doktor. D.C., Bosun.
- Baş üstüne.
D.C. istasyonlarına. Derhal.
Bunda sıçramak mı istiyorsunuz?
Pekâlâ. 0.3896 ışık hızına indik.
Burası sıcak oldu, kaptan.
Evet.
Jerry, sen...
Altair tam burnumuzda, kaptan.
Bu arada bu gemi kendi
tutulmalarını yaratıyor.
Tamam, Jerry. Dördüncü
gezegende bir yörünge belirle.
Baş üstüne kaptan.
Gemi yaklaşıyor kaptan.
Sarmal vektör yönlendirildi.
Dikkat dikkat.
Kaptandan mürettebata, dikkat.
Varis yerimiz Altair-4 şu anda
ana ekranda görülebilmektedir.
Brifinglerden hatırlayacağınız gibi
bu Dünya tipi bir gezegen.
Yirmi yıI önce uzay aracı
Belerephon bir grup bilim adamıyla...
...buraya inmişti.
Görevimiz sağ kalanları arayıp bulmak.
Bu kadar.
Tanrı gerçekten
güzel dünyalar yaratıyor.
Bu kıtalar eski haritalarda
nasıI görünüyor?
Birazdan daha iyi bilgi verir,
kaptan. Fren zamanı.
Tamam, götür.
Seyir subayından mürettebata.
Aki değişimine hazır olun.
Yeni dünyalardan biri daha. Bira yok,
kadın yok, bilardo salonu yok.
Hiçbir şey yok.
Teneke kutulara tas atmaktan başka.
Kutuları da kendimiz getiriyoruz.
Dikkat dikkat. Kaptandan
mürettebata. Dinleyin.
Su anda Altair-4'ün
atmosferine giriyoruz.
İndiğinizde yaşam destek
giysilerine gerek yok.
Oksijen içeriği:
Dünya standardından 4.7 daha zengin.
Yerçekimi sadece 0.897.
Malzemenizi buna göre
ayarlayın. Bu kadar.
Tüm mürettebat,
malzemenizi kontrol edin.
Kısa dalga radyo sinyali de mi yok?
Şu ana dek yok, efendim.
Jerry, aşağıda bir şey
görebiliyor musun?
Bazı yapıları gözden
kaçırıyor olabilirim...
...ama hiç şehir, liman, yol,
köprü, baraj yok.
Hiçbir uygarlık belirtisi yok.
Efendim, bir radar
tarafından taranıyoruz.
- Kaynağı belli mi?
- Hayır.
Ama 50 km²'lik bir alan
içinden yayılıyor.
- 50 km² mi?
- Evet, efendim.
- Bosun, alarm ver.
- Baş üstüne.
Savaş istasyonları, tabancalı
askerler, skoplarınızı çalıştırın.
Radyo teması. Bir ses geliyor.
- İnsan mı?
- Evet. Öyle galiba.
Yükselt.
Uzay gemisi, kendini tanıt.
Takip ediliyorsun.
Beni bağla, Quinn.
Birleşik Gezegenler Kruvazörü C-57D.
Komutan J.J. Adams.
- Siz kimsiniz?
- Belerephon'dan Morbius.
- Kim?
- Edward Morbius.
Evet, burada. Morbius, E.
profesör, edebiyat doktoru...
...gezi dilbilimcisi.
- Dilbilimci mi?
Burada ne arıyorsunuz kruvazör?
Anlamıyorsunuz, efendim.
Biz kurtuluşunuz.
- Sizi sağ bulduğumuza çok sevindik.
- İlginize teşekkür ederim elbette.
Ama kesinlikle
hiçbir yardım istemiyorum.
Kırmızı halıyla karşılanıyoruz ha?
Dr. Morbius, bana verilen emir
Altair-4'teki durumu araştırmak.
Tekrar ediyorum.
Burada hiçbir zorluk içinde değilim.
Yapacağınız en iyi şey,
inmeden derhal geri dönmektir.
- Üzgünüm, efendim.
- Uyarıyorum, bu gezegene inerseniz...
... geminizin ya da mürettebatınızın
güvenliğinden sorumlu olamam.
İniş koordinatlarını verir misiniz lütfen?
Dr. Morbius,
iniş koordinatlarını istiyorum.
Pekâlâ. Ama hiçbir sorumluluk
kabul etmiyorum.
- Standart haritalarınız var mı?
- Evet, efendim.
83- 17-4 Kuzey...
... 148-21 Batı’ya inebilirsiniz.
teşekkür ederim.
Çölün ortasında.
Komutan, tekrar düşünmenizde
ısrar ediyorum.
Lütfen izin verin, size tavsiye...
aşağıda garip bir şeyler
oluyor, kaptan.
- Tamam, Jerry. Ben indiririm.
- Peki efendim.
Dikkat. Kaptandan mürettebata.
Ters kutuplaşmaya hazır olun.
İnişte standart A sınıfı
güvenlik sağlanacak.
İkinci bir emre kadar
herkes tabanca taşıyacak.
Bu kadar.
- Yapay yerçekimini kapat.
- Kapandı.
- Yarım aki.
- Ana spiralleri kapa.
- Ana spiraller kapandı.
Çevre güvenli, efendim.
Su göğün rengine bakın.
- Evet, ama maviyi tercih ederim.
- Bilemiyorum.
Bence bir insan buna alışabilir,
hatta aşık olabilir.
- Bosun.
- Buyurun.
- Çekme aracını kur.
- Baş üstüne.
Komuta mikrofonuna baksanız
iyi olur, kaptan.
- Komuta mikrofonu, efendim.
- Evet. İyi fikir. Şef.
- Buyurun efendim?
- Komuta sende, Quinn.
- O aletlere çok dikkat et.
- Baş üstüne, efendim.
Hey, şu gelen toz bulutu ne?
Karşılanıyoruz galiba.
- Bosun.
- Buyurun efendim.
- Çekme aracı kalsın.
- Baş üstüne.
- Çok hızlı bir araç.
- Şoförü delirmiş olmalı.
Ne şoförü?
Altair-4'e hoş geldiniz beyler.
Sizi konuta götüreceğim.
İngilizce bilmiyorsaniz...
...187 başka dil, çeşitli diyalektleri...
...ve alt dilleri ile hizmetinizdeyim.
Konuşma İngilizce'si
yeterli, teşekkürler.
Kusura bakma
ama sen bir robotsun, değil mi?
Doğru, efendim.
Sizin rahatlığınız için "Robby" adına
cevap vermeye programlandım.
Buranın iklimi güzel.
Oksijen içeriği yüksek.
Ben hemen hemen hiç kullanmıyorum,
efendim. Paslanmayı kolaylaştırıyor.
Doktor, bu bir...
Erkek mi, dişi mi?
Benim durumumda bayım,
bu sorunun hiçbir anlamı yok.
Biner misiniz beyler?
Quinn.
Kırmızı alarm verirsem takip et.
- Çekme aracını derhal getiririm.
- Tamam.
Yolcular lütfen emniyet
kemerlerini bağlasın.
Bize annemiz gibi bakıyor.
Lütfen içeri girin beyler.
Bekleniyorsunuz.
- Ben Morbius.
- Ben Komutan Adams.
Bunlar yardımcım Teğmen Farman...
...ve gemi doktorumuz
Teğmen Ostrow.
Sade bir inzivai hayattan başka
arzusu olmayan...
...basit bir bilim adamının,
birdenbire kendini...
...ona hizmet etmeye şiddetle
kararlı bir insan ordusunca...
...kuşatılmış halde bulması
ne gariptir.
Gelişimizden hoşnut değilseniz
üzgünüm, ama aldığımız emirler var.
Öğle yemeğine kalmalısınız beyler.
Ve yaşlı bir münzevinin
görgüsüzlüğünü bağışlayın. Buyurun.
Bu yemek her ne idiyse,
kesinlikle nefisti.
Robby'nin sentetiklerinden birkaçıydı.
- Aşçınız da mı o?
- Hammaddeleri de o üretir.
Buraya gel, Robby.
Bunun nasıl çalıştığını göstereyim.
Bu aralıktan bir insan gıdası
örneği tanıtılır.
Aşağıda onu analiz ettiği
küçük bir kimya laboratuarı vardır.
Sonra aynı molekülleri üretir.
Herhangi bir şekil ve miktarda.
Ev kadınının rüyası.
Üstelik mutlak, koşulsuz itaate sahip.
Çöp imha ünitesini çalıştır.
Bir çöp öğütme işini.
Kolunu oraya sok.
Emir iptal.
Ona duygu atfetmeyin beyler.
Robby sadece bir alet.
Tabii muazzam derecede güçlü.
Bu evi kolayca temelinden yıkabilir.
Yanlış ellerde böyle bir alet
öldürücü bir silah olmaz mı?
Hayır, doktor. Ben gerilim filmlerinin
çılgın bilim adamı idiysem de.
Çünkü içine yerleştirilmiş
bir güvenlik faktörü var.
Komutan, su korkutucu görünen
tabancanızı ödünç alabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Robby, bu şeyi terastaki
Hatmi ağacına doğrult.
Ateş.
- Mekanizmayı anladın mı?
- Evet, Morbius.
Basit bir tabanca.
Pekâlâ. Şimdi bu tarafa dön.
Onu komutana doğrult.
İki kaşının arasına nisan al.
Ateş.
Görüyorsunuz, umutsuz.
Benim emirlerimle kendisinin
rasyonel varlıklara zarar...
...verme yasağı arasında
alt-elektronik çelişkide kaldı.
İptal.
Bunun sürmesine izin verseydim...
...vücudundaki her devreyi yakardı.
Doktor, böyle bir mekanizmayı
nasıl edindiniz?
Edinmedim, doktor.
Buradaki ilk aylarımda...
...meydana getirdim.
- Kahve hazır, efendim.
Beyler.
Doktor, bunu sizin yaptığınızı mı...
Yararlı bir oyuncak, teğmen.
Ama bugünlerde böyle şeyler için
hiç vaktim yok.
Dr. Morbius, siz bir dilbilimcisiniz.
Sözcükler, diller, kökenleri...
...ve anlamları üstüne uzmansınız.
Ama bu robotunuz
tüm Dünya’nın fizik biliminin...
...toplam kaynaklarının da ötesinde.
Sevgili komutan, Robby'i de
beni de hafife alıyorsunuz sanırım.
Beyler, size bir oturma odası
sihri daha göstereyim.
Bağışlayın, sizi kaygılandırmak
istemedim beyler.
Robby'e çelik kepenkleri indirtmiştim.
Ama burada ne kadar...
...güvende olduğumu fark ettim.
Beyler. Çok hoş bir ziyaretti.
Burada ne kadar rahat olduğumu
gördünüz. Hiçbir sıkıntım...
...hiçbir özel zorluğum...
...ve kesinlikle askeri yardıma
ihtiyacım yok.
Üsse geri dönmek için
sabırsızlandığınıza eminim.
Evet, efendim. Belerephon
ekibinin diğer üyeleri ile de...
...görüşür görüşmez.
Diğerleri?
Ama başka kimse yok, komutan.
İlk yıl bitmeden hepsi,
her kadın ve erkek...
...bir tür... bir tür gezegen gücüne
yenik düştüler.
Karanlık, korkunç,
anlaşılmaz bir güç.
Yalnız esim ve ben bağışıktık.
Peki bağışıklığınızı nasıl
açıklıyorsunuz, Dr. Morbius?
Karım ve ben bu yeni dünyaya olan
sevgimizle diğerlerinden farklıydık.
Burada yuva kurmak için
duyduğumuz sonsuz arzumuzla.
İnsanlığın telaş ve
kavgasından uzakta.
Oylamada Dünya'ya geri dönme
kararı alınınca...
...karım ve ben çok üzüldük.
Onca iş arkadaşımızın
ve dostumuzun...
...yok olacağını nereden bilebilirdik?
Kaptan, Belerephon listesinde
bir kadın es kaydı yok.
Teğmen, biyokimya listesine bakın.
Julia Marsin. Buraya yolculuğumuz
sırasında nikahımızı kaptan kiydi.
Evlilik belgesi duruyor.
Robby'nin çok hoş kadınsı
dokunuşları olduğunu düşünmüştüm.
Bayan Morbius bugün
evde yok galiba.
Sevgili karım diğerlerinden
birkaç ay sonra öldü.
Ancak onunki doğal nedenlerle idi.
Çok üzüldüm.
Dr. Morbius, diğer ölümlerin
belirtileri neydi?
- Doğal olmayanların yani.
- Belirtiler şaşırtıcıydı.
Bütün güvenlik önlemlerine rağmen
tek tek bütün iş arkadaşlarımın...
...uzuvları gövdelerinden ayrılmıştı.
- Ne tarafından?
Kendini hiç göstermeyen
şeytani bir şey tarafından.
- Ya Belerephon?
- Buharlaştı.
Sağ kalan üç kişi
onu uçurmaya çalışırken.
Ondan sonraki 19 yıl boyunca...
...siz bu gezegen gücü tarafından
bir daha hiç rahatsız edilmediniz mi?
Yalnızca o günlere ait kâbuslarımda.
Yine de aklımda her zaman
o yaratığın yakınlarda bir yerde...
...pusuya yattığını hissediyorum.
Sinsi ve karşı konulamaz.
Öldürmek için yeniden
uyandırılmayı bekliyor.
Baba.
Alta.
Alta, yemekte bize katılmamanı
özellikle rica etmiştim.
Ama baba, yemek bitti.
Kahve için gelmemem konusunda
bir şey demediğine eminim.
Dedin mi?
Bunlar Komutan Adams,
Dr. Ostrow ve Teğmen Farman.
- Kızım.
- Memnun oldum.
Genç bir erkekle tanışmayı hep çok
isterdim, şimdi üçüyle birden tanıştım.
- Çok naziksiniz.
- Çok hoşsunuz, doktor.
Tabii iki kenardakiler inanılmaz.
Bu kenardaki size
kahve alabilir mi?
Ben kendim alabilirim.
teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Kızımı mazur görmelisiniz, beyler.
Babasından başka bir insan tanımadı.
Umarım siz de bizi mazur görürsünüz.
Biz genç erkekler bir yıldan fazladır
üst uzaya hapsolmuş haldeyiz...
...ve buradan manzara
muhteşem görünüyor.
Şeker?
Bana yardım ediyorsun.
Ama Robby değilsin.
Bazı açılardan Robby
olmak isterdim doğrusu.
Tabii sadece bazı açılardan.
Çok zekice bir şey dediğiniz belli,
ama ben anlayamadım.
Şey... Acelemiz yok.
Evet. Sanırım bir gün onunla birlikte
Dünya'ya gitmek zorunda kalacağım.
Onun doğal gelişimi için.
Hem de çok yakında diyebilirim.
Baban bizimle tanışman konusunda
başta pek memnun değildi.
Doğal olarak. Çünkü Dünya’dansınız.
- Dünya’nın nesi var?
- Ama ne kadar şanslıyım.
Siz üçünüz çok iyi birer istisnasınız.
- İstisnasınız, değil mi?
- Elbette, tabii.
Yani en azından ben öyleyim.
Güvenilir Jerry.
Tabii doktora da güvenilebilir.
Gündüz.
Ya komutan?
Bunu söylemek istemezdim Alta...
...ama o adamın tam yedi gezegen
sisteminde adı çıkmıştır.
Tanrım.
Ne yapıyor?
Şey, bir subay arkadaşın kusurlarını
söylemek hoşuma gitmiyor...
...ama onunla herhangi bir yerde
yalnız kalan bir kız veya kadın...
Evet.
Evet, şimdi anlıyorum.
Bana baktığı an. Gözlerinden
neredeyse ateş fışkırıyordu.
Sizin gözlerinizden ateş fışkırmadığı
için çok mutluyum, teğmen.
Ben de o kadar zararsız değilim.
- Alta.
- Evet, baba.
Bu beyler sahip olduğun
özgürlük konusunda...
...kibarca kaygılarını dile getirdiler.
- Özgürlük?
Ne zaman istersen Dünya’yı ziyaret
etme iznin olduğunu belirttim.
Dünya mı? Ben mi?
Küçük kızım o zaman kendini yalnız
ve hapsolmuş hissetmeyecek mi?
Bilmem. Burada sen,
Robby ve arkadaşlarım var.
Arkadaşlar mı?
Evet.
- Belki onları çağırsan iyi olur canım.
- Peki.
Gelin beyler.
Kafamın içinden bir şey
geçtiğini hissettim.
Alta'nin düdüğü insanin işitme
frekansının üstünde.
Ben de sık sık hissederim.
- Ne oldu?
- Bakın.
Hayır. İzleyin.
Kedi kadar evcil.
Kızımın etki alanının dışında
yine öldürücü bir vahşi hayvan.
Gemiden rutin bir kontrol.
- Ne var şef?
- Her şey yolunda mı komutan?
- Sorun yok.
- Kamerayı açar mısınız efendim?
Tamam.
Gördüğün gibi herhangi bir
baskı altında değiliz.
Kapat, Quinn.
Eve dönüş yolculuğu hazırlıklarınızda
size bir yardımım olabilirse...
Sağ olun. Ama ne yazık ki...
...koşullar bizi burada
bir süre tutabilir.
- Koşullar mı?
- Aldığım emirler...
...Belerephon'dan ölenleri kapsamıyor.
Şimdi yeni talimatlar için
üsle bağlantı kurmak zorundayım.
Ama komutan,
ya yeni talimatlar benim...
...sorgulama için Dünya'ya
dönmemi gerektirirse?
Buradaki çalışmalarımdan
en az iki yıl uzak kalırım.
Söyleyin, Dünya üssüyle
bağlantıyı nasıl sağlıyorsunuz?
Esas olarak ham güç gerektiriyor.
5 veya 6 parsek seviyesinde
sürekliliğe kısa devre yapmalıyız.
Tabii böyle bir verici
pek standart bir malzeme değil.
Yapmak için geminin elektronik
aksamının üçte ikisini...
...söküp sonra da onu çalıştırmak için
ana sürücüyü gemiden çıkaracağız.
Çekirdeği koymak için bir sığınak
yapmamız bile 10 gün sürer.
10 gün boyunca burada
mahsur musunuz?
Söyleyin, 5 cm. lik bir kurşun
levha aynı işi görür mü?
100 m²'lik bir levha taşıyor
olsak daha iyi olur.
Robby'ye yapmasını söyleyeyim.
Yarın öğlene kadar almış olursunuz.
Çok naziksiniz, efendim.
Nazik mi?
Dışarıya bakın komutan.
Belerephon ekibi.
19 yıl önce o mezarları
kendi ellerimle kazdım.
İnanın bana bu tecrübeyi
tekrarlamayı hiç istemiyorum.
Umarım yakında yine görüşürüz, Alta.
- Çok teşekkürler doktor.
- Güle güle.
Mükemmel bir yemekti, doktor.
Doğruyu söylemek gerekirse
hâlâ bazen...
...sizin gibi beyefendilerle sohbeti
özlüyorum, doktor.
Nezaketiniz ve ilginiz
için teşekkür ederiz.
Kemerlerinizi bağlayın beyler.
Yavaş. Bu çekirdek olmadan
M.G. spirallerimiz bizi eve götürmez.
Aşçıbaşı, çekil yoldan.
Ezilmek mi istiyorsun?
Dikkatli olun.
Bizi eve götürmesi lazım.
Sizce gemiden yeterince uzakta mı?
Tabii, orada sinyaller karışmaz.
- Ya mıknatıslı çekici?
- Bosun...
...çekirdeği tam şuraya indirin.
- Baş üstüne.
Levhayı nereye koymamı
istiyorsunuz, efendim?
Şuraya, çekirdeğin yanına
koyabilirsin. Sağ ol.
Bir dakika.
Bu taşıdığı som kurşun.
Adi kurşun aracı ezebilirdi, efendim.
Bu sabahki izotop 217 üretimim.
Ağırlığı 10 ton bile değil.
- Merhaba Alta.
- Merhaba.
Baban burada olduğunu biliyor mu?
Geminin yakınına
gitmememi söyledi.
Ama bu çok da yakın değil.
- Pekala, aşçıbaşı, uzaklaş.
- Baş üstüne efendim. Evet.
Komutan! İndirtin beni!
- Komutan.
- Ne var şef?
Klistron vericisi gözlem ünitesi...
...için yaptığım montaja
bir bakar mısınız?
- Bitti mi?
- Evet efendim.
Mükemmel.
Bu kondansatörler benim
hızlandırıcı devrelerimden değil mi?
Evet. Jiroskoplu denkleyicinizden de
birkaç sarmal bobin ödünç aldım.
Ama esas parça bu efendim.
Eminim, bunu kurcalama şansı için...
...hayatını vermeyecek
tek kuantum teknisyeni yoktur.
Hava kararmadan içeri al.
Yarın bağlantı...
...kurmadan önce bir sersemin
üstüne düşmesi hiç iyi olmaz.
- Aferin, Quinn.
- Sağ olun, efendim.
Buraya gel. Buraya.
Yardım edebilir miyim, efendim?
Bak, "efendim" i boş ver bayım.
Ama ben bu gezegende yabancıyım.
Düşünüyordum da...
Bana nereden...
Bir adamın nereden iyi mal
bulabileceğini söylersen...
- İyi mal mı?
- Yemeklere koymak için, anlarsın ya.
Görevime çok önem veririm.
Özür dilerim, efendim. Mal?
Bir içimlik kalmış.
Hakiki antik roket burbonu.
Bak. Hey. Ver...
Seni alçak zımbırtı.
Sana konserve açacağı lazım.
Sessizlik lütfen.
Analiz ediyorum.
Evet. Nispeten basit alkol molekülleri
ile füzel yağı kalıntıları.
200 litre yeter mi?
Litre mi?
Bu galakside gezmediğim yer kalmadı,
ama bilmeni isterim ki...
...sen gördüğüm en anlayışlı kişisin.
Kişisel bir şey değil.
Sadece bir öpücük.
İnsanlar neden öpüşmek ister ki?
Eski bir gelenektir.
Yüksek uygarlıkların hepsi
bunu yapar.
- Ama çok saçma.
- Yine de insana iyi gelir.
Bütün sistemi hareketlendirir.
Aslına bakarsan, bu olmadan
tam sağlıklı olamazsın.
Sahi mi? Bunu bilmiyordum.
Göstermekten büyük
mutluluk duyarım.
Çok teşekkür ederim, teğmen.
Hiç zahmet olmaz.
Bu kadar mı?
Şey, aslında biraz öyle kalmak gerek.
- Bir kere daha. Sakıncası yoksa.
- Hiç yok.
Bende ciddi bir sorun olmalı...
...çünkü gerçekten en ufak bir
hareketlenme hissetmedim.
Tatlım, şunu doğru düzgün yapalım.
Gel buraya.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Öyle mi?
- Teğmen Farman.
- Hiçbir şey söylemeyin, efendim...
Gemide beni bekleyen bir sürü
zor görev olduğunu biliyorum.
Ama rütbenin küçük ayrıcalıkları
vardır, efendim.
Ve o ayrıcalıkların...
...bu türden istifade etmeye
dönüştürülmeyeceğine emin olun.
- Ama ben...
- Gidebilirsiniz.
Nesi var onun? Neden gitti?
- Niye ikiniz de öyle garip davrandınız?
- Ne bekliyorsun?
Anlamıyor musun Alta?
Öyle mi? Haline bir bak.
Erkeklerin önünde böyle dolaşamazsın.
Özellikle de Farman gibi
bir uzay kurdunun.
Tanrı aşkına, eve git de
bir şeyler giy ki...
Ne olursa.
Elbiselerimin nesi var?
Kendim tasarladım.
Bana öyle bakmayı kesin.
Hoşuma gitmiyor.
Ne demek haha?
Biz sadece sarılıp öpüşerek
biraz sağlıklı...
...hareketlenme elde ediyorduk,
hepsi bu.
Hepsi bu demek.
Senin için çok kolay, değil mi?
Duygu yok, etkilenme yok, sen...
İnsani hiçbir şey
senin kafana girmez.
Ama gerçek şu ki,
titizlikle seçilmiş, her biri birer...
...süper mükemmel fiziki örnek olan
18 adama komuta ediyorum.
Yaş ortalamaları 24.6 ve 378 gündür
üst uzayda hapsolmuş haldeler.
Hak etmiştin eğer ben
gelip dur... Ve o...
Buradan hemen git, yoksa seni
muhafız korumasında yollarım.
Muhafızların başına da
muhafız dikerim.
"Muhafızların başına da
muhafız dikerim."
Ondan hoşlanmıyorum.
Hem de hiç hoşlanmıyorum.
Bana bakıp durması.
Sonra da bağırdı.
- Neden?
- Bilmiyorum. Gerçekten bilmiyorum.
Korkunçtu.
Ben sadece teğmene nazik
davranıp öpüyordum.
- Komutan buna nasıl tepki verdi?
- Çılgına döndü.
Bütün biyolojinin benimle
ilgili olduğunu düşünüyor.
Şahsen benimle. Ömrüm boyunca
hiç bu kadar sinirlenmemiştim.
Ve umarım 400 milyon yıl yaşasam da
onu bir daha görmem.
Buna gerek olmayacağına eminim.
Bence yapacağın en iyi şey
gidip yatman.
Benim çalışma odamda
biraz daha işim var.
- İyi geceler canım.
- İyi geceler.
Neredeydin?
Deminden beri sinyal veriyorum.
Affedersiniz.
Kendimi yağlıyordum.
Bu kez ne istiyorsunuz, Bayan Alta?
Robby, yeni bir elbiseye ihtiyacım var.
Hemen.
- Yine mi?
- Ama bu farklı olmalı.
Vücudumun hiçbir yeri görünmemeli.
Ne altı, ne üstü, ne içi.
- Radyasyona dayanıklı?
- Hayır, göze dayanıklı olması yeter.
- Kalın ve ağır mı?
- Hayır, Robby.
Benim için yaptığın en güzel,
en yumuşak şey olmalı.
Tüm uygun yerlerini doldur.
Bir sürü yıldız yakutuyla.
Yıldız yakutlarını kristalize
etmek bir hafta sürer.
- Elmas ya da zümrüt olur mu?
- Büyük olurlarsa evet.
Beş, on ve on beş karat.
Stokta mevcut.
Elbisenizi kahvaltıya yetiştiririm.
- İyi uykular, küçükhanım.
- Teşekkürler Robby.
Artik iyi uyuyup uyumamam
umurumda değil.
Gökyüzünde iki ay görmek
garip, değil mi?
- Buna böyle çabuk alışmak da garip.
- Evet.
- Joe.
- Ne var?
- Bir şey duyuyor musun?
- Ne gibi?
Derin bir nefes sesi gibi.
Hayır.
Tuhaf, ben duydum.
Strong ve Grey.
Dün gece nöbetiniz sırasında...
...bu gemiye girildi ve değerli
devlet malı sabote edildi.
İkiniz de nöbet yerinizde ve uyanık
olduğunuzu iddia ediyorsunuz.
Yine de gemiye girildi, ambar kapağı
açıldı ve geri kapatıldı.
Ama ikiniz de bir şey
ne gördünüz, ne duydunuz.
Sen hariç, Grey.
Sen nefes sesi duydun.
Sana gelince Youngerford,
yatağında uyuyordun...
...ve rüya gördüğünü sandın.
Rüya.
Uzay maaşınız ve ayrıcalıklarınız
elinizden alındı.
Benim de mi efendim?
Hayır, "ben de mi efendim?"
fazladan 20 nöbet tutacak.
Bu gemide daha az rüya istiyorum.
Gidebilirsiniz.
- Kaptan.
- Haydi. Evet, Quinn?
Bu teçhizatın yarısını
stoktan temin ederiz.
Gerisini de bir şekilde ayarlarız.
Bu özel klistron
frekans modülatörü hariç.
Geminin bütün olanaklarıyla
sanırım bunu yeniden yapabilirim.
Ama aslında kurallar hayır diyor.
Sıvı bor içinde, yerçekimi
kaldırılmış halde geldi.
Tamam, yani imkânsız.
Ne kadar sürer?
Kahvaltı için ara vermezsem...
- Tamam, basla Quinn.
- Sağ olun efendim.
- Çekme aracı hazır.
- Sağ ol.
- Bir dakika. Üniformamı değiştireyim.
- Olduğun gibi kal.
- Komutayı sana bırakıyorum.
- Anlıyorum.
Güvenlik çemberi oluştur.
A sınıfı alarm kur.
- Gün batmadan bitmiş olsun.
- Baş üstüne.
Günaydın beyler.
Dr. Morbius'u görmek istiyoruz.
Morbius çalışma odasında.
Kapı kapalıyken asla
rahatsız edilemez.
Peki, bekleriz.
Oranın başka çıkısı var mı?
Tek kapı bu.
Bir şey isteyecek olursanız,
sinyali kullanın beyler.
İki nöbetçiyi nasıl geçmiş olabilir?
Önemli değil, kaptan.
Doktor, olduğun yerde kal
ve gözünü o kapıdan ayırma.
Peki, kaptan. Morbius çıkarsa
sizi tam buradan çağırırız.
- Günaydın.
Girsenize.
Mayomu getirmedim.
Mayo nedir?
Aman Tanrım.
Boş verin. Çıkıyorum.
Alta, dinle sen...
Orada bekleyin.
Kurulanmam bir saniye alır.
Evet. şey, ben...
Arkamı döneyim.
Öyle hissediyorsanız.
Merak etmeyin, bundan sonra bana
bakmak zorunda kalmayacaksınız.
Göreceksiniz.
- Neyi?
- Göreceksiniz.
Dur, dur bir dakika Alta.
Eğer aklından geçen şey...
Dün benimle öyle konuştuktan sonra
bugün sizi görmeyi beklemiyordum.
Dün seninle öyle konuştuğum için
çok özür dilerim, Alta.
Biraz canım sıkılmıştı.
Tamam, şimdi bakabilirsiniz.
Hiçbir şey görünmüyor, değil mi?
Sizin için özel yaptırdım.
Beni bugün beklemediğini sanıyordum.
Beklemiyordum.
Bilmiyorum, herhalde bende
şahsen sevmediğiniz bir şey var.
Alta...
...her zaman çok güzel görüneceksin.
Öyleyse neden diğer herkes gibi
beni öpmüyorsunuz?
Herkes mi?
Baban sana hiçbir şey öğretmedi mi?
Çok cahil olduğumu söyler.
Ama şiir, matematik...
...mantık, fizik, jeoloji dersleri aldım.
Bir de bi...
...yoloji?
Tabii... Daha çok teorik yani miydi?
Şu ana kadar.
Teorinin nesi eksik?
Bu.
- Alta.
- Korkma, o benim arkadaşım.
Ben... Üzgünüm, Alta.
Bunu yapmak zorundaydım.
Ama beni tanımadı.
Beni öldürebilirdi. Neden?
Gerçekten bilmiyor musun?
Hayır.
Hâlâ içeride mi?
Dışarı çıkmadı.
Bir dakika, kaptan.
Ne de olsa burası onun evi.
Ne oldu?
Doktor, yeni bir şey eklendi.
Bu işleri biraz karıştıracak.
Evet.
Pencere bile yok.
Robot yalan söylemiş.
Morbius burada değilmiş.
Doktor, o bir şeyler karıştırıyor.
Şuna bakın kaptan.
- Hiyeroglif mi?
- Olabilir.
Ama Mısır diline, çiviyazısına
ya da Çinceye benzemiyor.
Gümüş takımları
yemek odasında bulabilirsiniz.
Kızımın mücevherleri de
tuvalet masasının üstünde.
Dr. Morbius...
...dün gece klistron monitörümüz
sabote edildi.
Siz de benden mi şüpheleniyorsunuz?
Öyleyse her şeyi açıklamanın
zamanı geldi.
Oturun.
çok uzun zaman önce...
...bu gezegende güçlü ve asil
bir ırk yaşıyormuş.
Kendilerine Krell diyen bir irk.
Teknolojik açıdan olduğu kadar
ahlaken de...
...insan ırkından bir milyon yıI
ileride imişler.
Çünkü doğanın esrarını çözerken...
...kendi aşağı benliklerini
bile fethetmişler.
Ve çağlar içinde,
hastalıkları, deliliği, suçu...
...ve tüm adaletsizlikleri
ortadan kaldırdıklarında...
...yine büyük bir iyilikseverlikle
dış uzaya yönelmişler.
İnsan tarihinin başlangıcından
çok önce Dünya'ya ayak basmış...
...ve birçok biyolojik örnek getirmişler.
Anlıyorum. Bu kaplanı
ve geyiği açıklıyor.
Ulaştıkları yükseklikleri.
Ama sonra, görünüşe göre
tüm tarihlerini zirveye çıkaracak...
...çok büyük bir başarının
eşiğindeyken...
...bu mükemmel ırk
bir gecede yok olmuş.
Bu açıklanamayan felaketten sonraki
iki bin asır içinde...
...camdan, porselenden
ve sert çelikten yapılmış...
...bulutları delen kuleleri bile...
...ufalanıp Altair-4'ün toprağına
karışmış ve toprak üstünde...
...hiç, kesinlikle hiçbir şey
kalmamış.
Neye benziyorlarmış?
Geride fiziksel yapılarına ait
hiçbir kayıt kalmamış.
Belki bu karakteristik
kemer formu hariç.
Bunu biz insanların işlevsel tasarımlı...
...kapı girişleri ile
kıyaslamanızı tavsiye ederim.
Bu kayıt Krell
müzisyenlerince yapılmış.
Yarım milyon yıl önce.
Şimdi beni takip ederseniz...
...size kalan diğer tarihi eserlerinden
bazılarını göstereyim.
Krell metali.
Tabancanızı orada deneyin komutan.
Bu nokta erimiş olmalıydı.
Sıcak bile değil.
Hiç radyoaktivite izi de yok.
Moleküller birbirine dünya çeliğine
göre kat kat daha yoğun bağlanmış.
Yine de enerjiyi sünger gibi çekiyor.
Bu onların laboratuvarlarından
yalnızca biri.
İnsan olmayan teknisyenler
tarafından tasarlandığı halde...
...çoğu malzemenin benzer
olduğunu fark edeceksiniz.
Bu nedir?
Bu ekrana Krell'in
tüm bilimsel bilgileri yansıtılabilir.
İlkel başlangıcından
yok olduğu güne kadar.
Milyonlarca dünya kütüphanesini
geçen hacimde bilgi.
- Bu yazıyı okuyabiliyor musunuz?
- Biraz. Mesleğim bu.
Yirmi yıI önce burada bu
geometri teoremleriyle ise başladım.
Sonuçta çok geniş alfabelerinin
çoğunu çözmeyi basardım.
Öğrenmeye başladım.
İlk uygulamalı sonucu
şu robotum oldu.
Siz beyler onu çok etkileyici buldunuz.
Çocuk oyuncağı.
Yirmi yıldır her gün buraya geliyorum.
Bilgilerinin en az zor olanlarından
ancak birkaçını öğreniyorum.
Böyle bir şey paha
biçilemeyecek kadar büyük.
- Düşünün, böyle bir kesif...
- Dr. Morbius.
Şuradaki aygıt ne?
Ben ona plastik eğitimci diyorum.
Sanırım çocuklarını koşullandırmak
ve sınamak için kullanmışlar.
Bizim çocuklarda kullandığımız
parmak boyamaya benziyor.
Rahatlamak için ben de
sık sık oynuyorum.
Gerçi burada çalışırken
bazen keşke daha çok...
...kolum ve bacağım olsa diyorum.
Gördüğünüz gibi, bu set
benim insan kafatasımdan...
...çok daha büyük bir şey
için tasarlanmış.
Şimdi, burada beynimin
elektromanyetik dalgalarının...
...bu göstergeyi yarıya kadar
kaldırdığını görüyorsunuz.
Anladığım kadarıyla onların
yedi yaşında bir çocukla...
...kıyaslanabilecek çocuklarından
bunu normalde...
...en tepeye kaldırması
bekleniyordu.
Yani Krell standartlarına göre
aşağı düzeyde bir embesilim.
Üstelik benim resmen kaydedilmiş
zeka katsayım 183.
Şimdi ana işlevine gelelim.
Aslında bunu çalıştırmak için...
Zaman kazanmak için başlangıç
olarak tanıdık birini seçeceğim.
Bakın şimdi beyler.
Bu ne?
Orada ne oluyor?
Bir heykel.
Bu Altaira.
Sadece üç boyutlu
bir görüntü, komutan.
Ama canlı.
Çünkü kızım beynimde
mikro saniyeden mikro saniyeye canlı.
Beyin gücümü kullanıyorum.
İşte.
Yorucu bir şey.
Bir fizik laboratuvarında
Alaattin'in sihirli lambası.
Krell zeka testine girmek
ister misiniz beyler?
- Evet, çok.
- Düş kırıklığına uğrayabilirsiniz.
Sevgili doktorla başlasak daha iyi.
- Ne yapacağım?
- Şuraya oturun, ben de...
Biraz öne gelin. İşte böyle.
Şimdi.
Doktor, buradan okuyabilirsiniz.
Ama burada bir yanlışlık var.
Zeka katsayım 161 'dir.
Yine de sizinkinin üçte
biri kadar kaldıramadım.
Sıra komutanda.
Önemli değil. Bir komutanın
zekaya ihtiyacı yok.
- Sesinin yüksek çıkması yeter.
- Nasıl görüntü oluşturacağım?
- Şu kolu mu çekeceğim?
- Hayır. Durun.
Asla kurtulamazsınız.
Belerephon kaptanımız denedi...
...ve anında öldü.
Anlıyorum.
Peki buna da mı bağışıksınız?
İlk görüntü yaratma denememde...
...beyin kapasitem sizinkinden
daha geniş değildi.
Ardından bir gün, bir gece
baygın yattım.
Yine de ikinci bir deneme
için döndünüz.
Bu bir bilim konusuydu, doktor.
Ama şunu keşfettiğim zaman
yaşadığım sevinci tahmin edersiniz:
Sok zihinsel kapasitemi
kalıcı olarak ikiye katladı.
Aksi halde araştırmalarımda
hiçbir yere varamazdım ki...
...şu haliyle de zayıf.
Kısa bir süre önce oldukça
şaşırtıcı göstergeler ortaya çıkardım.
Yok olmalarından önceki
son günlerinde...
...Krell'ler ırklarının tüm enerjisini
yeni bir projeye uyguluyormuş.
Onları fiziksel araçlara...
...bağımlı olmaktan...
...ebediyen kurtaracağını
umdukları bir projeye.
- Araçsız bir uygarlık?
- İnanılmaz.
Dr. Morbius, buradaki her şey yeni.
Hiçbir şeyin üstünde
eskime veya yıpranma izi yok.
Delikanlı, kendi hizmet ve bakımlarını
yapan bu aygıtlar...
...iki bin asır boyunca aynen
gördüğün gibi kalmışlardır.
İki bin asır.
Peki bu kadar süre boyunca
güç kaynağı neydi?
Bu çok iyi bir soru.
Buradaki su göstergelere
dikkatinizi çekebilir miyim beyler?
Kalibrasyonları ondalık sisteme göre
ayarlandıklarını gösteriyor.
Her bölme kendisinden
öncekinden...
...10 kat daha fazla akım kaydediyor.
On çarpı 10 çarpı 10
çarpı 10 çarpı 10 çarpı 10...
...bu böyle sürüp gidiyor,
her sırada, her ölçü aletinde.
Ama doğrudan bir kablo
bağlantısı bulamadım.
Ancak bu makineyi çalıştırdığımda
çok küçük oranda kaydediyor.
Bakın, şurada.
Sol alt köşede.
Sonra...
...eğiticiyi çalıştırdığımda...
...biraz daha akım kaydediyor.
Ama bu kadarı göz ardı edilebilir.
Buradaki toplam potansiyel
astronomik boyutlarda.
Astronomik. 10 rakamı...
...neredeyse tam olarak
sonsuzluk gücüne ulaşmış.
Beyler, Krell mucizelerinden
birkaçını daha görmek ister misiniz?
- Kesinlikle, evet.
- Evet.
Servis aracına binerseniz.
Krell teknisyenleri bu küçük
araçta çok sık seyahat etmişler.
Şimdi ne olacak, Dr. Morbius?
Beyler, zihinlerinizi yeni bir...
...fizik bilimi değerleri
skalasına hazırlayın.
Otuz kilometre.
Dinleyin.
- Devreler açılıp kapanıyor.
- Ve hiç ara vermiyorlar.
Bu onların havalandırma
bacalarından biri.
Sıcak havanın yükseldiğini
hissedebilirsiniz.
Aşağı bakın.
Aşağı bakın beyler.
Korkuyor musunuz?
Yedi bin sekiz yüz kat...
...ve bunun gibi 400 baca daha.
Evet, bir tek makine.
Her kenarı 30 km. lik bir küp.
İki bin asır boyunca
burada sabırla beklemiş.
Kendini ayarlayarak, yağlayarak,
aşınan parçaları değiştirerek.
16 yıI önce küçük bir değişikliğin...
...yapıldığına inanmam için neden var.
30.000 km3'lük kendi
sisteminin tamamı içinde.
Ama bütün bunlar ne için?
Ölçü aletleri bazen akım kaydediyor.
Sonbaharda erkek geyikler dövüşür
ya da baharda kuşlar uçuşurken.
Ve geminiz derin uzaydan...
...ilk yaklaştığı zaman neredeyse
ibre bir tam çevrim yaptı.
Size güç ünitelerinden
birinin bir bölmesini göstereyim.
Bu üniteler gezegenin
bünyesine batırılmış haldeler.
Ayaklarımızın
80 kilometre altına.
Şimdi, yalnızca aynaya bakın.
Gorgon'un yüzünü gören
insan yaşayamaz.
Birbiri ardına tam 9200
termonükleer reaktör.
Patlayan bir gezegen sisteminin
yararlanılan gücü.
Herkes çitlerden uzak dursun.
Tamam, Quinn. Aç.
- Test ettin mi, Bosun?
- Hemen ediyorum efendim.
- İşte efendim.
- Çok iyi.
Teğmen, yemekten sonra
bulaşık görevimi bitirdim.
Güvenlik çemberi dışında bir yürüyüş
için teğmenin iznini istiyorum.
- Orada bir şey yok ki.
- Ama var, efendim. Yani...
...birkaç yabani turp
veya öyle bir şeyler...
...bulursam belki çocukların neşesi
biraz yerine gelir diye düşündüm.
Niye yalan söylediğini
bilmiyorum ama...
...kaptan gelmeden dön,
yoksa ikimize de fırça atar.
- Baş üstüne efendim. sağ olun.
- Quinn, ben Farman.
Çitin enerjisini kes.
Tamam, tekrar aç.
İki yüz yetmiş litre.
Talep edildiği üzere.
Toplam 60 galon.
Hakiki Kansas City burbonu.
Yumuşak da.
Robby, bunu asla unutmayacağım.
Ne zaman bir iki litre yağa sıkışırsan
bana haber ver.
Ne oldu? Bu tarafa gelen biri mi var?
Hayır, efendim.
Bu tarafa gelen bir şey yok.
Teğmen, çit kısa devre yapıyor.
- Akımı kapatayım mı, efendim?
- Hayır. Şimdi durdu.
Sabah ilk iş, tüm sistemi kontrol et.
Baş üstüne.
Çitin kısa devre yapması çok tuhaf.
Evet.
Çok keyfi davranıyorsunuz.
Belki kendi dünyamda
emir almak istemiyorum.
Dr. Morbius, bu boyutta
bir bilimsel bulusun...
...Birleşik Gezegen kontrolüne
girmesi gerekir.
- Bir kişi tekeline alamaz.
- Son iki saattir...
...tam da bu ahmakça lafı
etmenizi bekliyordum.
Bir saniye, komutan.
Yaklaşık 20 yıldır
sürekli olarak...
...ve umarım tarafsızca
bu problemi düşünüyorum.
Ve su değişmez sonuca vardım:
İnsanoğlu henüz böyle bir bilgiyi...
...neredeyse sinirsiz böyle bir gücü
almaya uygun değil.
Öte yandan Morbius,
yapay olarak artan zekasıyla...
...bütün insanlık adına bu gücü
tek başına yönetmek için ideal.
Kesinlikle, doktor.
Krell biliminin bazı kısımlarını
zaman zaman...
...uygun ve güvenli buldukça
Dünya'ya vereceğim.
Diğer kısımlarını
kendime saklayacağım.
Bu konuda yalnız ve yalnız
kendi vicdanıma...
...ve sağduyuma karsı
sorumlu olurum.
Dr. Morbius, özel talimatların
yokluğunda...
...beni çok zor durumda bırakıyorsun.
- Komutan? Komutan Adams.
- Benim, teğmen.
Kaptan, şef öldürüldü.
Quinn öldürüldü mü?
Yalnızdı, monitör
üstünde çalışıyordu.
Biz hepimiz dışarıda
nöbet tutuyorduk.
- Nasıl öldürülmüş?
- Öldürülmek mi?
Kaptan, cesedi haberleşme odasının
her yerine yapışmış halde.
Tamam, hiçbir şeye dokunmayın.
Geliyoruz.
Yine başladı.
Bu mu?
Bulduğumuz ayak izlerinden
bu alçı modeli yapmaya çalıştım.
94 cm'e 48 cm.
Olağanüstü.
Doktor, anlamıyorum.
Bunun üstünde yürüyen her neyse
sopalı bir adama iyi rakip.
Ama bizim silahlarımızla Quinn onu...
Hayır, kaptan. Bu şey bilinen tüm
adaptasyon evrimi kanununa aykırı.
Ne demek istiyorsun?
Su yapıya dikkatli bakın.
Dört ayaklı bir hayvan özelliği.
Ama dün geceki ziyaretçimiz
iki ayaklı hayvan izi bırakmış.
Hem esasen bir kara hayvanı.
Ama bu pençe ancak ağaçta
yaşayan bir hayvana ait olabilir.
İmkânsız, bir ağaç maymunu gibi.
Galaksinin hiçbir yerindeki normal
yapıya uymuyor. Bu bir kâbus.
O ayak izinden bunu mu yaptın?
Sanırım oldukça yakın.
Affedersiniz komutanım, aşçının
disiplin sorgusuna hazır mısınız?
Evet. İçeri alalım.
Hatırlatmam gerek efendim.
Dün gece ona dışarı çıkma izni verdim.
Sarhoş olma izni de verdin mi?
Sarhoş mu? Ben mi efendim?
Dr. Ostrow'a sorun.
2 litre 120 derece burbon
ve baş ağrısından eser yok.
Bu normal değil, efendim.
Hem zaten o robot
niye beni...
...o kadar alkolü içmeye teşvik etti?
- Dün gece robotla mıydın?
- Evet efendim.
O ve ben birbirimizin sağlığına
kadeh kaldırdık.
Sadece gezegenler arası
sıcak ilişkiler adına.
Bütün gece mi?
Şef öldürülürken bile mi?
Elbette efendim.
Umarım o kadar alkolü beş dakikada
içtiğimi düşünmüyorsunuz.
Tamam, gidebilirsin.
- Bu robotu temize çıkarıyor sanırım.
- Peki elimizde kalan şüpheliler?
Belki de elimizde
aynı kişi kalıyor.
Belki su laboratuara tekrar gidip...
...zekâ katsayılarımızı
% 100 artırmalıyız.
komutanım, cenaze törenine hazırız.
Küller küllere, toprak toprağa.
- Tamam, dağılın.
- Bölük dağılsın.
Çok iyi teknisyendi.
İyi bir arkadaştı.
Ve bu her insanin isteyeceği
bir mezar yazısı.
İyi günler Dr. Morbius.
Sanırım dün gece
ikimiz de uyumadık.
Oldukça iyi bir tahmin.
Geminiz daha uzayda iken
sizi uyardım.
Bu gezegene inmemeniz
için yalvardım.
İnanın bana komutan,
bu daha başlangıç.
Belerephon deseni yeniden örülüyor.
Burada kalırsanız,
ekibinize bir dahaki saldırı...
...daha ölümcül ve genel olacak.
Nereden biliyorsunuz?
Bilmek mi? Ben...
Gözümün önüne geliyor.
Ben...
İsterseniz buna...
Önsezi deyin.
Buna ne diyorsunuz kaptan?
Ültimatom gibi geldi diyebilirim.
- Bosun.
- Buyurun.
- Temiz bir ateş sahası istiyorum.
- Baş üstüne.
- Randall.
- Buyurun?
Radar ne zaman çalışacak?
Su anda çalışıyor.
- Güzel. Başında kendin dur.
- Baş üstüne.
- M.A. alarmı bitti mi?
- Evet, efendim.
Güzel.
Ana bataryaları çalıştırın.
Test için alarm.
Ateş.
Tamam, iyi.
Teğmen. Adamların hazır mı?
Evet, hazırlar efendim.
Ama gerginler.
Oradaki her ne ise,
görecekleri için huzursuzlar.
Jerry.
Dinle. Büyük bir sorunla
karşı karşıya olabiliriz.
Sana yüklendiysem üzgünüm.
- Anlaman gerek...
- Yormayın kendinizi, kaptan.
Doğru erkeği seçti.
- Ne var?
- Radar bir şey tespit etti.
- Nerede?
- Vadinin başında.
- Hareket ediyor mu?
- Bu tarafa. Yavaşça.
Otomatik kontrol.
Bataryalar, ateş.
Bataryalar, ateşi kes.
- Bir şey görebiliyor musun doktor?
- Hiçbir şey.
Bataryalar, ateş.
Bataryalar, ateşi kes.
- Randall.
- Hedefe kilitlendim.
- Güzel. Hoparlörü aç.
- Baş üstüne.
Dikkat. Bu dikkatimizi
çemberin başka bir yerinden...
...uzaklaştırmak için
bir hile olabilir.
Herkes kendi önüne bakmaya
devam etsin. Bu kadar.
- Ne?
- Geçidin dibinde durdu.
- Gerçek bir sinyal aldığına emin misin?
- Ev kadar büyük.
İki radarla da hedefin
tam üstündeydik.
Yine geliyor.
- Tam karşımızda mı?
- Öyle görünüyor.
Hala geliyor.
Grey, Strong, kayalara
yaylım ateşine hazır olun.
Ateş!
Kaptan, lanet olası şey görünmez.
Jerry!
Ateş!
- Baba!
- Alta.
- Altaira.
- Alta. Alta, neredesin?
- Baba.
- Ne var? Ne oldu?
- Korkunç bir rüya gördüm.
Kan, ateş, gök gürültüsü vardı.
Ve ortasında yürüyen
korkunç bir şey.
Kükreme ve çığlığı duydum.
Sakin ol. Rüyalar zarar
veremez, biliyorsun.
Bana değil. Bize değil.
Gördüğüm şey kampa girmeye
çalışıyordu. Onu öldürecek...
Benim için onu yardım edersin,
değil mi baba? Onu korursun.
Hayatım, burada kalmayı
bu kadar...
...istediği sürece
elimden bir şey gelmez.
Gel haydi.
- Bosun.
- Buyurun.
- Mezarları kazdır. Boş durmayın.
- Tamam. Boş durmamak daha iyi.
Randall, hoparlörü aç.
Beyler, o şey her ne idiyse
ana bataryamız onu durdurdu.
Buna inanıyor musunuz?
Hayır. Bir nedenle gitti.
Geri dönecek.
Doktor. Atom füzyonuyla
parçalanamayan görünmez bir varlık.
Hayır, kaptan.
Bu bilimsel olarak imkânsız.
İpnotik illüzyonlar
insanları parçalamaz.
Doğru. Ama üç milyar
elektron volttan...
...kurtulacak kadar yoğun
olan bir organizmanın...
...kati nükleer maddeden
yapılmış olması şart.
Ama bu gezegenin
merkezine gömülür.
Kendi gözlerinle gördün.
Nötron ışınlarının içindeydi.
İşte cevabın orada.
Her mikro saniyede
moleküler yapısını...
...yeniliyor olmalı.
- Bosun.
- Buyurun.
- Çekme aracını istiyorum.
- Hazır, efendim.
Yani hoşlarına gitmese de
kızı ve babasını mı alacağız?
Bölüm 86A: Felaket bölgesindeki
tüm sivilleri tahliye edin.
İki çok önemli sözcüğü atladınız:
"eğer mümkünse."
Belerephon'un
keşif gezisini hatırlarsanız...
...gemileri kalkmaya çalışırken
buhar olmuş.
Bu da birimizin o laboratuara gidip...
...zekâsını yükseltmesini
çok öncelikli kılıyor.
- Bosun.
- Buyurun.
Komuta sende.
Gemiyi çalışır hale getir.
Beni ve doktoru beklemek
için elinden geleni yap.
Ama çit tekrar kısa devre
yaptığı an gemiyi kaldır...
...ve bu bölgedeki durumu
Dünya üssüne bildir.
Peki kaptan.
Pekâlâ, her şeyi gemiye yükleyin.
Gidiyoruz.
Işık yanmıyor.
Evet.
Dinle doktor,
laboratuara girebilirsek...
...zekâ artırıcıyı ilk ben deneyeceğim.
- Duyuyor musun?
- Duyuyorum.
Bu saatte kimseyi içeri
almamaya programlıyım.
Çok kesin konuştu.
Belki onunla anlaşabiliriz.
Işınlarım tabancalarınıza
odaklandı, beyler.
Gırtlağımızı sıkmaya karşı
bir kuralı yok muydu?
Doğru, efendim.
Ama aynı zamanda kimseyi
içeri almamaya programlıyım.
Robby, bırak girsinler.
Alta, bu babanın emri.
- Çekil oradan.
- Sessiz ol.
Robby, acil durum iptali Arşimet.
Neden geldin?
Saldırıya uğradık. Üç adamım
daha öldü, Jerry Farman dahil.
Bilmiyorum.
Sanki parçalayıcı ışınlarda
büyük bir şekil gibiydi.
- Açıklayamıyor musun?
- Hayır.
Neyse, mücadele ettik
ve kaybettik.
- Sanırım geri gelecek.
- Öyleyse hemen gitmelisin.
Sensiz gitmem.
Ama onu yalnız bırakmam
imkansız, yapamam.
- Öyleyse onu da alırız.
- Zorla mı? Bunu da kabul edemem.
Edemez misin? Bu gezegende
dolaşan şeyi bilmiyorsun.
Ama ben bağışığım.
Annem ve babam gibi.
Buna inanmıyorum.
Kimse ona bağışık olamaz.
Sevgilim, lütfen git.
- Lütfen. Beni seviyorsan git.
- Alta.
Doktor, şu kıza biraz
akıl verir misin?
Ben anlayamıyorum.
Doktor?
Doktor.
Kanepeye koy, Robby.
Zekâ artırıcıya girdin demek.
Yeni beynimi görmelisin.
Işıklarda.
Şimdi onunkinden büyük.
Kendini yorma doktor.
Morbius probleme çok yaklaşmıştı.
Krell ırkı projesini tamamlamıştı.
Büyük makine...
...hiçbir araç olmadan...
...gerçek yaratım.
Haydi doktor, söyle.
- Ama Krell bir şeyi unuttu.
- Evet. Neyi?
Canavarları, John.
İlkel benliğin canavarları.
İlkel benlik mi? O ne?
Konuş, doktor.
Doktor.
Ne romantik.
Sersem. Meraklı aptal.
Onun maymun beyni Krell'in
sırlarını taşıyabilirmiş gibi.
Baba, öldü.
Uyarmıştım, şimdi bedelini ödedi.
İnsan açgözlülüğü ve aptallığının
diğer kurbanlarının yanına gömülsün.
Morbius...
...benden seçim yapmamı istemiştin.
Şimdi sen benim yerime yaptın.
- Alta.
- Seninle gitmeye hazırım sevgilim.
Altaira. Hayır.
- Onu çekme aracına koyayım, efendim.
- Sağ ol.
Bunu yapmamalı. Durdurulmalı.
Morbius, ilkel benlik ne?
Delikanlı, kızım aptalca bir şey
planlıyor ve cezasını çekecek.
- İlkel benlik ne?
- İlkel benlik, ilkel benlik.
O bir...
O artık kullanılmayan bir terim.
Korkarım ki bir zamanlar...
...bilinçaltının ana temelini
tanımlıyordu.
İlkel benliğin canavarları.
Bilinçaltının canavarları.
Tabii, doktor bunu kastetti.
Morbius. Büyük makine,
30.000 km3'lük klistron röle.
Yaratıcı dâhilerden oluşan
bir halk için yeterli güç.
Uzaktan kumanda ile çalışıyor.
Morbius, tek tek Krell beyinlerinin
elektromanyetik...
...impulsları ile çalışıyor.
- Amacı ne?
Karşılığında o makine
gezegendeki herhangi bir noktaya...
...anında kati madde gönderebilir.
Hayal ettikleri her şekil ve renkte.
Herhangi bir amaçla, Morbius.
Düşünce gücü ile yaratım.
Ben bunu niçin göremedim?
Ama senin gibi Krell halkı da
ölümcül bir tehlikeyi unuttu.
Kendi bilinçaltındaki nefreti
ve yok etme arzusu.
Canavar. Akılsız ilkel.
Krell ırkı bile bu başlangıçtan
evrimleşmiş olmalı.
Ve bilinçaltının o akılsız canavarları...
...kapatılması imkansız
bir makineye girdiler.
Gezegendeki her canlının
gizli şeytani...
...bir anda serbest kaldı.
Yağmalamak, sakatlamak...
...ve intikam almak için Morbius.
Ve öldürmek.
Zavallı Krell halkım.
Bir milyon yıl süren
parlak zekadan sonra...
...onları mahveden gücün
ne olduğunu anlayamadılar.
Evet, delikanlı.
Hepsi çok ikna edici.
Ama apaçık bir hata var.
Son Krell iki bin asır önce öldü.
Ama bugün, bildiğimiz gibi...
...bu gezegende hala
canlı bir canavar var.
Aklın sonucu kabul etmeyi
reddediyor.
Ne demek istiyorsun?
Morbius.
- Morbius.
- Ne?
Güneybatıdan bir şey yaklaşıyor.
Şu anda oldukça yakın.
- Robby yanılabilir mi?
- Hayır, asla.
İşte geliyor.
Senin için üzgünüm, delikanlı.
Kızın için üzül, Morbius.
Dinliyor.
Alta, çalışma odama git.
- Hala gerçeği kabullenmiyorsun.
- Ne gerçeği?
- Morbius, dışarıdaki o şey sensin.
- Delirmişsin sen.
Onu buraya, seni parçalarken Alta'nın
görebileceği yere başka nasıl çekerdin?
O bağışık mı sanıyorsun?
Bedenen ve ruhen bana katıldı.
- Her koşulda. Sonsuza dek.
- Yalan olduğunu söyle.
Seni duysun.
Bu adamı sevmediğini söyle.
Elimde olsa da söylemem.
Durdur onu, Robby. İçeri sokma.
Öldür onu, Robby.
Yararı yok.
Öteki sen olduğunu biliyor.
Güvendeyiz.
Kombinasyonu niye karıştırdın?
Senin burada bildiğini,
tüneldeki ikizin de biliyor.
Ben canavar değilim...
Bilinçaltımızda hepimiz
biraz canavarız.
- Bu yüzden kanunlar ve din var.
- Bırak beni.
Dinlemek zorundasın.
Fazla vaktimiz yok.
Burada. Zekân yapay olarak
burada büyüdü.
Bilincinin büyük makineyi
çalıştıracak gücü yoktu...
...ama bilinçaltın yeterince
güçlüydü.
- Seni dinlemeyeceğim.
- Dinlemek zorundasın.
Yirmi yıI önce arkadaşların
Dünya'ya dönme kararı alınca...
...gizli ilkel benliğini onları
öldürmeye gönderdin.
Pek farkında olmadan tabii.
Belki rüyaların haricinde.
Kim kendi rüyalarını
hatırlayabilir ki?
En azından gemimiz yaklaşırken
bizi uyaracak kadar hatırladın.
Senin ego manyak imparatorluğunu
tehdit ettiğimizi düşündüğün zaman...
...bilinçaltın ilkel benliğindeki
canavarı tekrar gönderdi.
Yeni ölümler, Morbius.
Yeni cinayetler.
Şimdi de bu.
Kendi kızıma mı zarar vereceğim?
Ama şimdi sana karşı geliyor, Morbius.
Ve senin, o sevecen babanın içinde
bile hala akılsız bir ilkel var.
Her yeni üzüntüde daha kuduruyor,
daha alevleniyor.
Şimdi yine o canavarını çağırıyorsun.
Sadakatsizliği ve itaatsizliği
için kızını cezalandırsın diye.
Bu konuda hemen bir şey
yapmazsan Morbius...
...bu kapıdan kolayca içeri girecek.
Saf Krell metali,
66 cm. kalınlığında.
Ölçü aletlerine bak. Bak.
Bu makine canavarına
bize ulaşması için...
...ne kadar güç gerekiyorsa verecek.
Bak.
Kıpkırmızı.
Birazdan beyaz olacak.
Sonra yumuşayıp eriyecek.
Alta, buna inanmadığını söyle.
İnanmadığını söyle.
Öyleyse doğru olmalı.
Evet, suçlu olmalıyım.
Öyleyse bize yardım et babacığım.
Seni tanıyorum. Krell halkı kadar
yüce ve asil olduğunu biliyorum.
Suçluyum. Suçluyum.
Şeytani yanım o kapıda
ve onu durduracak gücüm yok.
Dur. Daha fazla gelme. Seni
inkar ediyorum, bırakıyorum.
Baba. Ah, baba.
Evlat...
...şu diski cevir.
Kol, indir.
24 saat içinde...
...uzayda 100 milyon kilometre
uzakta olmalısınız.
Krell fırınları, zincirleme reaksiyon...
...geri döndürülemezler.
Alta...
Hayır.
98.6 milyon.
Artik güvendeyiz.
Ne seyir subayı ama.
Gerçek bir ayrıcalık, komutan.
Ana ekranı çalıştır.
Baş üstüne kaptan.
Bu Altair-4. Yıldızın altındaki
parlak nokta.
On beş saniye.
Evet, Alta. Baban, arkadaşlarım...
...Krell'in birikmiş tüm bilgisi.
Beş saniye, dört, üç...
...iki, bir.
Alta, bundan bir milyon yıl sonra...
...insan ırkı da
Krell'in büyük zafer...
...ve trajedi anında durdukları
noktaya çıkmış olacak.
Ve babanın adı tekrar parlayacak.
Galakside bir fener gibi.
Doğru.
Bize ne de olsa Tanrı
olmadığımızı hatırlatacak.