Onları öldürdükten sonra
silahı Thames nehrine attım,
elimdeki kirleri Burger King'in
tuvaletinde yıkadım...
...ve talimatları beklemek üzere
eve yürüdüm.
Hemen sonrasında talimatlar geldi.
"Londra'dan siktirin gidin,
sizi aptal sikikler.
"Bruges'e gidin."
Bruges'ün nerede olduğunu
bile bilmiyordum.
Belçika'da.
Bruges tam bir bok yuvası.
Bruges bok yuvası falan değil.
Ray, lanet olası trenden
daha yeni indik.
Bruges'ü görene kadar
orayı yargılamaktan vazgeçebilir miyiz?
Bok yuvası olduğunu biliyorum.
Bok yuvası.
Cranham ve Blakely adına ayırtılmış
bir çift odanız vardır umarım.
Evet. Hayır, ayırtılan bir odamız var.
İki kişilik bir oda.
İki haftalığına ayırtılmış.
İki hafta!
Başka odanız var mı?
Hayır, korkarım tamamen doluyuz.
Noel geldiğinde her yer doluyor.
Tamam.
Çok güzel.
Ben espri yapmıyorum,
burada kalamayız.
Bizi arayana kadar
burada kalmamız lazım.
Peki şu iki haftada aramazsa?
O zaman iki hafta
kalmış oluruz burada.
İki hafta mı? Şu boktan
Bruges'de mi? Böyle bir odada mı?
Seninle mi? Asla olmaz!
Ray, şunu söylemekten
hiç hoşlanmıyorum...
Neyi söylemekten hiç hoşlanmıyorsun?
Anladın mı?
Sus artık.
Sence böylesi mi iyi?
Bence ne mi iyi?
Kayıkla gezip bir şeylere bakmak.
Evet, bence iyi.
Buna "gezip görme" denir.
Şuna bak.
İlk hastane. 1100'lerden kalma.
Görünüşe bakılırsa, Bruges,
Belçika'nın en iyi korunmuş...
...ortaçağ kentine benziyor.
- Yukarı çıkar mısın?
- Ne var yukarıda?
Manzara.
Neyin manzarası? Aşağının manzarası mı?
Buradan da görebilirim.
Ray, şu dünyadaki en kötü turist
sensin gibi.
Ken, Dublin'de büyüdüm.
Dublin'i seviyorum.
Eğer bir çiftlikte büyüyüp emekli olsaydım,
Bruges beni etkileyebilirdi.
Ama öyle büyümedim,
o yüzden de ilgimi çekmiyor.
Bozukluklarımdan kurtulmaya çalışıyorum.
3, 3.50, 4,
4.10, 4.20, 4.30,
4.40, 4.50, 4.60,
4.70,
4.80,
4.90.
4.90 alabilir misin?
Giriş 5 euro.
Hadi ama, dostum,
sadece 10 sent eksik.
Giriş 5 euro.
İşinde mutlu musun?
Çok mutluyum.
Burayı seviyorum.
Kulenin tepesine çıktın mı hiç?
Evet. Evet, döküntü.
Öyle mi? Rehbere göre orası
görülmesi gereken bir yer.
Oraya çıkamazsınız.
Pardon? Niyeymiş o?
Merdivenler hep rüzgarlı.
Şaka yapmıyorum.
Tam olarak ne demeye çalışıyorsun?
Tam olarak ne demeye mi çalışıyorum?
Siz bir fil sürüsüsünüz!
Seni...
Bırak artık, şişko.
İnsanların en kabasısın sen.
En kabası!
Tüm bunlar da neyin nesi?
Oraya çıkamayacaklar.
Ben olsam, oraya çıkmazdım.
Gerçekten dar.
Siktir git lan!
Amerikalılar, değil mi?
Bu. daha çok benziyor.
Gerçek tatile.
Gay arkadaşıma gay birası...
...ve bana da bir normal bira
çünkü ben normalim.
Hayat bu.
Sinirlenmek için oturmuyoruz burada.
Sessizce etrafa bakıyoruz,
aynen onun dediği gibi,
ve sırada ne yapacağımızı
öğrenmek için telefonunu bekliyoruz.
Ne yapmamız gerektiği
konusunda benim fikrim şu.
Bir gün daha bekleyeceğiz,
en fazla iki gün.
Sonra gazeteleri kontrol edeceğiz
ve hâlâ bir şey yoksa,
ona telefon açıp şunu diyeceğiz,
"Harry, Bruges gezisi için teşekkürler,
"çok hoştu, tüm o eski binalar falan,
"ama şimdi Londra'ya geri dönüyoruz
ve müsait bir ülkede saklanacağız,
"sadece çikolataların
olmadığı bir yerde."
Benim fikrim, onun da dediği gibi,
sessizce etrafa bakma...
...ve sırada ne yapacağımızı
öğrenmek için telefonu bekleme.
Burada saklandığımızın bile
farkında değilsin.
Neden bahsediyorsun sen?
Burada iş üzerinde olduğumuzun
bile farkında değilsin sen.
- Ne, iş üzerinde mi?
- Evet.
- Burada, Bruges'de mi?
- Bruges'de, iş üzerinde miyiz?
- Evet.
Niye? Tam olarak ne dedi?
Aslında hiçbir şey demedi.
- O zaman neden böyle olabileceğini düşünüyorsun?
- Ben bir şey düşünmüyorum.
Ama biraz aşırı detaylı, değil mi?
"Saklanmak için git onu yakala."
"Saklanmak için gidip onu nerede bulayım?"
"Bruges'de saklanmak için
git onu yakala."
Croydon'da da saklanabilirsin.
Hmm.
Ya da Coventry'de.
Biraz aşırı detaylı.
Hmm.
Ama hiç silahımız yok.
Harry her yerden silah bulabilir.
Bu gece aramaz.
Gel çıkalım.
- Nereye çıkalım?
- Bara.
Hayır!
Hadi çıkalım da tüm o
eski ortaçağ binalarına...
...bir göz atalım.
Çünkü bahse girerim geceleri daha da iyi
görünüyordur, tamamen aydınlık bir şekilde.
Evet!
Buraya Gruuthuse Museum deniyor.
Hepsinin garip isimleri var, değil mi?
Evet, Flamanca.
Burada diyor ki, "Belçikalılar
1471 ve 1651'de olmak üzere iki kere...
"...kaçak İngiliz krallarını
öldürülmekten kurtardı."
Tarihten nefret ediyorum,
ya sen?
Çoktan olmuş bitmiş bir sürü
olaydan ibaret sadece.
Ne yapıyorlar orada?
Film çekiyorlar.
Cücelerin filmini çekiyorlar!
Ray!
Şimdi, bu sahnede, küçücük bir fare gibi
yürümen gerekiyor, tamam mı?
Tamam mı? Harika.
Ray, hadi, gidelim.
Şeyime kadar.
Cücelerin filmini çekiyorlar.
Aman Tanrım!
Baksana şu kıza.
Çok güzel!
Ray, hemen gidiyoruz.
Siktir git!
Bruges'un şimdiye kadarki en iyi
tarafı. Sen ve binaların.
Merhaba.
- İngilizce biliyor musun?
- Hayır.
Evet, biliyorsun.
Herkes bilir.
Niye cücelerin filmini yapıyorsunuz?
Hollanda yapımı bir film.
Parodi.
Nicholas Noeg'in, Don't Look Now
adlı eserinden seçmeler.
Seçme değil ama...
"Hürmet" çok ağır gelir.
"Baş selamı verme" belki.
İngilizcen çok iyiymiş.
Birçok cüce kendilerini
öldürmeye meyilli.
Aşırı düzeyde.
Fantasy Island'dan
Hervé Villechaize.
Sanırım The Time Bandits'den biri.
Zannımca ufak olmalarıdan dolayı...
...ciddi bir üzüntü duyuyor olmalılar.
İnsanlar onlara bakıyor ve gülüyorlar.
Onları adlarıyla çağırıyorlar.
Bilirsin işte, "götü küçükler."
Es geçtiğim başka bir ünlü
cüce daha var ama hatırlayamıyorum.
R2-D2 değil.
Hayır, o daha devam ediyor.
Umarım senin cüce kendini öldürmez.
Parodinin boku çıkar.
Bir cüce olarak çağrılmaktan hoşlanmıyor.
"Bodur" denmesini tercih ediyor.
Üzerinde durduğum şey de bu!
Sana bodur denmesini isterken
insanlar sana cüce diye hitap ediyorlar.
Tabii ki kafan çatlar!
- Adım Ray. Senin ki?
- Chloe.
Güvenlikçiyi nasıl atlattın?
Güvenlikçileri atlatmak
işimin bir parçası.
Dükkan hırsızı mısın?
Hayır, değilim.
Yine de güzel espri.
Hayır.
Yarın geceki yemekte
ne olacağımı söyleyeyim sana.
Hassiktir.
Ne kadar güzel.
Bay Blakely?
Evet. Hayır, Bay Cranham.
Hayır. Evet. Bay Blakely. Evet.
Bir mesajınız var.
Siktir!
Bir, neden olmanızı söylediğim
saatte orada değildiniz?
İki, neden bu oteldeki
telefonlarda telesekreter yok...
...ve ben de resepsiyon görevlisine
mesaj bırakmak zorunda kalıyorum?
Üç, yarın gece ben telefonla
aradığımda orada olsanız iyi olur,
yoksa bedelini ağır ödersiniz,
bakın şimdiden söylüyorum. Harry.
Ben resepsiyon memuru değilim.
Kocam Patrice'in ortağıyım. MARİE
Kapatsana siktiğimin lambasını!
Affedersin, Ken.
Sesini alçalt!
Biri tam havasında.
Neler olduğunu bilemezsin.
Lütfen o sikik ağzını
kapatıp uykuna döner misin?
Kusura bakma.
Kontakt lenslerimi çıkarmam lazım.
Tümüyle,
2,5 litre bira...
...ve altı şişe içtim.
Hayır. 3 litre bira
ve yedi şişe.
Hem de biliyor musun?
İşemedim bile!
Hiç tahmin edemezsin, Ken.
- Ken, ne olduğunu hiç tahmin edemezsin.
- Ne?
Yarın geceye randevu ayarladım.
Senin adına çok sevindim.
Bir kızla.
Işığı söndürebilir misin, lütfen?
Sadece bir gündür Bruges'dayım
ve Belçika film endüstrisinden...
...bir kızla randevu ayarladım.
Bir cüceyle alakalı film yapıyorlar.
Bayan?
Marie?
Dün geceki mesajdan dolayı özür dilerim.
Bunu bırakan adam biraz...
Adam biraz...
Göt mü?
Evet. Biraz göt herif.
Günaydın.
Harry aramış dün gece.
Kaçırdık onu.
Amanın, çok küfrediyor, değil mi?
Bu gece burada kalacağız.
Her ne olursa olsun.
Hmm.
Şey dışında...
- Hmm.
Ne dışında?
Sadece birimizin burada
kalması gerektiği dışında.
Aha.
Peki hangimiz kalacak, Ray?
Bruges'u sevmediğini sanıyordum.
Bruges'u sevmiyorum,
tam bir bok yuvası.
Ama daha önce de,
Belçikalı bir kızla randevum...
...olduğunu söylemiştim,
ki daha önce de zaten bundan bahsettim.
Başını belaya sokma da.
Şu an için dikkatleri
üzerimize çekmiyoruz.
Bu sabah ve öğleden sonra,
ben ne istersem,
onu yapacağız.
- Anlaşıldı mı?
- Elbette.
Ki sanırım,
kültürü de kapsayan bir şey olacak.
Kültür ve eğlence arasında
bir uzlaşmaya varmalıyız.
İnanıyorum ki bir şekilde bu denge,
kültürden yana ağır basacak.
Aynen, tahterevallinin bir tarafında oturan
iri, şişman, beyin özürlü,
siyah kızın karşısında, bir bodurun...
...oturması gibi.
Ray, bu gece randevuna
gitmene izin verirsem,
işleri benim istediğim
şekilde halletmeye...
...razı mısın, değil misin?
İşleri, bugün sen nasıl istiyorsan,
o şekilde hallettik.
5 yaşındaki bir çocuğun,
şekerini yere düşürdüğünde...
...yaptığı huysuzluk gibi yapmadan
işleri halledecektik.
Bunu kabul etmemiştim.
Seni neşelendireceğim.
Yukarıda, üst sunakta,
Kutsal Topraklardaki...
...haçlı seferlerinden bir Flaman şövalye
tarafından geri getirilen bir şişe var.
Ve o şişenin içinde ne olduğu
söyleniyor, biliyor musun?
Hayır, ne olduğu söyleniyor?
İçinde, Hz. İsa'nın kanının
olduğu söyleniyor.
Evet, kilise, adını da burdan almış.
Kutsal Kan Kilisesi.
Evet. Evet.
Ve bu kanın,
kurumuş kan olmasına rağmen,
yıllarca sonra farklı zamanlarda
sıvıya dönüştüğü söyleniyor.
Kurumuş kandan sıvıya dönüyormuş.
Büyük baskıların olduğu...
...zamanlarda.
- Öyle mi?
- Öyle.
Sıraya girip dokunacağım.
- Öyle mi?
- Evet. Geliyor musun?
Gelmek zorunda mıyım?
Gelmek zorunda mısın?
Elbette değilsin.
İsa'nın kanı o, değil mi?
Elbette gelmek zorunda değilsin!
Sikilmiş puşt.
Cinayet, peder.
Neden birini öldürdün, Raymond?
Para için, peder.
Para için mi?
Para için birini mi öldürdün?
Evet, peder.
Sinirden ya da herhangi
bir şeyden dolayı değil. Para için.
Kimi öldürdün para için, Raymond?
Seni, peder.
Anlamadım?
Seni dedim, peder.
Ne yani, sağır mısın?
Harry Waters'ın selamı var.
Küçük çocuk.
1.) Huysuz olmak 2.) Matematkten
kötü not almak. 3.) Üzgün olmak.
Bu çok hoşuma gitti.
Diğerlerinde spastikler saçmalamış
ama bu oldukça iyi.
Bu da ne demek oluyor?
- Kıyamet günü.
- Evet.
Bu ne ya?
Şey işte, dünyanın son günü.
İnsanlığın, tüm suçlarından
dolayı yargılanacağı zaman.
Kimin cennete, kimin de
cehenneme atılacağı mı görülecek?
Evet.
Peki diğer yer ne?
Araf.
Araf mı?
Araf arada bir yer.
Çok boktan değilsin
ama çok iyi de değilsin.
Tottenham gibi.
Tüm bunlara inanıyor musun, Ken?
Tottenham'la alakalı olana mı?
Kıyamet gününe
ve ölüm sonrası hayata.
Suça, günaha,
cehenneme, hepsine?
Bilmiyorum, Ray.
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Çocukken sana öğretilenler,
senin peşini hiç bırakmaz, değil mi?
İyi bir hayat yaşamaya çalışmanın
önemine inanıyorum.
Yaşlı bir bayan,
çarşıdan aldıklarını eve taşırken,
kendimi yorup da eşyalarını taşımaya
yardım etmem, o kadarını yapmam...
...ama kesinlikle onun için kapıyı tutar
ve kapıdan önce onun çıkmasını beklerim.
Evet. Onun eşyalarını
taşımaya çalışsaydın,
muhtemelen eşyalarını
çalmaya çalıştığını düşünürdü.
- Kesinlikle.
- Yaşadığımız dünya böyle.
İyi bir hayat yaşamaya
çalışmanın yanısıra,
insanları öldürüyor olmam
gerçeğiyle de yaşamam gerek.
Çok insan değil. Çoğusu,
çok iyi insan değildiler.
Bir kişi haricinde.
Kim o?
Dostum,
Danny Aliband'ın kardeşi.
Sadece kardeşini korumaya çalışıyordu.
Senin ya da benim yapacağım gibi.
Okul yolu denetleyicisiydi.
Bana bir şişeyle geldi.
Ne yapacaksın ki?
Vurdum onu.
Hmm.
Üzgünüm ama benim kitabıma göre,
biri sana bir şişeyle gelirse,
ki ölümcül bir silahtır,
sonuçlarına katlanması lazım.
Bu benim içimde var.
Ayrıca onun, kardeşini
korumaya çalıştığını da biliyorum.
Biliyorum. Ama bir şişe,
seni öldürebilir.
Sen ya da o meselesi.
Yanına çıplak elle gelseydi,
o zaman farklı olurdu.
Bu hiç adil olmazdı.
Teknik olarak, çıplak ellerin
birini öldürebilir.
Ölümcül bir silah da olabilirler.
Ya karate bilseydi?
Okul yolu denetleyicisi
olduğunu söylemiştin.
Öyleydi.
Okul yolu denetleyicisi
karateden ne anlasın?
Sadece söylüyorum.
- Kaç yaşındaydı?
- 50'lerdeydi.
50 yaşındaki okul yolu denetleyicisi
karateden ne anlasın?
Neydi o, Çinli bir
okul yolu denetleyicisi mi?
Tanrım, Ken,
söylemeye çalıştığım şey...
Ne söylemeye çalıştığını anlıyorum.
Küçük bir çocuk öldürdüm. Sen de ısıtıp ısıtıp
okul yolu yöneticilerinden bahsediyorsun!
Ufak bir çocuğu öldürme niyetin yoktu.
Öyle bir niyetimin olmadığını biliyorum.
Ama yaptığım seçimlerden
ve ortaya koyduğum gidişattan dolayı...
...bir küçük çocuk
artık aramızda değil.
Ve bir daha da olmayacak.
Demek istediğim bu dünyada,
Belçika'da değil.
Aslında Belçika'da da olmayacak,
öyle değil mi?
Yani yaşlandığında
buraya gelmek isteyebilirdi.
Nedenini bilmiyorum.
Ve hepsi benim yüzümden.
Benim yüzümden öldü.
Ve kafamdan...
Kafamdan bunu atmaya
çalışıyorum ama başaramıyorum.
Her zaman, o küçük çocuğu
öldürmüş kişi olacağım.
Hiçbir zaman da yakamı
bırakmayacak. Hiç.
Belki...
Belki ben göçünce.
Aklına böyle şeyler getirme.
İyi görünüyorsun.
Ne önemi var ki?
Eee, ne iş yapıyorsun, Raymond?
Para için adam öldürüyorum.
Ne tür adamları?
Papazları. Çocukları.
Yani, her zamankileri.
Bu tür işlerde
çok para kazanılabiliyor mu?
Papaz işinde var.
Çocuk işinde yok.
Peki sen ne yapıyorsun, Chloe?
Belçikalı film ekibine
kokain ve eroin satıyorum.
Öyle mi?
Onu yapan birine mi benziyorum?
Aslında benziyorsun.
İnsanları vuran birine mi benziyorum?
Hayır.
Sadece çocukları.
Mmm-hmm.
Bugün senin cüceyi gördüm.
Hıyar adam bir selam bile vermedi.
Bir sürü ketamin var onda.
O ne?
At sakinleştiricisi.
At sakinleştiricisi mi?
- Nereden bulmuş?
- Ben sattım ona.
Bir cüceye at sakinleştiriciyi
nasıl satarsın!
Bu film bence çok iyi olacak.
Şimdiye kadar Bruges'de
klasik film hiç yapılmadı.
Herhalde olmaz,
burası bok yuvası.
Bruges benim memleketim, Ray.
Ama yine de bok yuvası.
Bok yuvası değil.
Ne? Cüceler bile buraya katlanmak için
uyuşturucu almak zorunda kalıyorlar.
Pekâlâ.
Sen benim memleketimi aşağıladın.
Çok iyi yapıyorsun, Raymond.
Hazır başlamışken, neden bana
birkaç Belçika esprisi anlatmıyorsun?
Belçika esprisi bilmiyorum.
Eğer bilseydim,
bence düşüncelerim iyi olur...
Hey, dur hele. Son zamanlarda çocuk
öldürmelerinin yaşandığı yer Belçika değil mi?
O zaman şimdi bir
Belçika esprisi yapayım.
Belçika nesiyle tanınır?
Çikolatası ve çocuklara
kötü muamele edilmesiyle.
Ve çikolatayı sadece, çocukları
kandırmak için icat etmişler.
Ne var?
Öldürdükleri kızlardan biri
benim arkadaşımdı.
Üzüldüm, Chloe.
Öldürdükleri kızlardan biri
benim arkadaşım değildi.
Sadece seni kötü
hissettirmek istedim.
Ve işe de yaradı.
Oldukça iyi.
İnanılacak gibi değil.
İnanılacak gibi olmayan ne?
Sen benimle mi konuşuyorsun?
Amcığa vurması gerekirken duraklıyor.
Bir de tekrar ediyor.
Evet, seninle konuşuyorum.
İnanılacak gibi olmayan ne?
Sana, inanılır gibi olmayanın
ne olduğunu söyleyeyim.
Sigaranın dumanını direkt benim
yüzüme ve kız arkadaşımın yüzüne üflüyorsun.
İşte bu inanılır gibi değil!
- Burası, sigara içilebilir alan.
- Sigara içilebilir alan olması beni enterese etmiyor.
Anlaşıldı mı? Direkt yüzüme verdi.
Sırf senin küstahlığın yüzünden
ölmek niyetinde değilim.
Vietnamlıların söyleyegeldikleri şey
bu değil mi?
Vietnamlılar mı?
Neden bahsediyorsun sen?
Bu açıklama hiçbir şey ifade etmiyor.
Evet, ediyor.
Vietnamlı!
Tekrar tekrar söylemek
daha fazla bir anlam ifade etmez.
Vietnamlının, kendime
ve kız arkadaşıma,
...arkadaşının sigara
dumanı solutmasıyla...
...ne gibi bir alakası var?
Söyle bana nasıl...
Bu, John Lennon için,
seni Amerikalı puşt!
Şişe mi? Hayır, hiç zahmet etme.
Gidiyoruz.
Kadınlara vurmam ben!
Bir kadına hiç vurmam, Chloe!
Bana bir şişeyle vurmaya çalışan
bir kadına vururum ben!
Bu farklı bir şey. Bu, nefs-i müdafaa, öyle değil mi?
Ya da karate yapabilen bir kadına.
Ama genellikle kadınlara vurmam ben,
Chloe. Sakın böyle düşünme.
Çok güzelsin.
Arama yapmam lazım.
Olamaz.
Bana karşı alakan kalmadı, değil mi?
Sırf o ineğe vurdum diye.
- Alo?
- Dün hangi cehennemdeydiniz?
Sadece yemek yemeye çıkmıştık,
Harry. Sadece yarım saatliğine çıkmıştık.
Öyle mi? Peki ne vardı?
- Yemekte mi?
- Evet.
Pizza, Pizza Hut'dan.
İyi miydi?
Evet, iyiydi. Bilmiyorum.
Pizza Hut'dan aldık.
Aynen İngiltere'deki gibi.
Globalleşme denen şey bu,
değil mi? Ray seninle mi beraber?
Tuvalette.
- Duyabilir mi?
- Hayır.
Ne yapıyor?
- Ne demek yani?
- Çiş mi yoksa kaka mı?
Bilmiyorum, Harry,
kapı kapalı.
Bir iş için yarım saatliğine gönder onu
ama kuşku uyandıracak şekilde yapma.
Ray? Neden yarım saatliğine
bara gitmiyorsun?
Evet. Evet, gidemeyeceğini
söylediğimi biliyorum...
...ama keyfimize bakmamızda
bir sakınca yok.
Hayır, bowling olup olmadığını
bilmiyorum. Bakabilirdim.
Evet, görüşürüz.
Evet. Gitti.
Ne dedin ona?
Dedim ki, "Neden gidip bir şey içmiyorsun,
sınırlandırıldığını söylüyordun ya?"
- Ne dedi?
- Gideceğini söyledi.
Gidip etrafta bowling pisti
olup olmadığına bir bakacak.
Sadece çişini mi yapıyordu?
Evet, sanırım öyle.
Yanılmıyorsam.
İtiraz falan etmedi mi?
Hayır, dışarı çıktığı için mutluydu.
Kesin gitti mi?
Evet, evet,
kapıyı çarptı gitti.
Bu, onun gittiği anlamına gelmez.
Git kapının dışını kontrol et.
Harry, kesin gitti.
Bruges'da hiç bowling pistinin
olmadığının farkında mısın?
Bunun farkındayım, Harry. Yine de
çocuk etrafa bir bakmak istiyordu.
Ne var ki orada, ortaçağdan
kalma bir bowling pisti mi?
Dediğim gibi, bence dışarı
çıktığı için oldukça mutlu oldu.
Kanalları falan gördüğü için
iyi vakit geçiriyor mu?
Ben oradayken
çok iyi vakit geçirmiştim.
Tüm o kanallar, eski binalar falan.
Ne zaman buradaydın?
Yedi yaşındayken.
Yaşadığım son mutlu tatilim.
- Kanal gezisi yaptın mı?
- Evet.
O parke taşlı eski caddelere
falan gittin mi?
Evet.
- Peri masalı gibi, öyle değil mi?
- Evet.
- O kiliseler falan. Gotik mimarisi.
- Gotik mi?
- Evet.
Peki o gerçekten
iyi vakit geçiriyor mu?
Ben iyi vakit geçiriyorum.
En sevdiği etkinliğin
bu olup olmadığından emin değilim.
Ne?
Onun sevdiği şeyin bu olup
olmadığından emin değilim.
Ne demek yani,
"Onun sevdiği şey bu değil"?
Ne demek oluyor şimdi,
Bu da ne sikim demek oluyor?
Hiçbir şey, Harry.
Orası peri masallarındaki
şehir, değil mi?
Nasıl peri masalındaki bir şehir
biri için önemsiz olabiliyor?
Nasıl da o kanallar, köprüler, parke taşlı
caddeler ve o kiliseler,
tüm o güzel peri masalı şeyler,
tüm bunlar nasıl,
biri için önemsiz olabiliyor?
Söylemek istediğim şey...
- Kuğu hâlâ orada mı?
- Evet, kuğu...
Nasıl da siktiğimin kuğusu,
birinin sikinde olmaz, ha?
Nasıl olabilir bu?
Söylemek istediğim şey,
ilk geldiğinde,
bundan hiç de emin değildi.
Trenden indiğinde gördüğün
o çift yönlü yol vardı ya?
Buraya en son geldiğindeki haliyle
şu anki hali aynı olmayabilir, Harry.
Eski şehir düzenine alışır alışmaz,
kanalları, köprüleri ve kuğuları
falan görür görmez...
...sevmeye başladı.
Şehrin ortaçağa ait yerlerinden
çok da bir şey anlayamadı.
Onu bir saniyeliğine caydıran şey
baştaki taşıt yolu oldu.
Taşıt yolunu hatırlamıyorum.
Son zamanlarda yapılmış olmalı.
İşi berbat etmedi, değil mi?
Hayır, hayır, sadece
başlangıçta böyleydi.
Ve biliyor musun?
Biz caddelerde dolaşırken...
...her şeyin üzerine sis çökmüştü...
...ve her şey peri masalıymış
gibi görünüyordu.
Bana döndü ve,
ne dedi biliyor musun?
Ne dedi?
Dedi ki, "Ken, uyanık olduğumu biliyorum
ama rüyadaymışım gibi hissediyorum."
Öyle mi? Bunu mu söyledi?
Evet.
İyi bir rüyada olduğu gibi mi?
Evet. Elbette, iyi bir rüyada olduğu gibi.
Güzel. Oradan hoşlandığına sevindim.
Ona bir şey verebildiğimize sevindim.
İyi ve mutlu bir şey. Çünkü kötü
bir çocuk değildi, değil mi?
Ne?
Kötü bir çocuk değildi, değil mi?
Şu adresi not et.
Raamstraat 17.
"Raam" olacak, "Ram"daki gibi
ama bir "a" fazladan.
Raamstraat 17.
Yazdın mı?
Evet, Raamstraat 17.
Güzel. yarın sabah 9:00'da orada
bir adam olacak, adı Yuri.
- Yuri.
- Sana silahı verecek.
Yarın saat 3 ya da 4 gibi Jimmy
Driscoll'deki ankesörlü telefondan...
...beni ara,
sonrası tamamdır.
Sonra ne tamamdır?
Kalın kafalı mısın?
- Hayır.
- Dinle, Ray'i severim.
İyi bir adamdı , ama gerçeklerle
yüzleştiğinde, biliyorsun,
ufak bir çocuğun kafasını uçurdu.
Ve sen de onu yanında getirdin, Ken.
Peki görevi o yerine
getirmediyse, kim getirdi?
Ken?
Görevi o yerine
getirmediyse, kim getirdi?
Ben getirdim, Harry.
Kolay iş.
Öfkelenme, Ken.
O gitmeden, onun için bir şeyler
yapabildiğim için mutluyum.
Ne gibi şeyler?
Onu Bruges'e getirmek gibi.
Ölmeden önce Bruges'ü
gidip görmek isterdim.
Ne söylüyordu şey hakkında...
Evet, "Bir rüya gibi."
"Uyanık olduğumu biliyorum
ama rüyadaymışım gibi hissediyorum."
Evet.
Öldüğünde bana telefon aç.
O benim kız arkadaşım,
seni götveren.
Eirik, ne yapıyorsun?
Sen nerelisin, lan?
Aslen İrlandalı.
Sence Belçika'ya gelip
başka bir adamın...
...kızını sikmek normal mi?
Bak, erkek arkadaşı olduğunu
bilmiyordum,tamam mı?
Yine de onu sikmedim.
Sor ona. Sadece elledim.
Eirik, indir silahı aşağı!
Dizlerinin üzerine çök
ve ağzını aç.
Bir aptallık yapma.
Çök dizlerinin...
Ne zamandan beri tüm dazlaklar
aniden nonoş oldular?
Öyleydi,
bir dazlaktın,
gidip 12 yaşındaki
Pakistanlıları patakladın.
Şimdi de, göt oğlanı olmak için
bir ön koşul gibi görünüyor bu!
Bunun sana hiç yardımı
olmayacak, dostum.
Ray, silahta sadece
kuru sıkı var.
Eirik, sakın yapma!
Kimmiş şimdi göt oğlanı?
Sensin, sen göt oğlanı!
Chloe, ne dönüyor tam olarak burada?
Göremiyorum!
Elbette göremezsin! Az önce
gözlerine kuru sıkıyla ateş ettim!
Bu adam senin erkek arkadaşın mı?
- Hayır. Yani, önceden öyleydi.
Burada ne işi var?
Biz... bazen turistleri soyarız.
Gerçek olamayacak kadar
güzel olduğunun farkındaydım!
Benimle hiç cinsel ilişkiye
girmeyeceğini bilmiyordum.
Hayır! Bu doğru değil, ben...
Bu geceki görüşmeyi iptal ettim.
Ona bu gece gelmemesini söyledim.
Neden bu gece geldin?
Chloe, göremiyorum,
yemin ederim!
Gay bebekler gibi sızlanmayı bırak.
Aylardır cinsel ilişkiye girmiyorum!
Bu gözle göremem,
Chloe! Hastaneye gitmem lazım!
Seni götüreyim.
Harika! Şimdi tüm gece mahvoldu!
Hayır!
İstersen, kalabilirsin.
Ne zamana döneceğimi bilmiyorum.
Senin gibi birinin, benim gibi
birinden hoşlanmayacağını biliyordum.
- Biliyordum.
- Ne demek yani, benim gibi biri?
Şey işte, hoş biri.
Ara beni. Lütfen.
Chloe!
Ta-da!
Bir sorunun mu var senin?
Hayır, sorun yok.
20 dakikada 4 bira. Sorun yok.
Siktir git.
Bira ve bir kırmızı şarap.
Geri döneceğim.
Film nasıl gidiyor?
Önemsiz ve çalıntı olan,
Avrupa'ya özgü bir saçmalıktan ibaret.
Durumun kötü mü yani?
Kız arkadaşın çok güzel.
Kız arkadaşım değil o.
Biraz önce aldığım bir orospu.
Bruges'de orospu
olduğunu bilmiyordum.
Doğru yerlere bakmak lazım.
Genelevler iyidir.
Çok güzel bir orospu almışsın.
Teşekkür ederim.
Amerikalı mısın?
Evet.
Ama sakın yüzüme vurma.
Denerim.
Hiçbir şeyi, sesli ya da kaba
bir biçimde söylememeye gayret et.
Merhaba. Kederinde mi
boğuluyorsun, ha?
- Ne kederi?
- Üzgün, yaşlı, çirkin bir adam olmaktan dolayı.
Bir gay bira, lütfen.
Randevun nasıl geçti?
Randevumda, aşırı şiddetin
iki örneğiyle tanıştım.
Mesela, onun eli benim sikimde
ve parmağım da onun şeyindeydi,
hepsi de çok kısa sürdü.
Her zaman da böyle olmaz mı?
Mesela, çok yüksek kalitedeki
kokaininden 5 gram çaldım,
mesela nonoş bir dazlağın
gözünü kör ettim.
Neticede, gecem oldukça dengeli geçti.
Beş gram kokain mi var sende?
Dört gram üzerimde,
bir gram da içimde var,
ki bu yüzden kalbim
güm güm atıyor,
sanki kalp krizi geçirmek
üzereymişim gibi.
O yüzden yığılırsam yere,
kokainle ilgili olabileceğini...
...söylemeyi unutma doktora.
Bir gram ver o zaman.
Keyfini kaçırdığı için
bıraktığını sanıyordum.
Biliyor musun? Şu an
hiç de sikimde değil.
Neden bugün sana el salladığımda
sen bana el sallamadın?
Yüksek dozda at sakinleştiricisi
almıştım bugün.
Kimseye el sallamıyordum,
belki de bir atın salladım.
Ne? Neden bahsediyorsun sen?
Boktan şeyler.
Sen Amerikalı mısın?
Evet. Ama yüzüme vurma.
Onun kararını ben veririm, değil mi?
Sen de mi Amerikalısın?
Hayır, Amsterdamlıyım.
Amsterdam.
Amsterdam'da bayağı bir
orospu var, değil mi?
Evet. Bu yüzden Bruges'e geldim.
Burada amım için daha iyi
fiyatlar bulacağımı düşündüm.
Ha?
İkiniz çok tuhafsınız.
Biraz kokain ister misiniz?
Ayrıca extasy falan da var.
Hervé Villechaize yaptı, biliyorum.
Sanırım bodurlarla,
The Time Bandits'i yaptı.
Bir sürü cüce...
Bodur.
Bok gibi.
Hiç bunu düşündün mü?
Ha?
Cüce olduğun için kendini
öldürmeyi düşündüğün oldu mu hiç?
Siktir lan! Ne biçim bir soru bu?
Sadece laflıyoruz, değil mi?
Gördün mü, Ken, Harry'nin bize
ayarlaması gereken otel tipi işte bu.
Beş yıldızlı,
içinde orospuları olan.
Bazen düşünüyorum da,
Harry bizi hiç de önemsemiyor.
Hâlâ aramadı mı?
Hayır. Hâlâ aramadı.
Haber çıkmaması iyi haberdir, değil mi?
Hmm.
Kim bu?
Savaş çıkacak, dostum.
Bunu görebiliyorum.
Siyahlarla beyazlar
arasında bir savaş çıkacak.
Artık üniformaya bile
ihtiyacın olmayacak.
Safını seçeceğin bir savaş
olmayacak bu.
Safın zaten seçilmiş olacak.
Kimin tarafında savaştığımı biliyorum.
Siyahlarla savaşıyorum.
Beyazlar, kafalarına tekmeyi yiyecek!
Buna sen karar veremezsin, dostum.
Peki melezler kimle savaşacak?
Siyahlarla, dostum.
Orası kesin.
Peki ya Pakistanlılar?
Siyahlarla.
Peki ya...
Zor birini düşünüyorum.
Peki ya Vietnamlılar?
Siyahlarla!
Eğer Vietnamlıları ele geçirirlerse,
kesinlikle onlarla savaşırım.
O zaman bekle.
Dünyadaki tüm beyaz cüceler...
...dünyadaki tüm siyah cücelere
karşı savaşır mıydı?
Evet.
Bundan iyi bir film olurdu!
Siyah cücelerden neler çekmek zorunda
kaldığımı tahmin bile edemezsin.
Doğruluğu...
...inkar edilemez.
Jimmy,
karım siyahtı.
Onu çok seviyordum.
1976'da, beyaz bir adam
tarafından öldürüldü.
Peki ben bu kan ve katliamın
hangi tarafında olmam lazım gelir?
Bunu yapan adamı buldular mı?
Bir arkadaşım buldu.
Harry Waters buldu onu.
Söyle bana, Jim, bu muhteşem savaşta
kimin tarafında kavgamı vereceğim?
Bence tüm seçeneklerini
iyice düşünmen...
...ve vicdanınla karar
vermen lazım, Ken.
İki aşağılık orospu
ve bir ırkçı bodur.
Ben eve gidiyorum.
Evet. Ben de seninle
geleceğim gibi.
- Ne...
- Geri çekil, bücür!
Sen karate bilmiyorsun ki.
Bunun geleceğini beklemiyordun.
Götü küçük!
Yuri'yle görüşecektim.
Evet, ben Yuri.
Bay Waters, buna ihtiyaç
olabileceğini söyledi.
Koningin Astrid Park'da
bir sürü girinti var.
"Girinti"
kelimesini mi kullanıyorsun?
"Girinti"? Evet. Bazen.
Noel zamanında bu girintilerin
yakınlarında pek bir insan olmaz.
Birini öldürecek olsaydım,
onu burada öldürürdüm.
"Girinti"nin doğru kelime
olduğuna emin misin?
"Girinti," evet.
"Köşe bucak" gibi bir şey.
"Köşe bucak," evet.
Belki de bu daha doğru olurdu.
"Girinti"den ziyade
"köşe bucak." Evet.
Bu işi yapacaksın, değil mi?
Bay Waters hayal kırıklığına uğrayacak...
Elbette bu iş yapacağım.
Yaptığım iş bu benim.
Arkadaşın bu sabah
oldukça tuhaf davranıyordu.
Tuhaf mı? Neden?
Bebeğim hakkında sorular sordu
ve erkek mi yoksa kız mı istediğimi söyledi.
Sağlıklı olduğu sürece önemli
olmadığını söyledim, elbette.
Sonra bana, bebeğe vermem için
200 euro verdi.
Açıkça reddettim
ama çok ısrar etti.
Onu gördüğünde bunu
geri verir misin?
Nankör gibi görünmek istemem
ama görünüşe göre tüm parası buydu onun.
- Şimdi nerede olduğunu biliyor musun?
- Parka gideceğini söyledi.
Üzgünüm, Ray.
Üzgünüm.
Ray, sakın!
Allah kahretsin!
Hangi cehennemden geldin?
Şeyin arkasındaydım.
Sen ne bok yiyorsun, Ray?
Sen ne boklar karıştırıyorsun?
Hiçbir şey.
Aman Tanrım!
- Beni öldürecektin.
- Hayır, öldürmeyecektim.
Sen kendini öldürecektin!
Buna iznim var.
Hayır, yok!
Ne?
Benim buna iznim yok
ama senin var? Ne biçim bir adalet bu?
Bir yere gidip bu konuyu
konuşabilir miyiz, lütfen?
Bunu gerçekten yapmayacaktım, Ray.
Bunu gerçekten yapacak
gibi duruyordun.
Silahı nereden buldun?
Harry'nin bir arkadaşından.
Hassiktir.
Bir bakayım.
Susturucusu da var.
Güzel.
Benimki de tam kız silahı.
- Saklayacağım.
- Ne dedin?
- Silahımı geri ver.
- Geri alamazsın.
İntihara meylin var.
Sen beni kafamdan
vurmak için uğraşıyordun.
O silahı geri alamayacaksın.
Harika bir gün olup çıktı bugün.
İntihar eğilimli olan benim,
arkadaşım beni öldürmeye çalışıyor,
silahım yürütüldü
ve hâlâ Bruges'deyiz.
İyi dinle, sana biraz para vereceğim
ve herhangi bir yere giden trene bindireceğim.
İngiltere'ye mi döneceğim?
İngiltere'ye geri dönemezsin,
Ray. Ölü bir adamsın sen!
Ölü bir adam olmak istiyorum.
Bir şeyler unutmadın mı?
Ölü bir adam olmak istemezsin, Ray.
Ben küçük bir çocuk öldürdüm!
O zaman bir sonraki çocuğu kurtar.
Git bir yerlere,
uzaklaş bu işten
ve iyi bir şeyler yapmaya çalış.
Ölü birine yardım edemezsin.
O çocuğu geri getiremezsin.
Ama bir sonrakini kurtarabilirsin.
Ne olacağim ki ben, doktor mu?
Sınavlara girmen lazım.
Her şey yapabilirsin, Ray.
Her şey yapabilirsin.
Ne dangalak biri!
Dedi ki tüm bu gezi,
Bruges'de bulunma,
sana ölmeden önce son ve neşeli
bir hatıra yaşatmak içindi.
Bruges'de mi?
Belki de Bahamalar.
Neden Bruges?
Sanırım daha ucuz.
Extasy'nin geri kalanı.
Silahımı geri alabilir miyim, lütfen?
Ne yapacağım ben, Ken?
- Ne yapacağım ben?
- Öylece devam et.
Durmadan devam et.
Bunu aklına getirmemeye çalış.
Yeni bir dil öğren.
Tabii, İngilizce'yi bile
zor konuşuyorum.
Avrupa'dan hoşlanma sebebim de bu.
Dillerini öğrenmek zorunda değilsin.
Evi bir süreliğine unut.
Altı yıl, yedi yıl nabız yokla.
Yedi yil o kadar da uzun değil.
O çocuğun yaşadığından daha uzun.
Benim ilk işim.
Müthiş bir katile dönüştüm.
Bazı insanlar bunun için yaratılmamış, Ray.
Sen?
İngiltere'ye ne zaman geri döneceksin?
Birkaç saat içinde döneceğim.
Harry sana kızmaz, değil mi?
Gitmeme izin verdiğin için?
Harry'nin icabına bakarım ben.
Söyle ona, her halükârda kendimi
iki hafta içinde öldürteceğim.
Yapmayacaksın bunu, değil mi, Ray?
Harry? Ben Ken.
Dinle bu sesi.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Evet, tren olduğunu bildiğini biliyorum.
Ne treni olduğunu biliyor musun?
Ray'in biraz önce bindiği tren,
o canlı ve durumu iyi...
...ve ne o ne de ben
nereye gittiğini bilmiyoruz.
Elinden geleni yapman gerekiyorsa,
elinden geleni yap.
Otelin adresi sende var.
Burada seni bekliyor olacağım.
Çünkü Bruges'ü sevmeye başladım.
Peri masalı gibi bir şey bu.
Harry.
Harry!
Ne var?
O, cansız bir nesne.
Sensin, cansız nesne.
Annene ve Imamoto'ya
karşı uslu ol, tamam mı?
Çünkü babanın birkaç
günlüğüne gitmesi lazım.
Nereye gidiyorsun?
Bruges'e gitmem lazım.
Bruges mü? Neresi orası?
Belçika.
Neden biri Belçika'ya
gitmek zorunda olsun ki?
Çünkü bazı şeyleri
yoluna koymam lazım.
Telefona bir alakası var mı?
Ken'le alakası var.
Onur meselesi.
Tehlikeli olmayacak, değil mi?
Onur meselesi ise
elbette tehlikeli olacak!
Dostlarını da beraberinde mi
götürüyorsun?
Dostlarını da beraberinde
götürdüğünü söyle bana.
Harry.
Sana cansız nesne dediğim
için kusura bakma.
Üzüntülüydüm.
- İrlandalı mısın?
- Evet.
Adın ne?
Derek Perlurrl.
Kanadalıyı sen vurdun.
Kanadalıyı mı furdum?
Söylediğinden bir şey anlamıyorum.
Bu o!
Bu o orospu çocuğu.
Kanadalıyı sen öldürdün, değil mi?
Kanadalı? Siktir.
- Seni Bruges'e geri götüreceğiz.
- Zekice.
Hey.
İstediğinizi seçin,
Bay Waters.
Uzi mi?
Kuzey Los Angeles'dan gelmedim ben.
Buraya, 10 yaşındaki 20 siyah çocuğu
vurmaya gelmedim ben.
Normal bir adam için
normal bir silah istiyorum.
Adamı, onun öldürmediğini biliyordum.
Ona girintilerden bahsederken
gözlerinin içinden anlayabildim.
- Neden bahsederken?
- Girintilerden.
Koningin Astrid Park'daki girintilerden.
Dumdum kurşunlarım da var.
"Dumdum" kelimesini kullanıyor musunuz?
Kafa patlatan mermileri?
Dumdum kurşunu, evet.
Bu dumdum kurşunlarından
biraz almak ister misiniz?
Almamam gerektiğini biliyorum...
...ama alacağım.
Orospu çocuğu.
Benimle mi konuşuyor?
Hayır, Eirik sizin tarafınızda, Bay Waters.
Genç arkadaşınız dün gece
onu kör etti.
Ray mi yaptı?
Onu soymaya çalışıyordum
ama o, silahımı benden aldı.
Silah kuru sıkılarla doluydu...
...ve beni gözümden vurdu.
Şimdi ise, doktorun dediğine göre,
bu gözümle bir daha göremeyeceğim.
Dürüst olmak gerekirse,
hepsi senin suçunmuş gibi geliyor bana.
Ne?
Esasında, eğer bir adamı soyuyorsan
ve de sadece kuru sıkı taşıyorsan,
ve silahının senden
alınmasına izin veriyorsan,
ve kuru sıkıyla gözünden
vurulmana izin veriyorsan,
ki sanıyorum o adam sana
oldukça yaklaşmak zorunda,
evet, nonoş olmak
tamamen senin suçun.
O yüzden neden sızlanmayı bırakıp
keyfine bakmıyorsun?
Eirik, ben karşılık vermezdim.
Adamı ölü istediğini sanıyordum.
Adamı ölü istiyorum.
Adamı çarmıha gerilmiş istiyorum.
Ama bu durum, onun seni mıhladığı
gerçeğini değiştirmez, seni nonoş.
Değil mi?
Silah için sağ ol, Yuri.
Eee?
Çocuk intihara eğilimli, Harry.
Yürüyen bir ölü o.
Cehennem ve Araf...
Seni dün aradığımda,
şunu sordum mu sana,
"Ken, bana bir iyilik yapıp
Ken'in psikiyatrı olur musun, lütfen?"
Hayır. Sanırım sorduğum şey şuydu,
"Benim için gidip onun kafasını uçurabilir misin?"
"İntihara eğilimli"?
Ben de intihara eğilimliyim. Sen de.
Herkes intihara eğilimli!
Bunu bu şekilde sürdüremeyiz!
Kendini öldürdü mü? Hayır.
O zaman intihara eğilimli değil, değil mi?
Bu sabah kafasına dolu silahı
dayamıştı. Onu ben durdurdum.
O... Ne?
Daha da kötü ya!
Parktaydık...
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Parkta mıydın?
Bununla ne alakası var?
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Sadece onu öldürmeyi reddetmekle kalmadın,
ayrıca onun kendini
öldürmesine engel oldun,
ki bu durum benim sorunumu çözerdi,
ki bu durum senin sorununu çözerdi,
ki bu durum o çocuğun
sorununu da çözerdi.
Onun sorununu çözmezdi.
Ken, küçük bir çocuğu öldürseydim,
kazara ya da başka bir şekilde,
iki kere düşünmezdim.
Kendimi anında öldürürdüm. Anında.
Silahı anında ağzıma dayardım!
Bu sensin, Harry. Çocuğun,
değişecek kapasitesi var.
Çocuğun, hayatında iyi bir şeyler
yapma kapasitesi var.
Kusura bakma, Ken.
Benim de değişme kapasitem var.
Evet, var. Senin
daha kötü olma kapasiten var!
Evet, şimdi daha iyi anlıyorum!
Harry, gerçekçi olalım.
Komik olmaya çalışmıyorum,
saygısızlık niyetim de yok...
...ama sen puştun tekisin.
Puştsun ve her zaman da puşt oldun.
Değişecek olan tek şey
senin biraz daha fazla puşt olman.
Belki biraz daha puşt
çocukların olacak.
Çocuklarımı bu işe karıştırma.
Ne yaptılar ki onlar?
Puşt çocuklarımla ilgili
söylediğin sözleri geri al!
Puşt çocuklarınla ilgili
söylediğim sözleri geri alıyorum!
Çocuklarımı aşağılıyorsun!
Çizmeyi aşıyorsun, ahbap!
Sözümü geri aldım, değil mi?
Yine de puştluğu sana bırakıyorum.
Evet, anlıyorum.
Ray nerede şimdi?
Ray tam olarak şimdi,
burası hariç Avrupa kıtasının
bir milyon şehrinden birindedir.
Arkadaşıma ulaşır ulaşmaz,
tüm parayı geri alacağım.
Sorun değil,
Raymond.
Ve tüm extasy'ni de geri vereceğim.
İngiliz esprisi!
Silahının, sende olduğunu varsayıyorum.
Yuri denen arkadaş garip biri, değil mi?
Yoga yapıyor.
"Girintiler."
Sana girintilerden bahsetti mi?
"Koningin Astrid Park'taki girintiler."
Harry, yapman gereken şeyi
yapman gerektiğini biliyorum.
Buralar biraz kalabalık, anlıyor musun?
Binlerce Belçikalının ortasında...
...ateş etmeyeceğim, değil mi?
Diğer milletlerden bahsetmiyorum,
sadece kendi tatillerinde.
Hmm.
Kuğuları, gotik sanatını
ve tüm peri masalı zımbırtılarını görmek için, ha?
- Bana sataşmaya mı çalışıyorsun?
- Hayır, Harry.
Bana ve çocuklarıma puşt demen
yetmiyormuş gibi.
Seni buracıkta vurmam lazım aslında.
Tanrım!
Çan kulesine çıkalım.
Akşamın bu satinde orası sessizdir.
Hadi yukarı çıkalım.
Evet. Kanadalılar.
Biraz kötü hissediyorum.
John Lennon'ı öldürmediler, değil mi?
İki gün içinde mahkemeye çıkmam lazım.
Çıkacak mısın?
Bilmiyorum.
Kalmak için ne sebebim var ki?
O aptal hayatında...
şimdiye kadar gördüğün...
...en güzel kadın için.
Kule bu akşam kapalı.
İmkanı yok. 7:00'a kadar
açık olması gerekiyor.
Kule genelde 7:00'a kadar açık.
Dün bir Amerikan, kulede
kalp krizi geçirdi.
Bugün ise kule kapalı.
Al, huysuz adam, sana bir yüzlük.
Sadece 20 dakika kalacağız.
Kule bu akşam kapalı.
Anladın mı, İngiliz?
Jimmy, sana geçen gece...
...karate yaptığım için çok üzgün
olduğumu söylemek istiyordum.
Hiç işe yaramamış.
Biliyor musun, Ray, bir şekilde sana
inanmam ve seni affetmem daha kolay olurdu,
eğer siz ikiniz yüzüme karşı
gülmüyor olsaydınız!
Kahrolası film için bu şekildeyim.
Güzel bir şehir, Harry.
Gördüğüm için çok memnunum.
Böyle, peri masalı gibi bir yerde
makaraya alma niyetim yoktu.
Burası peri masallarındaki yer.
- Gerçekten öyle.
- Hmm.
Belçika'da olması gerçekten utanç verici.
Ama sonradan farkına varıyorsun ki,
Belçika'da değil de güzel bir yerde olsaydı,
daha çok insan görmeye gelirdi.
Her şey berbat olurdu ama.
Ölmeden önce gördüğüm için...
...çok memnunum.
Ne yapıyorsun?
Artık savaşmayacağım, Harry.
Tamam, o zaman ben de
kafanı uçuracağım.
Gandhi gibi olmaya başlama.
Ne yapıyorsun sen?
Ken, aptalca davranmayı bırak, lütfen.
Al silahını. Seni her halükârda
altedeceğimi biliyorsun...
- ...çünkü beceriksiz birisin ama...
- Harry,
Tamamen senin yükümlülüğündeyim.
Geçmişte aramızda
yaşanan şeyler yüzünden...
...samimiyetle seni seviyorum.
Ne?
Doğruluğun yüzünden.
Onurun yüzünden.
Seni seviyorum.
Çocuğun gitmesine izin vermek gerekiyordu.
Çocuğa bir şans vermek gerekiyordu.
Bunu yapmak için sana şöyle söylemeliydim,
"Seni sikeyim, sana olan borcumu da sikeyim,
"ve aramızda geçen her şeyi de sikeyim."
İşte yapmam gereken buydu.
Ama seninle savaşmıyorum.
Ve tamamen kabul ediyorum,
yapman gereken her şeyi.
Kabul ediyorum. Tamamen.
Öyle mi?
Evet.
Bu kadar şey söyledikten sonra,
seni vuramam, değil mi?
Tamamen sana bağlı, Harry.
Tamamen senin anlayışına.
Tek söyleyeceğim şu ki,
ben savaşmıyorum.
Seni puşt herif!
Robert Powell gibi durduğun için...
...sana bir şey yapmayacağım mı yani?
- Kim gibi?
- Robert Powell gibi...
...Nazareth'in İsa'sı!
Bacağım!
Sapık cüce, sevimli bir okullu
çocuğa dönüşüverir...
...ve hepsi bir çeşit kabus gibidir.
Sen götümü yala!
Sanırım en azından bu işe siyah insanlar
bulaşmamıştır hiç, ha, Jimmy?
Ben konuş...
Ben bahsetmiyordum...
Siyahlarla beyazlar arasında
bir savaş çıkacak.
Aslında gerçekten iyi olan
tüm beyaz cüceler...
...ve siyah cüceler arasında.
Kokainin etkisi vardı.
Vietnamlıları bile kendi
safında istemiyordu!
Kokainin etkisi vardı.
Dinleyin,  bu gece film çekiyoruz.
Bu sefer gerçekten güzel olabilir.
Birlikte gelmelisiniz.
Biz, sanırım
sessiz bir gece geçireceğiz, Jimmy.
Demek böyle oluyor!
Diğer hayatta.
Harikalar, değil mi?
Yapmadın. Yapmadın!
Bay Waters? Bay Waters?
- Kim o?
- Ben Eirik.
- Kör adam mı?
- Evet.
Evet.
Ne bok istiyorsun?
Aradığın adam,
Ray, aşağıdaki barda.
Kusura bakma, Ken.
Ama bir çocuğu vuramıyorsun
ve yaptığın yanına kâr kalır sanıyorsun.
Kalmaz.
- Nerede?
- Çıktıktan sonra solda.
Soldaki barda.
Ken!
Ken! Ken!
Harry burada.
Ne?
Silahımı...
...al.
Ken?
Silahım nerede?
Sanırım şimdi öleceğim.
Oh, Ken!
Tanrım!
Bay Blakely sizin
ayrıldığınızı söyledi.
Hemen odamın anahtarı lazım bana.
Çabucak, hemen!
Senin de hemen eve gitmen lazım.
Buralar çok tehlikeli olacak.
Tamam mı? Git eve! Hemen!
Hayır, yukarı çıkmana izin veremem!
Uzak tut o silahı!
Bayan, çekil yolumdan, lütfen.
Hayır, çekilmeyeceğim.
Yolundan çekilmeyeceğim.
Beni ezip geçmek zorundasın.
Açıkçası, bebekli olan
birini ezip geçmem ben.
İyi bir insanım ben.
Ama yolumdan çekilebilir misin, lütfen?
Marie!
Bırak gelsin, sorun değil.
Harry, kadın otelden ayrılmadan
ateşe başlamayacağına söz ver.
Kadın otelden ayrılmadan
ateşe başlamayacağıma söz veriyorum.
Hiçbir yere gitmeyeceğim.
Burası benim otelim.
Siktirip gidebilirsin!
- Umarım silahın vardır.
- Evet.
Peki ne yapacağız?
Tüm gece böylece bekleyemeyiz.
Neden ikiniz de silahı bırakıp
evinize gitmiyorsunuz?
Aptal olma.
Bu bir vuruşma.
- Harry, benim bir fikrim var.
- Neymiş?
Odam kanala bakıyor.
Odama geri döneceğim,
kanala atlayacağım...
...ve diğer tarafa yüzüp
kaçmaya çalışacağım.
Dışarı çıkıp köşeyi dönersen,
oradan bana ateş edebilir
ve beni yakalayabilirsin.
Bu şekilde, tüm bu işlerden
bayanı ve çocuğunu uzak tutabiliriz.
Kanala atlayacağına söz veriyor musun?
Oraya kadar koştuktan sonra
10 dakika içinde geri gelip...
...seni dolapta saklanıyorken
görmek istemem.
Söz veriyorum, Harry.
Başka bir çocuğun daha hayatını
riske atmam, değil mi?
Dur bir dakika, dışarı çıktıktan sonra
hangi tarafa gideceğim, sağ mı sol mu?
Sen sağa gideceksin,
değil mi?
Kapı aralığından görebilirsin!
Koskoca bir kanal!
Tamam ya! Daha yeni
geldim buraya, değil mi?
Tamam. "Bir, iki, üç"
dedikten sonra. Tamam mı?
Tamam.
Ne? Kim diyor?
Sen diyorsun.
Siz delisiniz.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Hazır mı?
- Hazır.
Bir, iki, üç, hadi!
Sürmeye devam et!
Asla. Çok uzaksın.
Küçük çocuk.
Bu doğru, Ray.
Oh.
Anlıyorum.
Hayır, Harry.
O...
Prensiplerine sıkı sıkıya
bağlı kalmalısın.
Londra'nın bir yerinde,
altında hiç açılmayacak...
...bir sürü hediye olan
bir Noel ağacı var.
Şunu düşünürdüm hep, "Eğer
hayatta kalırsam, o eve gidecek,
"oradaki anneden özür dileyecek...
"...ve bana uygun gördüğü
cezayı kabul edeceğim."
Hapis, ölüm,
hiç sorun değildi.
Çünkü en azından hapiste ya da ölüyken,
kahrolası Bruges'de olmazdım.
Ama sonra, birden aklıma
geldi ve farkına vardım ki,
"Siktir et, dostum,
belki de cehennem budur.
"Sonsuzluğun geri kalanını
Bruges'de geçirmek!"
Ve gerçekten, ölmemeyi diledim.