YAŞIYORLAR
İŞ FIRSATLARI
- En son çalıştığınız yer?
- Denver, Colorado.
Orada on yıl çalıştım
ama sonra bazı şeyler tükenmeye başladı.
Bir haftada 14
banka kaybettiler.
Şu anda sizin için
uygun bir şey yok.
Seni aldatmak için dillerini kullanıyorlar.
Zehir dudakları üzerinde.
Ağızları, acı ve
lanetlerle dolu.
Gözlerinde
Tanrı korkusundan eser yok.
Liderlerimizin kalplerini ve
beyinlerini aldılar.
Zengini ve güçlüyü
yanlarına aldılar.
Gerçeği görmememiz
için bizi kör ettiler.
İnsan ruhu baştan çıkarıldı.
Neden aç gözlülüğe tapınıyoruz?
Çünkü görüş sınırlarımızın dışında
bizi onlar besliyor.
En yüksektekilere kadar, doğumdan ölüme
kadar onlar, bizim sahibimiz.
Bize sahipler. Bizi kontrol ediyorlar.
Onlar bizim efendilerimiz.
Uyanın! Onların
hepsi etrafınızda.
Bazen televizyon izlediğimde
kendimi kaybediyorum.
Kendimi büyük bir yıldız
gibi hissediyorum.
Ya da kendi şovumu yapıyor
Ya da kendimi haberlerde
limuzinden inerken hayal ediyorum.
Yapmam gereken tek şey ünlü olmak.
İnsanlar beni izliyorlar.
Ve beni seviyorlar.
Asla yaşlanmıyorum ve
asla ölmüyorum.
Affedersiniz,
elemana ihtiyacınız var mı?
- Belki.
- Kendi aletlerim var.
Ama bu
bir sendika işi.
Öyleyse sendika temsilcisiyle
konuşabilir miyim, efendim?
Şantiyede uyumak yasak. Bu gece gidip
kendine kalacak başka bir yer bul.
Affedersiniz, paramı
ne zaman alacağım?
Perşembe.
Kalacak bir yere mi
ihtiyacın var?
Dördüncü Cadde üzerinde bir yer var.
Sıcak yemek ve duşları var.
O tarafa gidiyorum,
istersen sana yerini göstereyim.
Nedenini bilmediğim sürece
birilerinin beni takip etmesinden hoşlanmam.
Ben de nereye gittiğini bilmeden
kimsenin peşine takılmam.
Yakında yemek dağıtacaklar.
Bu Gilbert. Bir şeye ihtiyacın olursa
o nerede bulabileceğini bilir.
- Çantada ne var? Aletler mi?
- Evet efendim.
Onları kullanabiliriz. Seni de kullanabiliriz.
Şuradaki duşları tamir edebilirsin.
Hadi gidip
bir şeyler yiyelim.
- Biraz daha?
- Evet.
Detroit'de karım ve
iki çocuğum var.
Onları 6 aydır
görmüyorum.
Çelik fabrikaları insanları kovuyorlardı.
Sonunda battılar.
Çelik fabrikalarında çalışmayı bıraktık.
Kendilerine ne verdiler biliyor musun?
Zam.
Altın kural: Altına sahip olan adam
kuralları koyar.
Bir fabrika daha kapatırlarsa kahrolası
yabancı arabalarını mahvedeceğiz.
- Biraz daha sabırlı olmalısın.
- Artık sabrım kalmadı.
Tüm mesele sanki çılgınca
bir oyun gibi.
Seni başlangıç çizgisine koyuyorlar.
Oyunun adı: Hayata karşı yarış!
Herkes kendisi için çabalıyor
ve senin de aynı şeyi yapmanı bekliyorlar.
Yapabileceğin her şeyi yap.
Ama unutma ki; ben de seni mahvetmek için
en iyisini yapacağım.
- Peki nasıl başaracaksın?
- Para için ağır işler yapıp...
...şansımın dönmesini bekleyeceğim.
Amerika'ya inanıyorum.
Kuralları takip ediyorum.
Bu günlerde herkes
zor zamanlar geçiriyor.
Tırnaklarınızı uzatmanın
yaptığınız tüm faaliyetlere...
...engel olacağını düşünüyordunuz.
Güzel, doğal görünümlü,
bakımı kolay tırnaklarınız olabilir.
Yedi farklı rengimiz var.
İçgüdülerimiz farklı
bir şekilde yönetiliyor.
Bilinç altımızda yapay olarak
kandırılarak yaşıyoruz.
Lanet olası bunak.
Bu gece bu aptalın yayını ikinci kesişi.
Eylem, sekiz ay önce,
olayı kaza sonucu fark eden...
...küçük bir grup bilim adamı
tarafından başlatıldı.
Sinyallerin gönderildiğini
fark eden...
Bu şey başımı ağrıtıyor.
Bu şeyi nasıl yapacağını keşfetmesi
aylarını almıştır.
Fakirler ve alt sınıflar büyüyor.
Adalet ve insan hakları yok oluyor.
Acımasız bir toplum yarattılar
ve biz kasıtsız suç ortaklarıyız.
Kural koyma amaçları,
bilinci yok etme altında yatıyor.
Bizi transa geçirdiler. Bizi kendimize
ve diğerlerine göre farklılaştırdılar.
Yalnızca kendi çıkarlarımıza
odaklanmış durumdayız.
Lütfen anlayın. Onlar
keşfedilmedikleri sürece güvendeler.
Bu, onların hayatta kalma yöntemleri.
Bizi uyutuyorlar, bizi bencilleştiriyorlar.
- Bizi durgunlaştırıyorlar.
- Bunları nerenden uyduruyorsun!
Koro çalışmaları geç saate kadar mı sürdü?
Kilise, mutfağı kullanmamıza
izin veriyor.
- Sabahın dördüne kadar mı?
- Burada bir çok insanla ilgileniyoruz.
Uyuyan orta sınıf üzerinde duruyorlar.
Gittikçe daha fazla insan fakirleşiyor.
Biz onların sığırlarıyız.
Kölelik için kullanılıyoruz.
- Yine mi?
- Sinyallerini kesemeyiz.
Sinyal kaynağından
kapatılmalı.
- Başım ağrıyor.
- Benim de tatlım.
Tüm bunların ne anlama geldiğini
birileri bana açıklayabilir mi?
Şu aptal yine
şeylerini yalıyor.
ONLAR YAŞIYOR
BİZ UYUYORUZ
Hiçbir yanlış
yanı yok.
Sadece bir kaç saniye
havada kalıyor.
Sinyalleri kesmeyi unut.
Bizi tekrar tekrar sıkıştıracaklar.
- Sistemi caddeye kuralım. - İşe
yaramayacak. Bunu daha önce tartıştık.
Başka seçeneğimiz yok.
Banka soyarak, kendi lenslerimizi yaparak
yeterli insana ulaşamayız.
Bizimle birlikte çalışacak yeni, güçlü
insanlar bulmamız gerek.
Ben de tam gidiyordum. Kapınız açıktı.
Kapatabileceğimi düşündüm.
- Komşuluk işte.
- Yüzüne dokunmama izin ver.
Şimdi de ellerine.
- Sen çalışan bir adamsın.
- Evet efendim.
Bu devrim...
- Sana göstereyim. - Şimdi gitmem gerek.
Belki başka bir zaman.
Bu dünya beni kör etmiş olabilir
ama Tanrı görmemi sağladı.
Geri geleceksin.
Son bir kaç haftadır caddeden sesler
duyuyorum. Garip sesler.
Söyledikleri kadarıyla
şiddet salgını.
San Anselmo'dan eski
bir çocukla konuşuyordum.
Bana orada dünyanın sonunun geldiğinden
bahsettiklerini söyledi.
- Ne yapıyorlar?
- İnsanları vuruyorlar, bankaları soyuyorlar...
Her zamanki gibi, insanların çoğu
gördükleri rüyadan sonra çıldırıyorlar.
Gerçeği bilmek ister misiniz?
Bu saçmalık her yüzyılın sonunda oluyor.
Sadece insanlar gelecekle
yüzleşmekten korkuyorlar.
Neler oluyor?
Bir süre içerideydim.
İçerisi kutularla doluydu.
Ve bir çeşit laboratuar
düzeni vardı.
- Ne demek istiyorsun?
- Şarkı söylemiyorlar. Bir teyp kaydı var.
Bununla uğraşma dostum.
Bu ne senin, ne de benim işim.
Evet ama Gilbert orada
onlara yardım ediyor.
Şu anda bir işim var ve
onu kaybetmemeye çalışıyorum.
Sürekli beyaz
bir çizgide yürüyorum.
Kimseyi rahatsız etmiyorum.
Kimse de beni rahatsız etmiyor.
Sen de aynısını yapmaya
başlasan iyi olacak.
Yolun ortasındaki çizgi.
Bu sürülecek en kötü yer.
- Seninle sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
Aşağı in. Dikkat et!
Yavaş, yavaş, buradan.
Şimdi yolun karşısına geçeceğiz.
Burası kirli.
- Gidin gidin!
- Bu taraftan, bu taraftan.
Frank!
Bizi rahat bırakın!
Sizi tanıyoruz.
"Ölümün gölgesindeki
vadide yürümeme rağmen...
...şeytandan korkmuyorum."
- Hadi gelip partiye katılın.
- Sen onlarla git.
Birileri Üçüncü Dünya
Savaşı'nı mı başlattı?
Oman'ın koleksiyonu
modadan önce tutku yaratır.
Dışları parlak
içlerinde ise mükemmel ekleri var.
Ateşli koleksiyon
ifade özgürlüğü sağlar.
İTAAT ET
EVLEN VE ÇOĞAL
BAĞIMSIZ DÜŞÜNCE YOK
TÜKET
SATIN AL
İTAAT ET,
UYKUDA KAL, İTAAT ET
OTORİTEYİ SORGULAMA
Senin sorunun ne?
Senin sorunun ne dedim?
Bugün nasılsınız efendim?
Teşekkürler efendim.
Buyurun efendim.
Teşekkürler.
Hey dostum, bunun parasını
ödeyecek misin?
BU SENİN TANRIN
Bak dostum, huzursuzluk
çıkarmak istemiyorum.
Parasını öde
ya da yerine koy.
Uyu.
İnanabiliyor musun?
Lama sınıfına bile gitmedi.
Ona söyledim.
Kendin ve bebek için git dedim.
- Dün gece Mary Ellen'a gittin mi?
- Rulo pasta ikram etti. Ne eski moda!
- Çok stresliyim. Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Yap şunu dostum.
Senin için söylemesi kolay.
Sen terfi ettin.
Hadi Ryan endişelenmeyi
bırak artık.
Duygu tam olarak orada.
Bu Amerika'da yeni bir sabah.
Eski siniklik gitti.
Liderlerimize güveniyoruz.
Tüm olanlara karşı iyimseriz.
Bu gerçekten kabul etme
yeteneğimizi harekete geçiriyor.
- Hiçbir sınır yok. - Böyle bir şey olmak
önemli bir şey olsa gerek.
Affedersiniz.
1957'de kafan bir peynirin içine
düşmüş gibi gözüküyorsun.
Sen iyisin.
Bu gerçekten çok çirkin.
Bu gözlükleri çıkardığımda
normal bir insan gibi görünüyor.
Tekrar taktığımda ise
iğrenç bir yüz...
Bu kadar yeter! Dışarı çık
yoksa polis çağıracağım.
Polis mi? Brezilyalı bir plastik
cerrahına ihtiyacın olacak.
Burada görebilen
biri var.
Uzun boylu bir erkek.
Silahsız, görüş gözlüğü takıyor.
Bu şeyi sevmedim.
Bunu sevmedim.
Bu, bir domuzun üzerine
parfüm dökmek gibi.
Pekala öt bakalım.
O gözlükleri nereden aldın?
- Diş perisinden.
- Eminim öyledir.
- Onu yakaladık.
- Tıraş olurken kendini mi kestin?
Biz sana nasıl gözüküyorsak,
sen de bize öyle gözüküyorsun.
- İmkansız. - Bize beynini dağıttırmazsan
her şey daha kolay olur.
Şimdi sakin ol. Bir hata yaptın
ama bunu halledebiliriz.
Hadi sessiz bir yere
gidip bunu konuşalım.
Siz de bizim
gibi ölüyorsunuz işte!
Buraya sakız çiğneyip
kıçınızı tekmelemeye geldim.
Ve sakızım bitmiş.
Girişin yanında. Tabancası var.
Beyaz erkek. 30 yaşlarında, uzun saçlı.
- Anne ispiyoncuları sevmez.
- Güneş gözlüğü var.
Sen de kimsin?
Gel de benim nerede olduğumu onlara
göster. Bu hoş değil.
Silahını at.
Silahını at dedim.
Defol git.
Sakin ol. Sadece küçük
bir gezintiye çıkacağız.
Kapıyı kapat.
Sür.
Çok hızlı değil.
Gittiler.
- Sürmeye devam et.
- Nereye gidiyorum?
- Evli misin?
- Evet.
- Lütfen bana yalan söyleme.
- Hayır.
Yalnız mı yaşıyorsun?
- Senin evine.
- Bunu yapmamayı tercih ederim.
Korkarım ısrar
etmek zorundayım.
Merhaba Holly!
- Bak, ne istediğini bilmiyorum.
- Sessiz ol.
Bu şey uyuşturucu gibi.
Gözlüğü takınca seni uçuruyor...
...ama düşüşün sert oluyor.
- Bugün bir şeyler pek iyi gitmedi.
- Sadece senin için değil.
Üzgünüm ama uzak
durmana ihtiyacım var.
Hayır, iki silahın var.
Üzgün değilsin, suçlusun.
Bakın bayan, tehlikedeyiz.
Tüm dünya tehlikede.
Onlar her yerde.
Onları sadece bu özel gözlükle görebilirsin.
Bu şeyler tarafından kontrol ediliyoruz.
Ne olduklarını ya da...
...nereden geldiklerini bilmiyorum
ama onları durdurmamız gerek.
Tamam, tamam.
Ne zaman ne istersen yapacağım.
Sadece bana zarar
verme lütfen.
- Sana söylediklerimi dinle.
- Tamam.
Hiçbirimizin gözlüksüz göremeyeceği
bir şeytan gücüyle savaşıyorsun.
- Al ve bak. - Eğer gözlüklerinden
bakmamı istiyorsan, bakarım.
Senin gördüğün şeyi görmesem bile,
nasıl olsa onu göreceğim.
- Kendi seçimini kendin yaptın.
- Bu benim seçimim değil, senin seçimin.
- Benimle oyun oynama.
- Susadım.
Git.
Bak üzgünüm, burada
olmam gerek.
- Demek adın Holly?
- Holly Thompson.
Güzel bir isim.
Ne iş yaparsın?
Kanal 54'te program
yönetim asistanıyım.
TV istasyonu mu?
Sinyalleri TV üzerinden gönderiyorlar.
Hayır, ben iyiyim.
Holly Thompson.
8634 çevre yolu.
Evet, bekliyorum.
Frank?
- Kimsenin seni görmesine izin verme.
- Bir kaç gündür çok zor durumdayım.
Seninle hiçbir şey yapmak istemiyorum.
Kaç insanı öldürdün?
- Onlar insan değil.
- Seni çılgın aptal!
- Sana bir şey göstermem gerek.
- Hayır, bana hiçbir şey gösterme!
Benim karım ve çocuklarım var.
Beni rahat bırak!
Defol git buradan!
Hayır!
İşte, bir haftalık ücretin.
Yapabileceğimin en iyisi bu.
Bekle!
Kimsenin seni bulamayacağı
bir yere saklansan iyi olacak.
- Bunları dene.
- Bak, çılgın herif!
- Tak şunları.
- Benden uzak dur!
Senin ve ailenin hayatını
kurtarmaya çalışıyorum.
Sen kendi hayatını
bile kurtaramıyorsun!
Sana bir seçenek
sunuyorum. Bunları tak...
...ya da bu çöp kutusunu
yemeye başla.
- Bu sene olmaz.
- Tamam.
Hadi.
Seninle dövüşmek istemiyorum.
Kes şunu!
Gözlükleri tak.
Dostum, sana bu işe karışmak
istemediğimi söyledim.
Lanet olası aptal!
Al ve bak.
Tak şunu.
Hayır!
Üzgünüm.
Gözlükleri tak!
Tak şunları!
Canın cehenneme!
Bak! Her yerdeler.
Bizi görebiliyorlar.
Spring'de Beşinci Cadde'deler.
Sıkı dur. Rüyadan uyanan
ilk kişi sen değilsin.
Bu da ne?
Kardeşim, hayat bir fahişe gibi.
Bir oda istiyorum.
Ne mükemmel
değil mi?
ADAPTE OL
O gözlükleri çok uzun
süre takma.
Kafatasında bir bıçak varmış
gibi hissetmeye başlarsın.
- Ne zamandır oradalar?
- Kim bilir?
- Ne onlar? Nereden geldiler?
- Cleveland'dan değiller.
Bu saçmalığa ihtiyacım yok!
Ne yapacağız?
- Bekleyeceğiz.
- Ne için?
Lanet olası soruma
hala cevap vermedin.
Pekala, eğer mükemmel bir planın olursa
bana da söyle tamam mı?
Tek görenler biz olamayız.
Bunları yapan insanları bulmamız gerek.
Evet, aralarında hala
yaşayanlar varsa tabii.
Uzun zaman önce
her şey çok farklıydı.
Babam beni nehre götürüp bana
güç ve zaferi anlatmıştı.
Kurtuldum.
O değişti. Kabalaştı.
13 yaşımdayken kaçtım.
Bir keresinde eski büyük bir usturayla
beni kesmeye kalktı.
Onu boğazıma dayadı.
"Baba, lütfen." dedim.
Ama o bir ağacı keser gibi
ileri geri hareket etmeye devam etti.
Belki de şu dışarıdaki şeyler
her zaman bizimle birlikteydi.
Belki de birbirimizden nefret ettiğimizi,
birbirimizi öldürdüğümüzü...
...kendi soğuk kalplerimizden beslendiğimizi
görmek hoşlarına gidiyor.
Ona haberlerim var.
Ödeme zamanı.
Çünkü ben artık babasının
küçük oğlu değilim.
Frank?
Bu gece 11 'de toplantı var.
Kimsenin seni izlememesine dikkat et.
Dünyanın bir uyanma
çağrısına ihtiyacı var.
Bu çağrıyı
biz yapacağız.
Kardeşlerim...
Yeni bir şeyler var.
Zehirli boş çöplükleri kapatmak için
şeker paketleri kullanıyorlar.
Frank, başardığına sevindim.
Gözlüklerini çıkart, burada hepimiz insanız.
Bunlar yeni.
Bugün ilk malları aldık.
Acıtmazlar.
Daha az rahatsız ederler.
Hadi takın.
- Herhangi bir sorun var mı?
- Hayır.
Şehir bizi arayan polislerle dolu.
Ve polislerin çoğu insan.
Hükümete meydan okumaya çalışan
komünistler olduğumuz söylendi.
Ve bazıları üye oluyorlar.
- Yani insanların onlara katıldığını mı
söylüyorsun? - Çoğu çıkarları için katıldı.
Terfi alıyorlar, banka hesapları kabarıyor,
yeni evler, arabalar...
Mükemmel değil mi?
Zengin olmak için her şeyi yaparız.
Floritkarbonlar 1958'den bu yana arttı.
Yeryüzü yeni bir iklime giriyor.
Bizim atmosferimizi kendi
atmosferlerine çeviriyorlar.
- Bu şeyler ne istiyor? Neden buradalar?
- Onlar serbest girişimciler.
Yeryüzü gelişen başka bir gezegen.
Onların üçüncü dünyası.
...gezegeni tüketip,
bir diğerine geçecekler.
Kayıtsızca yayılıyorlar. Onlara göre
hayvan olabiliriz, yiyecek olabiliriz.
Ama aslında onlar
için birer malız.
Bir hücum birimine ihtiyacımız var. Onların
üstesinden gelecek birileri.
- Mevcut.
- Hiç aniden kaybolduklarını gördünüz mü?
Bir kez.
- O ne?
- Onların saatlerinden biri.
İki taraflı telsizler.
Yayınlarını dinleyebilirsin.
Bir şey daha var. Bir çeşit
gizli kodları var. Bir tuşa basıyorlar...
...ve bir anda yok oluyorlar.
Bunu çözmeye çalışıyordum.
Herkes dinlesin. Malesef yeterli sayıda
değiliz. Bu gece gelen insanlara bakın.
Buradakilerin en az iki katı olmalıyız.
Çok dağınığız.
Onların aramaları daha etkili
olmaya başladı.
Bu yüzden daha dikkatli olmalıyız.
Dikkatli olun, çalışmaya devam edin.
İşe gidin, zaman tıkaçlarınızı takın.
Sizden bekleneni yapın.
Kusursuz olmalıyız.
Eylem bunun için sürünüyor.
Konuşmayı bırak.
Nasıl olduğunu bulmaya çalışmayalım.
Şimdi kan dökme sırası bizde!
Durun bir dakika! Sadece bir kaç silah
ve el bombası ile başaramayız.
- Ne yapmamız gerekiyor?
- Sabırla bekleyeceğiz.
Sinyallerin yerini öğrenip
onları kapatacağız.
Dave, KRDA'de çalışıyor. Sinyalin belki de
sadece bir yerden geldiğini söylüyor.
KRDA temiz.
Yayın temiz.
Sinyal başka bir yerden geliyor.
Pekala, sinyalin tam olarak nereden
geldiğini bulmak önemli.
Gidip biriyle konuşmam gerek.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Seni öldürdüğümü sandım.
- Ben de öyle sandım.
Bilmiyordum. Çok üzgünüm.
Ben sadece...
Acaba...
Dışarı çıkın!
- Herkesi öldürüyorlar.
- Onu bulmam gerek.
Deli misin sen?
Orada yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bunu çalıştırabilirsem dinleyebilirim.
- Frank...
- Ne?
- Hazırlan.
- Kahretsin!
- Bu da neydi?
- Bilmiyorum.
Dikkat, kol saatiniz bozuldu.
Bu giriş yolu kaybolacak.
Kımılda! Şimdi!
Yedi saniye.
Altı saniye.
İki saniye.
Bir saniye.
Eğer yönünüzü bulmak için
yardıma ihtiyacınız varsa...
...her koridor üzerinde
talimatlar vardır.
- Bu hangi dil?
- Bilmiyorum.
- Neredeyiz?
- Sanırım şehrin altındayız.
Belki bir çeşit yer altı kanalı.
- Bir çıkış yolu olmalı. - Umarım kimse içeri
düştüğümüzü görmemiştir.
Steelfist Operasyonu başarıyla tamamlandı.
Teröristleri yok ettik.
Başardık!
Onları yok ettik!
Biz kazandık dostum.
A takımıyla tanışmalılar.
Bir şeyler duyuyorum.
2025 yılına kadar sadece Amerika değil,
tüm gezegen...
...bu güç birliği ile koruma
altına alınacak.
Çıkarlar bizim ve sizin için önemli.
Güçlü, seçkin insanlar.
Yayılmamız için ihtiyacımız olan
kaynakları bize verdiniz.
Karşılığında her birinizin
kişisel geliri büyüdü.
Yalnızca bu yıl
ortalama %39.
Ve şimdi, daha büyük bir galibiyet
kazandığımız haberini aldım.
Yer altı terörist
şebekesi yok edildi.
Durum normal
haline döndü.
Nasılsınız çocuklar?
Sizin üye olduğunuzu bilmiyordum.
Şimdi parti için giyinmelisiniz çocuklar.
Burada olmaktan gurur duyuyorum.
Her yeri gördünüz mü?
- Görme fırsatım olmadı.
- Hadi size etrafı göstereyim.
Biliyor musun, ilk tanıştığımızda
ortak bir yanımız olduğunu anlamıştım.
- Affedersiniz? Neredeyiz biz?
- Gösterinin arkasında çocuklar.
Burası amacına hizmet ediyor. Buraya
bunlardan birini kullanarak mı geldiniz?
Biliyorum sadece acil durumlar için
ama çok eğlenceliler.
Bunun bir şey olduğunu mu sanıyorsunuz?
Şuna bir göz atın.
- Hadi, daha yakından bakın.
- Yolcuların dikkatine.
Andromeda'ya yapılacak yolculuk için
Alpha 7 hazır.
Geldikleri yer burası.
Nasıl çalıştığını bilmiyorum ama
bir çeşit yer çekimi merceği gibi.
Bir ışık dönemeci var
ve bir yerden bir yere gitmenizi sağlıyor.
Tüm şey büyük bir
hava alanı gibi çalışıyor.
Tüm faaliyetlerini
birlikte yapıyorlar.
Keskin görünüşlü
gece çocukları.
Şimdi size göstereceğim şeyi
görene kadar bekleyin.
Operasyonun
beyinleri burada.
Sinyaller bir uydu yoluyla
tüm dünyaya yayılıyor.
Mükemmel değil mi?
Bundan çok iyi anlamıyorum.
Evet çocuklar,
gidebileceğimiz kadar gittik.
Bizi içeriye sokabilir misiniz?
Daha önce bir TV stüdyosunun içini
hiç görmemiştim.
- Sen bunu yapabilecek gibi görünüyorsun.
- Sanırım sorun olmaz.
Şurada gördüğünüz çocuklar
benim arkadaşlarım.
Çocuklar, dostlarım büyük bir tur atmak
istiyorlar. İçeri girebilir miyiz?
Ciddi ol.
Giriş yetkisi kartlarınız var mı?
İşte burada.
Kapıyı gözle.
- Ses geçirmez. Şu sinyal nerede?
- Dışarıda, çatıda.
Holly orada çalışıyor. Eğer bize yardım
edebilirse o sinyali bozabiliriz.
Bekleyin çocuklar,
büyük bir hata yapıyorsunuz.
- Hatayı sen yaptın.
- Hayır, beni dinlemelisiniz.
Anladığınızı sanmıştım. Bu sadece iş.
Hepsi bu.
Hala anlamıyorsunuz değil mi çocuklar?
Artık ülkeler yok.
Artık iyi adamlar yok. Tüm oyunu
yönetiyorlar. Tüm gezegene sahipler.
İstedikleri her şeyi yapabilirler.
Bir değişim için bu bile iyi.
Eğer onlara yardım edersek para
kazanmamız için bizi rahat bırakacaklar.
Siz de iyi bir yaşamdan faydalanabilirsiniz.
Bunu herkes ister.
- Bunu senin gibilerle yap.
- Sorun ne?
Hepimiz her gün çıkarımız için,
kazanmak için bunu yapıyoruz.
Görüşürüz çocuklar.
Gidelim.
Bu iki dakikalık ara da ne?
Uzun süre devam etmeliyiz.
Neler oluyor?
Yere yatın!
- Şimdi ne olacak?
- Nerede olduğumuzu öğren.
Affedersiniz!
Holly Thompson'ı tanıyor musunuz?
Holly Thompson.
Bir şey programı asistanı...
Güvenlik alarmı. Delta Bölümleri ve X ışınları
4. katı bildiriyor.
Holly kim?
Lanet olsun!
Sizi rahatsız etmekten
nefret ediyorum ama...
...biri bana çatıya nasıl çıkacağımı
söyleyebilir mi acaba?
- Çatıya nasıl çıkabilirim? - Şurada asansör
var. Sola dönün, holün sonunda.
Çok teşekkür ederim.
Yukarı çıkmanın birden
fazla yolu olmalı.
Güvenlik 950.
Hareket halindeler.
- 19. kattalar, onları duyabiliyorum.
- Biz 21. kattayız. Onları bekliyor olacağız.
Holly!
Hadi!
Güvenlik alarmı.
İşgalciler çatıya doğru gidiyor.
Frank! Sen ve
Holly iyi misiniz?
Ben iyiyim, ya sen?
Bunu yapma.
Bu işe karışma.
Kazanamazsın.
Silahını at.
Çanaktan uzak dur,
yoksa ateş edeceğiz.
- Benimle içeri gel.
- On saniyen var. Dokuz...
Sekiz. Yedi...
Altı...
Oscar kazananlar basın toplantısında...
- Gloria, berbat gözüküyorsun.
- Ne oldu?
Televizyondaki tüm seks
ve şiddet görüntülerine çok uzağım.
Bundan sıkıldım artık. Film yapımcıları
bazı sınırlamalar getirmeli...
Ne oldu bebeğim?