Yapayalnız gece.
Tavşanlar inliyor,...
...rüzgar iliklere işliyor.
Böyle rüzgarlar...
...seslerle dolu.
Ataların sana fısıldar,...
...hikayeler anlatılar.
Bütün sesler,...
...tek olur.
Seslerden biri farklı.
Seslerden biri...
...etrafta bir şeyler fısıldıyor...
...karanlıktan izliyor.
Ah o sinsi İblis.
Yaşlı Georgie'nin kendisi.
Şimdi bana kulak verin!
Ben de ilk karşılaşmamızı...
...anlatayım size.
Göz göze.
Ve böylece
Dr. Henry Goose ile tanıştım.
Beni hastalığımdan kurtaracağını
umduğum adam.
Bir şey mi kaybettin?
Birinci soru:
Sixsmith'in raporundaki hangi sır,
onu öldürtecek kadar önemli?
İkinci soru:
O sırrı korumak için tekrar cinayet
işleyeceklerini düşünmek mantıklı mı?
Eğer mantıklıysa,
üçüncü soru:
Ne bok yiyorum ben burada?
Editörlükteki uzun tecrübelerim beni...
...geçmiş ve geleceğin utandırıcı
anılarına...
...ve benzeri oyunlarına sürüklerken...
...inanıyorum ki siz sevgili okuyucular...
...bir süre daha sabredebilirseniz...
...bu deliliğin hikayesinde
bir düzen olduğunu göreceksiniz.
Biriciğim Sixsmith.
Bu sabah kendimi, ağzımdan vurdum.
Vyvyan Ayrs'in tabancası ile.
Gerçek bir intihar,
kararlılık ve disiplin gerektirir.
İnsanlar, intiharın korkakça bir hareket
olduğunu söylerler.
Doğrudan daha fazla uzak olamazdı.
İntihar, muazzam cesaret ister.
Bir sorunla karşılaşırsanız efendim,
şu düğmeye basın.
Teşekkür ederim.
Bakanlığım ve İttifak'ın geleceği adına,...
...bu son görüşme için
size teşekkür etmek istiyorum.
- Merhaba.
- Kimlik.
Bela mı bekliyorsunuz.
Dermot Hoggins'in yayımcısıydım,...
...psikoloğu ya da falcısı değil...
...ve lanet gerçek şu ki...
...adamın o gece ne yapacağı hakkında
hiçbir fikrim yoktu.
Bu sahil, bir zamanlar yamyamların
ziyafet yaptığı bir yerdi.
Güçlülerin, zayıflarla midelerini
doldurdukları yer...
...ama dişler, efendim,
dişleri tükürüyorlardı.
Siz ve benim kiraz çekirdeğini
tükürdüğümüz gibi.
Bunların 100 gramı ne kadar kazandırır
biliyor musunuz?
Bunun bir duruşma veya sorgulama
olmadığını unutmayınız.
Önemli olan tek şey
hakikatin, size göre versiyonu.
Hakikat tekildir.
Onun versiyonları,...
...yalandır.
Kendimi aşk için öldürdüğümü
söylemelerine müsaade etme.
Hayranlıklarım vardı ama şu kısa ve
güzel hayatımın...
...tek aşkı kimdi,
ikimiz de biliyoruz.
BULUT ATLASI
PASİFİK ADALARI, 1849.
İşte hazır, Bay Ewing.
Erkekler arasındaki en bağlayıcı anlaşma.
Mukaddes kitaplar hariç.
Teşekkür ederim, Peder Horrox.
Kayınbabam bu anlaşma için
çok heyecanlıydı.
Haskell Moore, büyük adam.
Gelecek nesiller, onun gibi insanlara bağlı.
Hakikati konuşabilen insanlara.
Kesinlikle.
Haskell Moore'un yazılarıyla
ilk karşılaştığımda,...
...açık sözlülüğü,
kutsal bir ayetmiş gibi etkiledi beni.
Doktor ve ben,...
...geceler boyu Bay Moore'un
sistemi üzerine kafa yorduk.
Biz burada oturup,
bu kuzunun tadını çıkarırken,...
...Kupaka'nın neden bize
hizmet ettiği konusundaki...
...Bay Moore'un ilgi çekici fikirlerini
anlamak istiyorum.
Aynen öyle.
Kupaka...
...burada, bizimle mutlusun,
değil mi?
Evet, Peder, efendim.
Kupaka, burada çok mutlu.
Gördün mü? İşte bu,
Moore'un uygarlığa olan katkısı.
Doğa kanunun arkasındaki bu sebep...
Lütfen, Giles.
Kapa çeneni.
Haftalardır bunu dinliyorum.
Onun damadının söyleyeceklerini
duymak istiyorum.
Düşünelim bakalım..
Onun damadı, Tanrı'nın isteği ve erkeğin
doğası üzerine araştırma yapıyor.
Peki, kadının doğası üzerine ne söyleyecek?
Korkarım bu, onun sessiz kalarak
geçiştireceği bir konu.
Kendisi ilk olmayacak.
Bay Ewing, devam edin.
Aklındaki soru...
...eğer Tanrı dünyayı yarattıysa,
değiştirebileceklerimiz ile...
...bozulmaması ve kutsal kalması
gerekenleri nasıl bileceğiz?
Peder Horrox, tarlaların işletilmesi
konusunda kuralcıdır.
Georgialıların yöntemi en iyisi diyor.
Tanrım, bu sıcak dayanılır gibi değil.
Onlar nasıl dayanıyorlar?
Peder Horrox diyor ki...
...köleler, develere benzer.
Çöl için doğmuşlar.
O der ki...
...köleler, uygar insanlar gibi
sıcağı hissetmezler.
Şimdi seni sıcaktan uzaklaştırmalıyız.
Ne?
Bu ses de ne?
- İşte ayıldın.
- Ne oldu?
Tahmin ettiğim gibi.
Gusano Coco Cervello.
Polinezya kurdu olarak bilinir.
Bir keresinde, bu kurtların işini bitirdiği
bir adamın beynini görmüştüm.
Kurtlu karnabahar.
Ama korkun olmasın.
Bu özel kurt ve ben...
...aşinayız.
Al bakalım.
Evet, evet. Hepsi bitti.
Yollarımız kesişmeseydi
bana ne olurdu, bilmiyorum.
İlk olarak, ölürdün.
Sana borcumu ödemenin bir yolunu bulacağım.
Gerek yok, seni temin ederim.
Ben bir doktorum, Adam.
İnsan, doğasını değiştiremez.
CAMBRİDGE, 1936
Sixsmith,...
...bütün kalbinle beni affedebileceğini
umuyorum.
Bay Frobisher.
Bay Robert Frobisher!
İdare, sizinle konuşmak istiyor, efendim.
Bay Frobisher kapıyı açın, lütfen.
Orada olduğunuzu biliyorum, Bay Frobisher.
Lütfen cevap verin.
Babanızdan bir mektup alındı, efendim.
Bay Frobisher
Senden öylece ayrılmak canımı sıkmıştı.
Aklımdaki veda öyle değildi.
Sen bunu okurken,
ben Edinburgh'a doğru gidiyor olacağım.
Şan ve şöhret bulmaya.
Daha önce onu duymadığını biliyorum
ama güven bana...
...Vyvyan Ayrs,
büyük müzisyenlerden biri, Sixsmith.
Hastalığı yüzünden yıllardır yeni bir şeyler
üretmemiş olması büyük trajedi.
Planım...
...beni kâtibi olarak almasını sağlamak...
...ve bir şaheser yaratmasına vesile olmak.
Ben müzikal semaya ulaşmadan önce...
...babam gerçekleri kabul etmek
zorunda kalacak.
Mirasından yoksun bıraktığı kişi,
Robert Frobisher'ın ta kendisiydi.
Zamanının en büyük İngiliz bestecisi.
Biliyorum, Sixsmith. Oflayıp başını
sallıyorsun ama gülümsüyorsun da...
...bu yüzden seni seviyorum.
Not:
Yelek için teşekkür ederim.
Bana arkadaşlık etmesi için
senden bir hatıra gerekiyordu.
Aziz George ve Ejderha.
Bana beste yapmanın savaşmak
olduğunu hatırlatıyor.
Bazen sen ejderhayı öldürürsün...
...bazen de ejderha seni öldürür.
Pekâlâ, o zaman.
Frobisher, değil mi?
İşe yarayabilmen için, Mackerras seni
yeterince bilgilendirdi sanırım.
Aylardır beynimde tıngırdayan
bir melodi var.
Bakalım çıkartabilecek misin?
Üçüncüden önce ince nota.
Yumuşak ve sade. Anladın mı?
Şimdi, güzelleşiyor.
Güzel.
Çal bakalım.
Zevkle, efendim.
Hangi anahtar?
Hangi anahtar mı?
Sol minör tabii ki.
Ve zaman işareti?
Tanrı aşkına, melodiyi duydun mu
duymadın mı?
- Biraz daha zamana ihtiyacım var efendim.
- İhtiyacın mı var?
Çocuğum, burada kim kimin için çalışıyor?
- Özür dilerim efendim.
- Kâtip olmaya mı, özür dilemeye mi geldin?
Şimdi dikkatini ver.
Üç dörtlük ölçü, dördüncü portede
dört dörtlük ölçüye dönüşüyor...
...ve beşinci portede tekrar
üç dörtlük oluyor.
Tabi bu kadar sayabiliyorsan.
Dörtlük sol, sekizlik es, tekrar dörtlük sol
ardından ölçünün ilk vuruşunda, mi bemol.
Ve öylece devam ediyor.
Pekâlâ, duyalım şunu.
Dur, lütfen! Beni incitiyorsun.
Beni yanlış duymuş olmalısın.
Melodi dedim, gıcırtı demedim.
Vyvyan...
Jocasta, götür beni!
- Ne oluyor burada?
- Boşuna kürek çekiyoruz.
Tanıştırılmalı mıyım?
Hiç gereği yok, çocuk işe yaramazın teki.
Şükür ki
ondan kurtulmak daha kolay olacak.
Zahmet olmazsa,
Henry'e çocuğu çıkarmasını söyler misin?
Evet, elbette hayatım.
Çok güzel.
Evet...
İşte bu!
İşte bu benim melodim.
SAN FRANCISCO, 1973
Hadi ama Luisa.
Birbirimiz için yaratılmışız.
Luisa, Luisa hadi ama.
Sana söylüyorum...
...bak söylüyorum bebeğim,
beni terk edemezsin.
Anlarsın ya, bu yaratılışımızda mı var
yoksa kaderimiz mi böyle...
...anlarsın ya, sen ve ben...
Bak, son bir saattir düşünebildiğim
tek şey seni balkondan atmaktı.
Ne bok sanıyorsan kendini!
Adi bir gazetede,
siktiriboktan bir köşe yazarısın.
Asansör!
Teşekkür ederim.
Şövalyelik çağının ölmediğini bilmek güzel.
İyi misiniz?
Kırık kemik yok sanırım.
Hayır, hayır. Siz oturun.
Siz oturun, ben bakarım.
Harika.
Elektrikler kesilmiş.
Mükemmel bir gün için mükemmel bir son.
Şövalyelik çağının ölmediğine
halen memnun musunuz?
Yukarıda olmaktansa burada olmayı
tercih ederim.
Sanırım Bay Kipin,
herkesin dişine göre değil.
Öyle insanlar, mesleğimin cilvesi işte.
- Onunla röportaj mı yapıyordunuz?
- Evet. Spyglass Magazin için.
Luisa Rey.
Rufus Sixsmith.
Rey...
Lester Rey ile bir akrabalığınız yok,
değil mi?
Var.
Kendisi babamdı.
Gerçekten mi?
Onun izinden gittiğiniz için...
...sizinle gurur duyuyor olmalı.
Bu o.
Yeğenim Megan.
Çok güzelmiş.
Doğuştan fizikçi.
Matematik için benimkinden
daha uygun bir zekası var.
Doktorasını Cambridge'te yaptı.
Caius'ta bir bayan.
Dünyanın geleceği için umut veriyor.
Çok sıcak.
Ve biz hala buradayız.
Çok özel bir doğum lekesi.
Evet.
Benim küçük kuyruklu yıldızım.
Annem kanser olduğuna emindi.
Aldırmamı istiyordu ama...
...emin değilim. Bunu seviyorum sanki.
Buna benzer bir doğum lekesi...
- ...taşıyan birini tanıyordum.
- Gerçekten mi?
Kimdi?
Çok sevdiğim birisiydi.
Sizin için hayali bir soru, Bayan Rey.
Bir muhabir olarak...
...muhbiri korumak için neler
feda edersiniz?
Her şeyi.
Hapis?
O raddeye gelirse, evet.
Güvenliğini tehlikeye atmaya...
...cesaretiniz olur muydu?
Babam, gazetecilik namusu adına,
bubi tuzaklı bataklıklara ve...
...generallerin gazabına göğüs gerdi.
İşler biraz zorladı diye pes edersem,
ne biçim bir evlat olmuş olurum?
Kurtulduk.
Taksi!
- Taksi istemediğinize emin misiniz?
- Hayır, arabam var.
Pekala, sizin için yapabileceğim
bir şey olursa...
...beni arayın lütfen.
Teşekkür ederim, ararım.
Hoşça kal.
LONDRA, 2012
Limon Ödülleri gecesiydi...
...ve bu zoraki ikilem sırasında...
...kendi kendimi yargıladığımı hatırlıyorum.
Neden?
Neden aklı başından bir insan...
...yayımcı olmak ister ki?
Tam o an Dermot beni bulmuştu.
- Timothy.
- Dermot.
Kötü haber hep gelir bulur.
Lanet vakit kaybı.
Herman Melville'i unutma.
Büyük beyaz bir balina hakkında
kitap yazmış ve tutmamıştı...
...ama bugün, dünya çapında
edebiyat okuyan her öğrencinin...
...sırt çantasında o kitap var.
Ben öldükten sonra ne olacağını
sikimde değil.
İnsanlar, kitabımı şimdi alsınlar istiyorum.
Yayımcın olarak, beni de daha fazla
mutlu edecek bir şey yok.
Ama maalesef, her ne sebeptense...
..."Knuckle Sandwich" henüz
okurları çekemedi.
Sebep mi arıyorsun.
Sana sebep vereyim.
- İşte orada.
- Bay Finch'i mi kast ediyorsun?
Felix lanet Finch!
O hergele, o boktan dergide
kitabımı yerin dibine geçirdi.
- O kadar da kötü değildi!
- Değil miydi?
"Bay Hoggins, şişirilme otobiyografisi için
harcanan ağaçlardan...
...özür dilemeli. Kibirle yazılmış
400 küsur sayfalık yazı...
...inanılmazın ötesinde düz ve
cansız bir sonla yok olup gidiyor."
Sakin ol, Dermot.
Bilgece değil de kibirlice ve
hızlıca okuyan...
...bir eleştirmenden ne beklenir?
Siktir et.
Dermot!
Bayanlar ve baylar!
Bu akşam fazladan bir ödülümüz daha var
sevgili kitap severler.
"En ünlü eleştirmen" ödülü.
Bay... Affedersiniz.
Efendi Felix Finch.
İngiltere'nin en iyisi.
Ve ödülüm nedir acaba,
merak ediyorum.
"Knuckle Sandwich"'in imzalı bir kopyası mı?
Piyasada tükenmiş olsa gerek.
Pekâlâ...
Hayal gücü dediğin
o mürekkebi bitmiş kalemin,..
...bu sahneyi sonlandırmak için
nasıl bir şey yazacak acaba?
Eminim bunu seveceksin.
İşte bu; inanılmazın ötesinde düz ve
cansız bir son.
Ne mi düşünüyorum?
Dürüst olmak gerekirse,
şok ve dehşet gibi duygular,...
...Finch ile birlikte yok oldu gitti.
Tekila. İki parmak kadar.
İçten içe, bu trajik değişim ile ilgili...
...parlak duygular hissediyordum.
Dermot "Tozlu" Hoggins,...
...bir gecede halk kahramanı oldu.
"Knuckle Sandwich"
iki aydan daha kısa bir sürede...
...90 bin sattı.
Kısa bir süreliğine de olsa
Külkedisi olmuştum...
...ve geçmişe ait tüm talihsiz anılar,
dikiz aynasında kaybolup giderken...
...hayallerim gerçek oldu.
- Hassiktir.
- Tim-o-tee Cavendish olmalısın.
Malafat ortadayken yakaladık seni.
Ofisim, saat 11 ile 14 arası açıktır,
ve eğer isterseniz...
...sekreterim sizin için bir randevu
ayarlamaktan mutlu olacaktır.
Bizim gibi arkadaşların randevuya
ihtiyacı yoktur.
Böyle çılgınca şeyler severiz.
- Dermot'ı gece kulübünde ziyaret ettik.
- Kardeşlerimin sana soracağı sorular var.
Nerede bizim lanet paramız?
Çocuklar. Çocuklar, dinleyin.
Dermot, telif hakkı transferi dediğimiz
bir anlaşma imzaladı...
...yani yasal olarak...
Dermot, böyle lanet bir durum için
anlaşma imzalamadı.
Belki de... Belki de... Bu pazarlıkta
geçici olarak...
...belirli bir miktar üzerinde
anlaşabiliriz.
Pekâlâ.
Ne kadarlık bir miktarda anlaşacağız?
Başlangıç olarak 50 bin nasıl?
50 bin mantıklı geliyor.
Yarın öğleden sonra.
Yarın öğleden sonra mı?
- Nakit.
- İş çevirmek yok.
- Çek olmaz.
- Eski usul para.
Beyler...
- Kanun diyor ki...
- Kanun mu?
Kanun, Felix "lanet" Finch için ne diyor?
NEO SEOUL, 2144
Geleceğin tarihçilerine içerik
oluşturabilmek için...
...genelde tutuklulara hatırlayabildikleri
ilk anılarını sormakla başlarım.
Biz Klonların öyle anıları yoktur, Arşivci.
Papa Song'taki 24 saatlik döngü,
diğer günlerle aynıdır.
Tüketici lisanını şaşırtıcı derecede
güzel konuştuğunuzu belirtmek istiyorum.
(*bilinmeyen lisan*)
Maalesef İttifak personeli
sadece bir dil konuşabilir.
Bir İttifak memuru olarak alt dilleri
konuşmam yasaklanmıştır.
Elbette.
Lütfen, Papa Song'daki 24 saatlik
normal bir döngüyü tarif edin.
Saat dörtte bütün hizmetçiler,
simülasyon tarafından uyandırılır.
Uyandıktan sonra dezenfektana gireriz.
Giyindikten sonra salona geçeriz.
Saat beşte istasyonların başına geçer ve
yeni günün tüketicilerini ağırlarız.
Papa Song'a hoş geldiniz.
Sonraki 19 saat boyunca, siparişleri alır,
yiyecekleri ve içecekleri yerleştirir...
...sosları ekler, masaları
temizler ve çöpleri toplarız.
Bunların hepsi, İlmihal'in Birinci Kuralı'na
sadık kalınarak yapılır.
İlmihal'in Birinci Kuralı nedir?
Tüketiciyi Onurlandır.
Temizlik bittikten sonra,...
...bir kutu Çorba içer ve
uyku hücrelerimize döneriz.
Her bir günün planı bu şekildedir.
Geleceği düşündünüz mü hiç?
Papa Song hizmetçilerinin
olası tek bir geleceği vardır.
Huzura Ermekten bahsediyorsunuz.
Geçit Töreni'ni tarif edebilir misiniz?
İlk gün, Kâhin Rhee her birimizin
tasmasına bir yıldız damgalar.
Tasmada 12 tane yıldızın birikmesi,
sözleşmenin bittiği anlamına gelir.
Kız kardeşlerinizden biri yolculuğa
çıkarken ne hissettiniz?
Heyecan.
Onlar için mutluydum,...
...aynı zamanda onlara gıpta ediyordum.
Diğer kız kardeşleriniz de
sizin gibi mi hissediyorlardı?
Büyük bir çoğunluğu.
Size, rezil Yoona-939 hakkında
soru sormak istiyorum.
Sizi, Yoona-939 uyandırdıysa,
onu kim uyandırdı?
Kâhin Ree.
Bir Kâhin,
bir hizmetçiyi neden uyandırsın?
Belki de bu soruyu
ona sormalısınız, Arşivci.
Ona ne oldu?
Çorba içti.
Çorba onu mutlu etti.
Sonra bizim hücrelerimizde
uyuduğumuz gibi, o da uyudu.
Hiç dışarıda, tüketicilerle birlikte...
...yaşamanın nasıl olduğunu düşündün mü?
İlmihal'in Üçüncü Kural'ı
böyle soruları yasaklar.
Evet.
Yasaklar.
Gel.
Sana bir sır vereyim.
Dördüncü Platform.
Kayıp Eşyalar Odası.
Artık... Sonmia,...
...sırrın içindeyiz.
Bir Kino mu?
- Buna iznimiz yok!
- Sonmia, kimse bilmeyecek.
Gel.
Bu davranış, Ceza Hukuku'nun
bir ihlalidir.
İstismara boyun eğmeyeceğim.
Bu davranış, Ceza Hukuku'nun
bir ihlalidir.
İstismara boyun eğmeyeceğim.
Sonlandırılabilirdiniz.
Böyle bir riski nasıl alabilirsiniz?
O benim arkadaşımdı.
Lütfen 18 Eylül'de yaşanan olayı,
kendi perspektifinizden anlatın.
Birinci büfede görevliydim.
İstismara boyun eğmeyeceğim.
Uzak durun. Sarı Alarm.
Bölge kontrol altında.
HAWAİ ADALARI
ÇÖKÜŞTEN 106 KIŞ SONRA.
Evet, bu hayat çürümüş, kokmuş.
Bir gülümseme dahi yok.
Kutsal Sloosha'daki sırları
kimseye anlatmadım.
Kayınbiraderim Adam ve oğlu,
Honokaa Çarşısı'ndan dönmüşlerdi.
Kurban adayarak
atalarımızı onurlandırmak,...
...Adam'ın sık sık yaptığı bir ayindi.
Ansızın,...
...o sinsi İblis'in gözlerini hissettim.
Kim var orada?
Başın belada arkadaş...
Yaşlı Georgie.
Hiçbir bıçak seni
hakikatten koruyamaz.
Baba!
Jonas.
Jonas kaç.
Kaç, kaç.
Zachry!
Zachry?
Burada kal.
Güvenli burası.
Güneş batarken Kona,...
...Adam ve oğlundan ziyafet çekiyor olacak.
Sen hep burada kal, tamam mı?
Zayıflar et olur, güçlülere yem olur.
İşte budur hakikat.
Köylüler, Adam ve oğlunun ölümünden benim
sorumlu olduğuma dair hikayeler fısıldıyor.
Ama Rose ve Catkin bunlara asla inanmadı
ve beni desteklediler.
- Zach amca, bak!
- Evet, onları görüyorum.
Kadimler yılda iki kez takas için gelirler.
Gemileri, dalgaları sessizce aşar,...
...Eski İnsanların üzerinden süzülür.
- Takaslar yakında başlar.
- Evet.
Evet, gidip anneni bulman gerek.
Ne yapıyorsun?
Annem, Sloosha'dan beri
iyi olmadığını söyledi.
Sana mukayyet olmamız
gerektiğini söylüyor.
Ben keçileri kollarken
sen de beni kolluyorsun.
Anladım.
Peki, Takas sırasında
anneni kim kollayacak?
Senle bendeki gibi pazarlık
yapabilecek çene yok onda.
O halleder.
Söz ver. Yemeğe evde ol.
Neden ihtiyacımız olduğunda,
kelimeler dilimizden kayıp gider, kaybolur?
Eğer dilim kuvvetli olsaydı,...
...yaşanmak üzere olan dehşeti
durdurabilir miydim?
- Zach amca!
- Sana bahsettiğim ağabeyim.
- Bu da ne kız kardeşim?
- Misafir ağırlıyoruz.
Köydeki günümde
beni ağırladığınız için teşekkür ederim.
Ben buna izin vermedim, Rose.
- Rahibe, bunun bir onur olduğunu söyledi.
- O zaman o ağırlasın.
Sana hediye getirdim, Zachry.
Yabancılardan hediye istemez.
Dostlar, akrabalar ve tanımadıklarım,
hatta Rahibe bile bize geldi.
Sanki mutfağımızda Sonmi oturuyormuş
gibi akın ettiler.
Kadimler ve onların dudak uçuklatan
gemileri hakkında soru sordular.
Gemileriz nasıl öyle sessizce yüzüyor?
Füzyon motorları sayesinde.
Füzyon motorlarının ne
olduğunu kimse merak etmedi.
Çünkü topluluk içerisinde
aptal görünmek istemediler.
Füzyon motorları.
Gerçek şu ki, Meronym soruları cevapladı.
Ama hiçbir cevap merakınızı gidermez.
Verdiği cevaplar,
ona güvenmemeyi öğretti.
..bir pire kadar bile.
Yalan söylüyor.
Yalan dolanla içlerine sızıyor.
Onu izle. Onu yakından izle.
Sır saklıyor.
Zachry Bailey?
Seni uyandırdığım için üzgünüm, Rahibe.
Ama bir rüya gördüm.
Korkunç şeyler olacak.
İçeri gel, içeri gel.
Sonmi, kalbine dokunmuş.
Onun sesini duyabiliyorum.
Senin için dua ediyorum.
Yaşlı Georgie, senin ruhuna aç.
Biliyordum.
Rüyana tükür,
küfür et.
"Köprü kırık, altına saklanmalısın".
"Eller kanıyor, bırakamazsın".
"Düşman uyuyor, o boğazı kesemezsin".
Bir kehanet...
Zachry.
Sonmi'ye güven.
Kalbinde sıcak tut,...
...aklına çivile.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Rahibe.
Bekle!
Saklanmana gerek yok.
Sonmi-451 olduğunu biliyorum.
Benim adım, Hae-Joo Chang.
Kâhin Rhee'ye ne olur.
Aşırı dozda Çorba.
Her şey bu kadar güzel gitmişken,
bunun olması büyük talihsizlik.
Çünkü büyük ihtimalle İnfazcılar
ve DNA Analistleri,...
...senin sırrını bulacaklar.
Eğer bulurlarsa...
...eğer Yoona-939 ile olan bağlantını
fark ederlerse, sonlandırılırsın.
Ama seçeneğin var.
Burada kalıp, fark edilme
riskini göze alabilirsin,...
...ya da benimle gelebilirsin.
- Yola koyulalım çocuklar.
- Baş üstüne kaptan.
Ayın 15'i, Cuma.
Sabah gelgitleriyle demir aldık.
Bay Boerhaave, kabinimi değiştirtti.
Diğer yolcu ve mürettebattan
uzak bir odada, karantina altına alındım.
Henry, Polinezya kurdunun
bulaşıcı olmadığını savundu.
Bir faydası olmadı.
Artık tek isteğim, eve dönmek...
...ve bu sorumluluğun yükünden kurtulmak.
Sevgili Sixsmith, yardımına muhtacım.
Son mektubumdan sonra, alelacele
valizlerini hazırlıyor olmalısın...
...ama gerek yok.
Gerçekten.
Tabi eğer Robert Frobisher'ın yeniden
doğuşuna tanık olmak istemiyorsan.
Bir insanın kısmetinin
bu kadar hızlı değişmesi...
...ne kadar da mucizevi, değil mi?
Dün, bir otel odasının
penceresinden kaçarken...
...bugün, dünyanın yaşayan en büyük
bestecilerinden biri için çalışıyorum.
Tek sıkıntım, kazara bir günlüğe
denk geldim.
1849 yılında, Pasifik Adalarından
San Francisco'ya gemiyle yolculuk yapan...
...ve ölmek üzere olan bir avukat
tarafından yazılmış.
Hikayenin yarım kalması sinir bozucu.
Kitabın yarısı kayıp.
Beni deli ediyor.
Zahmet olmazsa,
Otto Kitapevi yakınlarındaysan...
...kitabı araştırabilir misin?
Sonuçta yarım kalmış bir kitap,
yarım kalmış bir aşk öyküsü gibidir.
Amerika petrolü sever.
Amerika petrole bağımlıdır.
Bazıları, rüzgar türbinleri ve doğal gaz
ile ilgili fanteziler kurmakta.
Ama ben, bugün, burada size söylüyorum...
...petrol için tek çözüm vardır.
Bu çözüm nükleer enerjidir.
Bu çözüm, Swannekke Adasıdır.
Merhaba bayan Rey. Sizi bu saatte
uyandırdığım için çok üzgünüm.
Dr. Sixsmith?
Yardıma ihtiyacım var.
50 bin sterline ihtiyacım var.
2 bin değil, 50 bin!
Tekrar kontrol edeceğim
Bay Cavendish ama hesap doğru.
2343 sterlin 16 sent.
Bu nasıl mümkün?
Lanet para akıyordu resmen.
Çoğunluğu borç Bay Cavendish.
Ödeyebilme gücünün dezavantajı.
Durum kötü görünse de...
...Timothy Cavendish'in sermayesinin,...
...bir muhasebecinin çıkardığı bilançoyla
sınırlı olmayacağını biliyordum.
Mccluskie!
Senin şu şirin çocukların nasıllar?
Mon Cher,
ben "Yırtıcı Cavendish".
Senin favori Timothy'in.
Mon cher?
Doğru duydun.
60 bin sterlin karşılığında...
...Charles Dickens'ın orjinal,
otantik yazı masası.
Bence oldukça makul.
Ama kayıtlarımız, masanın zaten
Dickens Evi Müzesine...
...ait olduğunu gösteriyor.
Peki Sör Arthur Conan Doyle'ın
masasına ne dersin?
Karanlıktayken, bir anda ışığı gördüm.
Et tırnaktan ayrılmaz.
Eğer Hoggins vahşileri bunu bir aile
meselesine çevirmek istiyorlarsa,
...Cavendish kabilesinin buna çoktan
hazır olduğunu görecekler.
Yok şeytanın çükü, yine mi?
Sadece siktir git de bizi rahat bırak.
Sana sadece bir kez güzelce söyleyeceğim.
Seni görmek güzel, Denny.
Eski borcunu ödemeden sana bir
osuruk bile vermem.
Neden... Neden sana
her zaman yardım edeyim?
Denny...
Yanlış insanlarla başım derde girdi.
Eğer 60 bin sterlin bulamazsam,
fena dayak yiyebilirim.
Bizim için videoya kaydet, olur mu?
Şimdi siktir git.
- Şaka yapmıyorum, Denholme.
- Neden benim problemim olsun?
Çünkü biz kardeşiz.
Vicdanın yok mu senin?
Birkaç tane hap ile
cin tonik beni düzeltir herhalde.
Denny.
Yardım et.
Lütfen.
Den, kiminle konuşuyorsun?
- Merhaba, Georgette.
- Merhaba, Timothy.
Tamam. Tamam, tamam.
60 bin mi demiştin?
Biraz zaman alacak ama...
...bu sırada saklanman için
mükemmel bir yer var.
Sevgilim Tilda'yı tekrar kollarıma
alamayacağım korkusu bastı.
İçimdeki parazit, geceleri debeleniyor ve
sancı nöbetleri geçirmeme sebep oluyor...
...bir yandan da müstehcen, korkunç sesler
ve görüntüler bana dadanıyor.
Bay Ewing...
Tanrı aşkına!
Bay Ewing, korkma.
Zarar yok,
bağırma yok.
Ne olur.
Adım Autua.
Tanıyorsun beni.
Moriori kırbaçlarken gördün.
- Ne istiyorsun.
- Yardımını, Bay Ewing.
Yardımın yoksa, ben ölür.
Zaten şimdiden ölmüş sayılırsın.
Prophetess, bir ticaret gemisi,...
...kölelerin kaçmasını sağlayan
bir mülteci gemisi değil.
Denizci olabilirim.
Yol parasını kazanırım.
O halde derhal kaptanın merhametine
teslim olmanı tavsiye ederim.
Hayır, Hayır.
Anlamazlar beni.
Söylerler, "evine yüz zenci",
suya atarlar sonra.
Sen kanun adamısın, değil mi?
Lütfen, kaptan seni dinler, Bay Ewing.
Ben... Ben yardım edemem.
Korkarım, kaderin tamamen sana ait ve
bunun bir parçası olmak istemiyorum.
Öldür o halde beni.
Saçmalama.
Yardım etmezsen, öldürmüş olursun
aynen böyle. Gerçek. Sen de biliyorsun.
Balık yemi olmayacağım, Bay Ewing.
Ölürüm burada, daha iyi.
Hadi yap.
Çabuk yap.
Eski yol işaretleri buldum kaptan.
Aradığımız dağ orası olmalı.
Sorun şu ki Köy halkı oradan korkuyor.
İblis'in orada yaşadığına inanıyorlar.
Kona bölgesinde bana rehberlik
edecek kimse bulamıyorum.
Meronym...
Orada geçirdiğin her gün,
daha çok radyasyona maruz kalıyorsun.
Bu hayalin seni öldürecek.
Değer mi?
Dünya-Dışı koloniler
çoktan yok olmuş olabilirler.
Gitmem gerekiyor, kaptan.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
1404 numaralı odadayım.
Hemen yukarı geliyorum.
SWANNEKKE HİDRO REAKTÖRÜ
Dr. Sixsmith?
Benim, Luisa.
Git, polisi ara.
Çabuk ol. Polisi ara.
Sevgili Sixsmith, kendimi şu an nasıl
hissettiğimi sadece sen anlayabilirsin.
Bugün Ayrs ve ben, işbirliğimizin ilk
ürününü Tadeusz Kesselring'e gösterdik...
Kendisi, Ayrs'in favori orkestra şefi,
Berlin'den geldi.
Bestenin adı "Sonsuz Tekerrür".
Keşke duyma fırsatın olsa.
Savaştan bu yana yazılmış
en başarılı senfonik şiir...
...ve sana söylüyorum, Sixsmith,...
...o mükemmel fikirlerin bazıları bana ait.
Sadece bir yaşam süresi içinde, Ayrs,...
...kimsenin böylesine cesur fikirler
üretmeye hakkı yok.
Sanırım ihtiyarlığa karşı verdiğim savaşta,
bir başarı daha elde ettim.
Yemekte sadece kuş sütü eksikti.
Seçkin hayatları olan insanları dinlemeyi
ne kadar çok seviyorum.
Eski macera ve övgülerin şarkıları.
Gecenin tek kırık notası,
Ayrs'in eşi, Jocasta'ydı.
Erkenden kalkıyordu.
Bazı sırların olduğunu hissettim.
Sonrasında Ayrs'e bunu sordum.
Kesselrign ve Jocasta'nın, birbirlerini
tanıdıklarını söyledi.
Meraklandım, acaba Kesselring,
ona aşık mıydı?
Karmaşık bir konuydu.
Jocasta bir Yahudi.
İlişkileri imkansız.
Neden imkansız?
Almanya'da olup bitenlerden
bu kadar bihaber olur mu insan?
Hayatımın bu anında,
anladığım tek şey, Sixsmith...
...bu dünyayı da, kalbimizi döndüren...
...görünmez güçlerin dönderiyor
olduğuydu.
- Nasılsın, Zachry?
- İyi.
- Yoldaş ister misin?
- Olur.
Ama...
Keçiler ve çobanlar
misafir perverlikleriyle tanınırlar.
İzin almadan evine gelmemi...
...hoş karşılamadığını anlıyorum.
Gerçekten üzgünüm.
Pekâlâ.
Olan oldu.
Bir yabancının, hakkında soru sormasına
izin verir misin?
Karşılıklı.
Soruya karşı soru.
Makul.
Burada öğrendiğin her şey,
süt sağmak ve dikiş dikmek.
Neden buradasın?
Bir rehbere ihtiyacım var.
Rehber mi?
Nereye?
Mauna Sol.
"Köprü kırık, altına saklanmalısın".
Neler oluyor?
Eski yollarımızı, patenciler
gibi tekrar tekrar geçeriz.
Tam da yeni bir sunu okurken,...
...bir deja-vu hissettim, iliklerime kadar.
YARIM HAYATLAR. LUISA REY'İN SIRRI
Daha önce de buradaydım.
Başka bir hayatta.
Ursula.
Hayatımın aşkı.
Daha güçlü bir aday düşünemiyorum.
Ona ne oldu?
Daha da önemlisi,...
...aynı trene binen...
...ve hayatının aşkına sone yazan...
...o genç adama ne oldu?
Kehanetin gerçekleşti, Rahibe.
Kırık köprü,
tıpkı söylediğin gibi.
Meronym de oradaydı. Mauna Sol'a
gitmekle ilgili bir şeyler söylüyordu.
Neden bu Kadim kadın gelip,
hayatıma küfredip, onu çarpıtıyor.
Sonmi'nin sözlerini dinle.
Hayatlarımız sadece bize ait değil.
Beşikten mezara kadar,
diğerlerine bağlıyız...
...geçmişten geleceğe.
İşlenen her bir suç...
...ve yapılan her iyilik...
...geleceğimizi yeniden şekillendirir.
Neo Seoul'a hoş geldin.
Tamam, çık ortaya.
Bu... belki de hayatımın hatası ama,
al bakalım.
Teşekkürler, Bay Ewing.
Teşekkürler.
Doğruyu söylemek gerekirse,
midene bir şeyler girmezse eğer...
...beni yemeye kalkacağından korktum.
Güvendesin, Bay Ewing.
Beyaz et sevmez ben.
Öyle ya.
Seninle ne yapacağıma karar vermeden önce...
...neden öyle barbarca
kırbaçlandığını açıkla bana.
Amcam, gemiciydi.
Henüz 10 yaşındayken, bir
Fransız balina avı gemisine almıştı beni.
Dünyanın büyük bir kısmını gördüm.
O yüzden iyi köle olmaz benden.
Neden bana bakmıştın?
Acı güçlüdür, değil mi?
Arkadaşların gözleri daha güçlüdür.
Dinle, sen kaçak bir kölesin,
bense bir avukat.
Arkadaş olabileceğimizi
nasıl düşünebilirsin?
Tüm ihtiyacın bu.
Tanrım!
Javier Gomez, balkonuma atlama konusunda
ne söylemiştim sana?
Gelmemi istemiyorsan,
kapıyı neden açık bırakıyorsun o halde?
Çünkü, ukala herif...
...balkonuma atlamandan daha
kötü bir şey varsa...
...o da balkonuma atladıktan sonra orada
mahsur kalman korkusudur.
Tamam!
Ne okuyorsun?
Sadece... eski mektuplar.
Sixsmith,...
...hikaye erotik bir boyut kazandı.
Geçen hafta, Jocasta ve ben aşk yaşadık.
Ama panik yapma, sadece cinsel eylem
şeklinde gerçekleşti.
Kâtip olma hevesimdekinin aksine
şevk yoktu.
Ve itiraf ediyorum, bir kadının kalbi,...
...istekleri gibi benim için halen
esrarını koruyor.
Ağladıktan ve evlerine hayat getirdiğim
için bana teşekkür ettikten sonra...
...gece boyunca aklında Vyvyan'ın
olduğunu söyledi.
Notalar arasındaki sessizlik gibi.
Sıcak müziğin anahtarı, sessizlik.
Not; en güzel haber ise...
...kendi çalışmamı hazırlamaya başladım.
Ben...
...eski bir plak için aramıştım.
Robert Frobisher tarafından yazılmış.
Hay aksi.
Yakalandım!
Biliyorum, plağı çıkarmamalıydım...
...üzerinde çizik var mı diye
kontrol edecektim...
...ama dürüst olmak gerekirse,...
...onu dinlemekten kendimi alamıyorum.
Bulut Atlası Altılısı bu mu?
Senfonisi.
Çok güzel.
Ama bunu daha önce duydum sanki.
Nerede dinlemiş olabileceğinizi bilmiyorum.
Kuzey Amerika'da, bunlardan
birkaç taneden fazla olduğundan şüpheliyim.
Ama biliyorum.
Bildiğimi biliyorum.
Ne olduğunu anlayamadan,
ayaklarım beni, bekaretimi sunduğum...
...fedakarlık tapınağına getirmişti.
Geçmişin o dört güzel gününe.
Ursula'nın annesi ve babası,...
...bir haftalığına
Yunanistan'a seyahate gitmişlerdi.
Ya da biz öyle sanmıştık.
Ursula!
Çıplağım.
Efendim! Madam!
Bunun tamamen masumane olduğuna...
İki buruk bilek, bir çatlak kaburga.
Kazanın sebebi,
hastane raporunda şöyle geçiyordu...
...kedi.
Halen bu evde yaşıyor olma
ihtimali neydi acaba?
Buna rağmen, işte oradaydı.
Ursula.
Telefonlarına ve mektuplarına
neden cevap vermedim?
Cavendish kabilesinin,
utanç verici, bilinçsiz yönleri.
Yol ayrımında olduğumu fark ettim.
Planladığım gibi yoluma devam edebilir...
...veya yüzsüzce kapıyı çalıp,...
...varsa eğer, umut var mı diye bakmaktı.
Rahibe, çabuk ol.
Bailey'in kızı.
- Catkin mi?
- Evet, ölüyor.
- Ne, ne oldu?
- Zach.
- Sonmi...
- İskorpit balığı.
Şifacı, güneş battığında
öleceğini söylüyor.
Doğru değil, adil değil ama
yapılabilecek bir şey yok.
Sabit dur.
Patlama, buradan yapılıyor.
Şahdamarını patlatacak büyüklükte.
Yokluğu nasıl hissettiriyor?
Güzel.
Catkin ölüyor!
- Ne?
- İskorpit balığına basmış.
Onu kurtarabilirsin.
O çantanda özel-akıllı alet var.
Hakikat bu.
Kadimler Konsey'i yemin etti.
Leydi Sonmi olmaya çalışıp,
kötü giden her şeyi,...
...parmağımı şıklatarak düzeltemem.
Ben aptal bir çobanım
ama bir şey yapmamakla...
...Catkin'i öldürmüş olacağını
idrak edebiliyorum.
Seni o köprüde bıraksaydım,
Kona'ya yemek olacaktın.
Orada yatan, zehrin ciğerlerini erittiği
kişi bir Kadim olsaydı ne olacaktı?
Senin kanından biri olsaydı?
Bir Kadim hayatı,
neden bir Köylününkinden önemli olsun ki?
Seni Mauna Sol'a götürürüm.
Yolu biliyorum.
Catkin'i kurtarırsan,...
...seni İblis'in Kapısı'na
götürürüm, eğer istediğin buysa.
Zihnim, bir deniz kızının cazibesiyle
sürüklenip giderken...
...sanırım, kardeşim Den'in gösterdiği
yolda ilerlemek daha mantıklı.
Şurayı imzalamanız yeterli.
Yarın, hayat yeniden başlayabilir.
Yeniden, yeniden.
Bu taraftan.
Gel.
Orası, Eski Seoul.
Eğer gelgitler, şimdiki hızıyla
yükselmeye devam ederse...
...bundan 100 yıl sonra Neo Seoul da
sular altında kalacak.
Yiyecekler burada.
Alıştıklarından değil
ama seveceğine eminim.
Yatağın.
Bunlar da elbiselerin.
Benim mi? Ama bunlar
Safkanların elbiseleri.
Hayır. Onlar senin.
Onun, Örgüt’ten olduğunu biliyor muydunuz?
Hayır. Yine de değişen bir şey olmazdı.
Neden?
Çünkü...
...ilk defa bir Safkan bana iyi
davranıyordu.
Anne.
Açım.
Elbiselerini beğendin mi?
Çok güzel görünüyorsun.
Gel.
Otur.
Bu eskiden video oynatıyormuş
ama çipi bozulmuş.
Döngüye girmiş. Ben de inceleyip,
kalanını buldum.
Kalanı mı?
Timothy Cavendish'in Çilesi
Benim odamda ne yapıyorsun?
Anahtarlar, telefon.
Bunları saklaması için
Bayan Judd'e verelim, olur mu!
Eşyalarımı yerine bırak, seni kokuşmuş inek.
Yenisin diye, bu seferlik
sana sabun tozu yedirtmeyeceğim.
Uyarıldın.
Burada kötü söze tahammül etmem,
kim olursa olsun.
Ayrıca boş tehditler savurmam,
Bay Cavendish. Asla.
Seninle, canım nasıl isterse
öyle konuşurum, hırsız.
Bana sabun tozu yedirecekmiş.
Yiyorsa dene.
Hassiktir.
Umut kırıcı bir başlangıç
Sapık, sadomazo türü
bir otel mi burası?
Ben hemşire Noakes.
Bana karşı gelmek istemezsin.
Sizi beklettiğim için özür dilerim.
Bayan...
Rey.
- Luisa Rey, Spyglass Magazin'den.
- Öyle ya. Evet.
Luisa, bu Joe Napier, güvenlik şefimiz.
Sizden röportaj teklifi almak beni şaşırttı.
Yanlış anlamayın,
cesur bir magazin ama...
Bir şeye ihtiyacınız olursa efendim,
bana haber verin.
Haber veririz.
Arkadaşlar ben devam ederim, teşekkürler.
Editörlerimiz işleri biraz
ilginçleştirmek istiyorlar...
...okuyucular daha fazla içerik istiyormuş.
Geçici bir moda olsa gerek.
Hadi, beni takip edin.
Tavuk çiftliği ile başlayalım.
Entelektüel arkadaşları orada tutuyoruz.
Merhaba, Bay Cavendish.
Bu sabah süper hissediyorsunuz umarım?
Hayır. Geçen akşam Aurora Evi'nin otel
olduğunu düşünerek giriş yaptım.
Bildiğiniz üzere, rezervasyonu kardeşim
yaptırmıştı. Onun espri anlayışı.
Ama dinleyin, kapınızda daha
büyük sorunlar bekliyor.
Noakes isminde, deli kaltağın teki...
...etrafta dolaşıp, kendini buranın
personeli olarak tanıtıyor.
Sorun şu, bana tokat attı
ve anahtarlarımı çaldı.
Aynen öyle. Anahtarlarımı istiyorum.
Hemen.
Aurora Evi, artık sizin eviniz,
Bay Cavendish. Atmış olduğunuz imza...
- ...bize bu yetkiyi veriyor.
- İmza mı?
Dün gece imzaladığınız vekalet belgesi.
İkamet belgeleriniz.
Hayır, hayır, hayır.
Otel kayıt belgesiydi o.
Boş ver, tamamen akademik şeyler.
Partiler için güzel hikaye çıkar bu olaydan.
Misafirlerimizin çoğu,
ilk günlerinde pişman olurlar.
Anahtarlarım, lütfen!
- Buranın sakinleri...
- Ben buranın lanet sakini değilim.
Öfke nöbetlerinin, Aurora Evi'nde
size yardımı olmaz.
Lanet olası, kanunu...
...koruma hukukunu,
adı her ne boksa işte onu çiğniyorsunuz.
...ve istismara boyun eğmeyeceğim.
İstismara boyun eğmeyeceğim.
Dışarıda, kalın kar taneleri,
çatıların üzerinde birikiyor.
Solzhenitsyn'in Vermotn'ta
çalıştığı gibi...
...ben de sürgünde çalışacağım.
Ama Solzhenitsyn'in aksine,...
...ben yalnız olmayacağım.
Bir yere mi gidiyorsun?
Emin olabilirsin.
Yaşayanların adasına gidiyorum.
Soylent Green insanlardan yapıldı.
Geri dön.
Benden uzak dur yoksa polise
vereceğim raporda...
...seni de suç ortağı olarak belirtmek
zorunda kalacağım.
Daha önemli işlerim var.
O zaman git de yap o işleri,
seni kan emici, oros...
Pekâlâ!
Çek ellerini üzerimden seni aşağılık...
İnsanlara bir şeyler verdiğiniz sürece
onları kontrol altında tutabilirsiniz.
Bir insanın her şeyini alırsanız,
artık onu kontrol edemezsiniz.
20. yüzyıl düşünürlerinden Alexander
Solzhenitsyn'in bütün çalışmaları...
...İttifak tarafından yasaklandı.
Onu nasıl tanıyorsunuz?
Hae-Joo.
- Efendi Chang.
- Lütfen, bana Hae-Joo demelisin.
Hae-Joo...
Klonlar bu yüzden sonlandırılabilir.
Kurtuluş, çoğu zaman biraz cesaret ister.
Bilgi ayna gibidir ve
hayatımda ilk defa kendimi,...
...ve ne olacağımı görmeme fırsat verildi.
Git, güverteyi temizle.
Günaydın, kaptan.
Siktir ol git de bize de bulaştırma.
Korkarım bunu yapamam, efendim.
Gidersem eğer, odamda bulduğum
kaçak yolcu hakkında...
- ...size bilgi veremem.
- Kaçak yolcu mu?
Sizi temin ederim bu Moriori'nin
başka seçeneği yoktu.
Çok maharetli bir denizci olduğunu
ve eğer şans tanınırsa,...
...yolculuk parasını çıkartabileceğine
yemin etti.
Kaçak yolcu? Sıçtığı gümüş olsa bile
o bir kaçak yolcu.
Size herhangi bir şey açıkladı mı?
Amaçlarının, özgür iradeye sahip bir Klon
yaratmak olduğunu söyledi.
Yoona başarısız oldu.
Son umutları bendim.
Belirtmeliyim ki bütün bayan
muhabirler sizin gibiyse...
...bu feminizm akımını
daha ciddiye alsam iyi olur.
Eminim, onlara vereceğiniz
desteğin yardımı olacaktır.
Güzel.
Peki, sen burada bekle,
ben de gidip sorduğun bazı sorulara...
...daha detaylı cevap verecek
zeki birini bulayım.
Harika.
Dr. Rufus Sixsmith
Pekâlâ.
Babam olsa ne yapardı?
Kim bu lanet. Saat kaç, haberin var mı?
- Denny, benim, Tim.
- Timmy?
Neredesin?
Nerede olduğumu biliyor olmalısın.
Orada, telefon etmeniz yasaktı.
Biri içeri telefon mu soktu?
- Kuralları biliyor musun?
- Onları ben yazdım, Timmy.
12 yıldır Aurora Evi'nin
en büyük yatırımcısıyım.
Epey kazançlı.
İnsanların, ebeveynlerini kilitlemek için
ödedikleri miktarı duysan, şaşırırsın.
Dinle, Den.
Yeterince eğlendin.
Bu küçük oyununa bir son vermenin
zamanı çoktan geldi.
Hayır, Hayır, Timmy.
Eğlencem yeni başlıyor.
Ne söylüyorsun?
Senin kardeşinim,
neden bana bunu yapıyorsun?
Sorunun doğrusu şöyle olacaktı,
bunu hak edecek ne yaptın?
Söylediğinden bir şey anlamadım.
Hadi ama yaramaz ağabey.
Bana hakaret etme.
Georgette ile aranızdakileri bilmediğimi
düşünemezsin.
Georgette mi?
Dinle, Den...
...seni incitmek istememiştim.
Korkarım, günahlarının bedelini ödeme
vaktin geldi, Timbo.
Suçlarının cezasını çekme vakti.
Den...
Çok... Çok üzgünüm.
Hayır, hayır. Özür dilemene gerek yok.
Sürgün edilmen yeterince kafi.
İçerisinde hemşire Noakes,
sen ve süpürge sapının olduğu...
...bir olayın gerçekleşmesi için
dua ediyorum.
Neşelen, Timmy.
Bay bay.
Sana sevgilerini yolladı.
Tutuklandığınız geceyi sormak istiyorum.
Onun kalp atışlarını dinlediğimi
hatırlıyorum.
Sizin kalpleriniz,
bizimkilerden çok daha yavaş atıyor.
Atışların sesinde bir yumuşaklık var.
Huzur verici bulmuştum.
- Vyvyan, saat kaç?
- Bilmiyorum. Kimin umurunda.
Bir melodi duydum, evlat.
Keman için.
Acele et.
Bir kalem bul.
Bir rüyada duydum.
Kabus gibi bir kafedeydim.
Bulanık, parlak ışıklar vardı.
Yer altındaydı ama çıkışı yoktu.
Ve garson kızlar...
...hepsinin yüzü aynıydı.
Bir müzik çalıyordu.
Hayatımda duyduğum hiçbir
müziğe benzemiyordu.
Şöyle başlıyor...
Bekle...
Az önce o kadar netti ki!
Yardım et, Robert. Yardım et.
Kayboluyor.
Kaybettim.
Size gelecektir, efendim.
Onu aramaktan vaz geçtiğiniz an,
o sizi bulacaktır.
Çok safsın, Robert.
Belki her şeyim ama saf değilim.
Bu sandalyeler arasında bir uçurum var.
İsteklerinin, benim isteklerimden
bir farkı yok.
Uçurum, sadece bir yanılsama.
O akşamı nasıl tarif ederim, Sixsmith.
Vyvyan ile aramızda geçenler,
kelimelerle tarif edilemez.
Gözlerinden akan ve dudaklarıyla
soluduğu şey müzikti.
Duyduğum en güzel müzikti.
Ne yapıyorsun burada?
Bizi buldular.
Yol boyunca seninle olacağım.
Şimdi bana odaklan.
Benimle kal.
Aynen öyle.
Düşmene izin vermem.
– Bay Ewing.
– Her şey yolunda.
Kaptanla konuştum,
seni dinleyecek.
Adın ne, evlat?
Autua, efendim.
Gemiler hakkında hiçbir şey bilmeyen
bu Hristiyan beyefendi...
...senin maharetli bir denizci
olduğunu söylüyor.
Pekâlâ, ana yelkeni nasıl
indirdiğini görelim.
Bay Roderick, şişem boşaldı.
Bay Boerhaave, tüfeğimi hazırla.
Ne? Bana söz verdiniz, kaptan!
Lütfen, bunu yapamazsınız.
Gemimde, hiç kimse bana ne yapıp,
yapamayacağımı söyleyemez.
Hele ki söz konusu kaçak bir zenciyse.
Kaptan Bak!
Ayaklarında balık kancaları var sanki.
Bay Boerhaave, güvertemi batırma.
Kaptan, lütfen.
Sadece beni dinle, ben...
Bu siyah, benim kadar yaman.
Bay Boerhaave!
Görünüşe göre tayfaya bir kişi daha eklendi.
Yol parasını çıkardığına emin ol.
Bay Hooks.
Onu buldum. Kimya laboratuvarına girmiş,
tuvaleti arıyordu.
Ne güzel. Neden bundan sonrasını sen
devralmıyorsun, Sachs.
Bilirsin işte, küçük kabilemizi tanıtır,...
...binayı gezdirirsin.
İşin komik tarafı,
benim burada bile olmamam gerekiyor.
Seoul'da olmam gerekiyordu ama
hava yolları çalışanlarının grevi,...
...planlarımı altüst etti.
Yani uçağa bu akşam bineceğim.
Kainatın seni engellemeye
çalıştığını düşündün mü hiç?
Hep düşünürüm.
Yakar mısın?
Böyle iyiyim.
Gergin görünüyorsun, Isaac.
- Seni geriyor muyum?
- Hayır.
Aslında tam tersi.
Benim için neden yalan söylediğini
anlatacak mısın?
Özgürlük.
Medeniyetimizin budala şarkısı.
Sadece ondan mahrum kalanların, anlamı
hakkında fikir sahibi olduğu bir kavram.
Sana ne yapılacağı konusunda
fikir uyuşmazlığı oldu.
Şirketler birliği, sapkın
olduğun için öldürülmeni istiyor.
İmalatçılar ise üzerinde bir süre
çalışmak istiyorlar.
Genom mühendisleri ise bir an önce
beynini çıkarıp incelemek istiyorlar.
Buna rağmen,...
...ortaya çıkardığın problem,
politik bir problem.
Bu da benim problemim olduğun
anlamına geliyor.
Mühendislik harikası bu simanın altında,
tüm İttifak'ı dehşete düşüren...
...fikirlerin olması düşüncesini...
...cezbedici buluyorum.
Öyle fikirler beni korkutmuyor,
çünkü ben hakikatten korkmam.
Bu dünyada doğal bir düzen var, Klon.
Ve hakikat şu ki
bu düzenin korunması gerekiyor.
Arşivci'ye haber verin,
sonlandırma işlemi hazırlansın.
- Emredersiniz, efendim.
- Efendim...
...Hae-Joo Chang'e ne olduğunu
söyleyebilir misiniz?
Öldü.
Öyle söylendi bana.
Onca ziyafet, heyecan...
Çok fazla, Adam.
Dinlenmen gerekiyor.
Benim...
...bir ara bir kız arkadaşım vardı.
Bana hep Carlos Castenada'yı
okutmaya çalışırdı.
- Onun zırvalıklarını okudun mu hiç?
- Evet.
Ama ilişkimiz yok olmaya mahkumdu.
Ne zaman karma veya...
...önceki hayatla ilgili yeni bir şeyler
getirse, gülmekten kendimi alamazdım.
Buna rağmen...
...sebebini açıklayamıyor olsam bile...
...o kapıyı açıp seni gördüğümde...
Raporun büyük bir kısmını imha ettiler.
Büyük bir kısmını mı?
Aşağı tükürsem sakal,
yukarı tükürsem bıyık, değil mi?
Sana yardım edersem,
işimi kaybederim...
...ya da daha da kötüsü.
Eğer yardım etmezsem,...
...birçok insana...
...beterin beteri şeyler olacak.
Yapamayacağın her şeyi...
...yapman gerekiyor.
Seni rahatsız eden bir şey mi var, Zachry?
Gerçekten de yukarıda Yaşlı Georgie ile
karşılaşacağımızdan korkmuyor musun?
İblis'ten çok,
beni havanın durumu korkutuyor.
Gerçek olmadığını mı düşünüyorsun?
Çöküşe ne sebep oldu o zaman,
Yaşlı Georgie olmadıysa?
Hakikati mi istiyorsun?
Eski İnsanlar.
Hurafe.
Eski İnsanlar zekiydi.
Hastalıkları ve doğumu
yönetiyorlardı...
...mucizeler yaratıyor,
gök yüzünde uçuyorlardı.
Doğru, hepsi doğru.
Ama başka bir şeyleri daha vardı.
Kalplerinde açlık vardı.
Zekalarını gölgede bırakan bir açlık.
Açlık mı?
Ne için?
Daha fazlası için.
İnanç, korku ve aşk gibi olguları...
...izafiyet teorisi ve belirsizlik
ilkelerini anladığımız yollardan...
...anlamaya zorlandık.
Bu olgular, hayatımızın rotasını
belirlerler.
Dün, hayatım bir yöne doğru ilerliyordu.
Bugün, farklı bir yöne.
Bugünkü yaptıklarımı,
dün, yapmamın ihtimali dahi yoktu.
Zamanı ve mekanı yeninden
yapılandıran bu güçler...
...daha biz doğmadan başlayacak ve
öldükten sonra da devam edecek şekilde...
...olmak istediğimiz kişiyi değiştirebilir
ve şekillendirebilir.
Yaşamlarımız ve tercihlerimiz...
...kuantum yörüngelerinin de...
...tarif ettiği gibi...
...her karşılaşma...
...ve her kesişmede...
...farklı bir istikamette ilerleyecektir.
Öneri:
Luisa Rey'e aşık oldum.
Bu mümkün mü?
Onunla yeni tanıştım ama...
...sanki önemli bir şey oldu bana.
İşte bu.
Rüyamdaki müzik.
Bu benim rüyamdan.
Senin odana geldiğim gece duymuştum.
Kafamda duyduğum müzik buydu.
Bir şekilde sana vermişim.
Haftalardır bu parça üzerinde çalışıyorum.
Sanırım sen de bunu duydun
ve rüyanda gördün.
Adını Bulut Atlası Altılısı koydum.
Belli ki bu bizim ortak çalışmamızın
bir ürünü.
İnanıyorum ki Atlas...
...hayatım boyunca ürettiklerim arasında
değeri olan tek şey.
Ama farkındayım,
seninle tanışmasaydım...
...onu yazamazdım.
Atlas'taki her bir notayı,
senle farklı yerlerde...
...farklı çağlarda, tekrar tekrar
karşılaştığımızı hayal ederek yazdım.
Evet.
Bunun kadar değerli bir şey,...
...sadece "senin" veya "benim"
olarak tarif edilemez.
O "bizim".
Ben de aynen öyle hissediyorum, Vyvyan.
Özür dilerim...
- Düşündüm ki...
- Düşündün mü? Ne düşündün?
Senin gibi genç bir züppeyle,
flört edeceğimi mi?
Eşyalarımı toplayayım,
sabah buradan gitmiş olurum.
Öyle bir şey yapmayacaksın.
Ancak ben söylediğim zaman gidebilirsin.
Vyvyan Ayrs'in Bulut Atlası üzerinde
çalışmaya devam edeceksin.
Bittikten sonra seninle
ne yapacağıma karar vereceğim.
Beni zorla burada tutamazsın.
Gidiyorum.
Sana iyi şanslar.
Eminim, senin gibi içi geçmiş bir bunak,...
...Bulut Atlası gibi unutulmaması imkansız
olan bir çalışmayı tamamlayabilir.
Şunu bir düşün, Robert.
İtibarı düşün.
Bizim cemiyetimizde itibar,
her şey demek...
...ve sen,
mirastan yoksun bırakılmış serseri...
...senin itibarının süresi doldu.
Bizim çatımız altında yaşayacak biri
hakkında bilgi toplamadık mı sanıyorsun?
Mackerras'ın kendisi yazdı ve
alıntı yapıyorum:
"O adam, Caius'taki sınırlı ve
unutulmaya mahkum kariyeri sırasında...
...ibnelerle ve pezevenklerle
ilişkiye giren bir fahişe.
Gümüşleri sakla".
Alıntı tamamlandı.
Uyarıyorum. Benim iznim olmadan
buradan ayrılırsan...
...bütün müzisyenler cemiyeti,...
...Robert Frobisher'ın ne soysuz bir adam
olduğunu öğrenir.
Ondan sonra...
...tarihin en iyi senfonilerinden
birini yazsan bile...
...onu kimse duymayacak.
Çünkü seninle alakalı şeyleri
kimse istemeyecek.
Bir daha seni götürmelerine
izin vermeyeceğim.
Geleceğini söylemiştim.
İki şey açıklık kazandı.
O parazitin, yeteneğimden bir gün daha
faydalanmasına izin vermektense,...
...Edinburgh Kulesi’nde asılmayı
tercih ederim.
Altılı'mı bitirmeliyim.
Burada yapamam, bu yüzden
bu akşam kaçmayı planlıyorum.
Lütfen araç taraması için bekleyin.
İzin verildi.
Konuştuklarımızın dışarı sızmaması önemli.
Ufak bir sebep yüzünden asılabiliriz.
Biliyorum, biliyorum.
Takma isimler kullanabiliriz...
...ama işin aslı,
kendiminkini ilk unutan ben olurum.
Bay Cavendish.
Ben, Ernie Blancksmith.
Bu da Bay Meeks...
...ve kız arkadaşım Veronica Costello.
- Güvene.
Biliyorum, biliyorum.
Peki ya şu papağan?
Ağzından bir şeyler kaçırır gibi duruyor.
Bay Meeks, iyi ve onurlu bir beyefendi.
Bize asla ihanet etmez.
Ayrıca, değişik bir şey söylediğini
kimse duymuş değil.
Biliyorum, biliyorum.
Asıl soru şu, yaşlı adam...
...buna hazır mısın?
İttifak, işbirliği yapmanızı istiyor.
Kırmızı alarm verildi.
İniş yapın.
Ne yapacaksın?
Sakin ol, sakin ol.
"Göz yaşlarıyla sona erecek."
Beni uyarmıştın.
Sanırım Adam Ewing kadar çaresizim,...
...kendisini neyin beklediğinden bihaber...
...ve arkadaşının onu zehirlediği
gerçeğini göremeyecek kadar kör.
Bekle, lütfen.
Bu yüzüğü kaybetme düşüncesi,
inanılmazın ötesinde rahatsızlık veriyor.
Aptallaşma, Adam.
Eminim senin sağlığın, eşin için
altın bir halkadan önce geliyordur.
Daha önce de ödem görmüştüm,
göze hitap eden bir şey değil.
Eli çabuk bir İspanyol kuyumcu tanıyorum.
Öyle ki Tilda bunun çıkarıldığını bile
fark etmeyebilir.
- Ver onu bana!
- Çek şu lanet ellerini pudingimden.
Bu senin pudingin değil,
alzheimer hastası bunak.
Kendininkini çoktan yedin.
Buraya gelsen iyi olur.
Bay Cavendish!
Odanın içi keskin ilaç kokularıyla doluydu.
Nedense tabancalar ağır olur.
Tabancayı neden almıştım?
Söyleyemem.
İçgüdü.
Güçlü olma duygusu.
Şu andan itibaren...
...ok yaydan çıktı.
Sadece bulutları görüyorum,
zamanımız azaldı.
- Akıllı ip istemez.
- O zaman düştüğünü görürsem...
...seni yakalarım.
Eller havaya. Şimdi!
Araçtan in!
İn aşağı.
İn. Hemen!
Maymunca konuşan,
lanet göçmenler.
Neden bu ukalaları işe alırlar?
Olumsuz efendim.
Kesinlikle yasadışı.
Şimdilik tutukla.
İkinci bir canlı sinyali alıyorum.
- Nerede?
- Kamyonda.
- Kontrol et.
- Emredersiniz efendim.
İblis'in mekanında yürüyorsun şu an...
...Köylü.
Sadece bir kez söyleyeceğim.
O yabancı, yukarı çıkmayacak.
İpi bırakma vaktin geldi.
İzinsiz girersen...
...bedelini ödersin.
Şimdi ipi bırak.
Bırak ipi.
- Forecom 1, kamyona giriyor.
- Anlaşıldı.
İçeri giriyorum.
- Bu o!
- Bir şey yok, değil mi?
Bomba. Bomba!
Kimsin sen?
Komutan Hae-Joo Chang.
İsyancı Örgüt'ün, bilim subayıyım.
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü dünyayı değiştirebilecek güce sahip
olduğuna inanıyorum.
İpi bırak...
İpi bırak, gitsin.
"Eller kanıyor, bırakamazsın".
Eller kanıyor...
...bırakamazsın.
Hayır.
Sağ ol, Zachry.
İkinci kez beni kurtardın, değil mi?
Düşersen, yakalarım.
Aşırı güç onaylandı.
Durdurun onları.
Hemen durdurun onları.
Ne yapıyorsun, evlat?
- Kendimi açıkça ifade ettim sanıyordum.
- Ne istiyorsan, yap.
- Gidiyorum.
- Öyle olsun, Frobisher.
Git.
Ama bunu ben alıyorum.
- Ver onu bana.
- Bu benim.
Seni uyarıyorum!
Anlaşmamızın şartlarına sadık kalarak...
...bunu almaya yasal olarak hakkım var.
Geri ver. Geri ver yoksa Tanrı şahidimdir,
seni oracıkta öldürürüm.
Lütfen.
Korkağın tekisin sen.
- Öldürürüm.
- O tetiği çekmeyeceksin.
Senin gibiler çekemez.
Adam Ewing'in Deniz Yolculuğu.
Evet, evet, pekâlâ.
Polinezya kurdu bugün ne yapıyor, Adam?
Korkarım beni yedi bitirdi.
Hayır, hayır, saçmalık.
Pes etmemelisin.
Güzel eşini düşünmelisin.
Tilda'yı düşünmelisin.
Tünele sıkıştılar.
Elimize geçtiler şimdi.
Ne yapıyorsun?
Hayır.
Ölen, ölü kalmıyor.
Onları dinlemeye başlarsan,
hiç susmazlar.
Nasıl bir yer burası böyle?
Çöküşten önce...
...Eski İnsanlar evler inşa ettiler,...
...gök yüzünün ötesinde,
yıldızlara kadar gittiler.
Bu yer sayesinde birbirlerine bağlandılar.
Sonmi.
Bu o.
Köylüler gibi Eski İnsanlar da mı
Sonmi'ye tapıyordu?
Evet.
Ama tam olarak aynı değil.
Yakın dur.
Klonlar, burada kaçırılıyor.
- Her yer temiz.
- Teşekkürler.
Endişelenme, biz ortağız.
Ama ne olduğunu anlatmalısın bana.
Tamam. Müsaade et, üstümü değiştireyim,
polislere haber vereyim...
...ardından neler olduğunu
anlatacağıma söz veriyorum.
Tamam. Ama umarım gizem filmlerindeki
sıradan karakterlerin...
...öldürülmeden önce söyledikleri
şeylerin...
...aynısını söylediğinin farkındasındır.
İyi geceler, Javier.
Az önce ne söylemek istedin?
Eski İnsanlar ve Köylüler, Sonmi'ye
aynı şekilde tapmıyorlar derken?
Eski İnsanlar...
...onlar farklıydılar.
Farklı mıydılar?
Nasıl?
Hakikati mi istiyorsun?
Burada mı yaşıyorsun?
Burası...
Burası Örgüt'ün doğduğu yer.
Sonmi, ilah değildi.
Sonmi, şu an yaşanılamaz olan bir adada...
...yüzlerce yıl önce öldü.
Ne?
Köylülerin inançlarını biliyorum,...
...Rahibe size, Sonmi'nin bir mucize
olduğunu öğretti.
Mantığın Tanrısı Darwin tarafından
yaratıldığını anlattı ama hakikat bu değil.
Hayatı acılarla doluydu.
Eski İnsanları değiştirmeye
çalışırken öldü.
Yalan. Yalandan başka
bir şey değil.
Hayır, yalan söylüyorsun.
Ebedi ömrümüzün doğası...
Sonmi?
Ölmeden önce inançlarını ve
çalışmalarını anlattı.
Sözleri, kalpleri ısıtan bir lütuftu.
Bana hakikatin ne olduğunu hatırlatır.
Ne zamana kadar onu dinleyeceksin?
Ne zamana kadar orada duracaksın...
...ve bu yabancının, inançlarınızı ayakları
altında çiğnemesine müsaade edeceksin?
Hayatlarımız, sadece bize ait değil.
Beşikten mezara kadar,
diğerlerine bağlıyız...
Zachry.
İyi misin?
Söyleyeceklerini söyle.
Seni öldürmek isteseydim,
çoktan ölmüştün.
Sana zarar vermeyeceğim.
Sadece konuşmak istiyorum.
Sakin ol. Sakin.
Ve ben seni öldürmek isteseydim,
çoktan ölmüştün.
Nasıl hissettiriyor?
Güzel bir başlangıç, değil mi?
Lester Rey'in kızısın,
artık eminim.
- Babamı tanıyor muydun?
- Kore savaşı.
İkinci bölük, birinci takımdaydım.
Sonda, babanın yanındaki benim.
Bir havan topu, o kadar yakına düştü ki
beni parçalara ayırabilirdi.
Baban olmasaydı,
şu an burada olmazdım.
Ben de burada olmazdım.
O ipi bırakmadın,...
...çünkü o siyah eti arzuluyorsun..
Her şeyi şimdi anlıyorum.
O fahişe, siyah tenini ve...
...sinsi zekasını kullanarak...
...onu buraya getirmen için
güvenini kazandı.
İyi niyetinizden faydalandı.
Peki, ne için?
Ne için, aptal?
Adanızı istiyorlar.
Kadimler her şeyi istiyor.
Bir parça et için kendi insanlarına
ihanet ediyorsun.
Senin kabilenden değil,
senin renginden bile değil.
Bütün inançlarınızı görmezden geliyor.
Yalan dolanlarıyla sizi kandırıyor ve
sen de ona inanıyorsun. Lanet olsun sana.
- Doğru değil.
- Değil mi? O halde durdur onu.
Çıkar bıçağını ve onun boğazını kes.
Kabileni koru, kız kardeşini,
küçük Catkin'i koru...
...çok geç olmadan öldür onu.
Seni öldürecekler.
- Bu insanları benim kadar tanımıyorsun.
- Öyle mi?
Sadece bunları söylemeye geldiysen eğer...
...biraz geç kaldın.
Birisi, Swannekke Köprüsü'nden
düşmemi sağladı.
İşler çığırından çıkmış.
Kimin yaptığını biliyor musun?
İsmi, Bill Smoke.
- Ve...
- Ne?
Sachs'i öldürdü.
Isaac mi?
Uçağına bomba yerleştirdi.
Basın, Filistin Kurtuluş Örgütü'nü suçluyor.
O da bir tehditti.
Sixsmith gibi, senin gibi.
Getirin.
Sonmi-451,
seninle tanışmak büyük onur.
Ben, General An-cor Apis,
Örgüt'ün lideri.
Onlara kim ödeme yapıyor?
Bana ödeme yapan adam.
Lloyd Hooks mu?
Hughes ve Pikes Danışmanlık.
Onları duymuştum.
Petrol şirketlerinin lobileri.
Büyük petrol şirketleri,
nükleer reaktörü işletmesi için...
...neden Lloyd Hooks ile anlaşsın?
Babanın bakışlarını görüyorum sende.
Anlıyorsun değil mi?
Hooks, raporun açığa çıkmasını istemiyor,...
...çünkü reaktörün tamir edilmesini
istemiyor.
Bozulmasını istiyor.
Ülkenin enerji geleceği ile ilgili bunlar.
Patlama istiyorlar.
Kaos ve katliam istiyorlar.
Ne kadar ölüm,
o kadar iyi.
Anlayamadığım bir şey var. Korkular ve
endişeler, beynimde arı kovanı gibi.
Sen ona çomak soktun.
Gelip sırtımızı sıvazladın.
Hakikat hakkında bir şeyler anlattın...
...ama hepsini anlatmadın.
Ne yaptığını anlamak istiyorum.
Sana söyledim.
Buraya yardım istemeye geldim.
Ne için yardım?
Adamızı çalmak için mi?
Bizi öldürüp, köle yapmak için mi?
Amacın ne?
Kadimler ölüyor, Zachry.
Catkin gibi.
Bu dünya beni ve
tüm ırkımı zehirliyor.
Uzaklarda bir yuva bulamazsak,
yardım alamamış olacağız.
Hakikati söylüyorum.
Kurtulamayacağız.
Ayrs, peşimden polis gönderdi.
Kurşun delip geçmiş,
iştahı dışında hiçbir şeyi öldürememiş.
İntikam peşinde.
Yaptığımın bedelini ödemem gerekiyor.
- Polisleri aramalıyım.
- Yardımı olmaz.
Bana yalan söylemediğini
nasıl bilebilirim?
Seninle olduğumu öğrenir öğrenmez,
Smoke benim peşime düşecek.
O rapora ihtiyacımız var.
O olmadan, seni uzun süre koruyamam.
- General Apis...
- Sen, canım...
...emeklerimizin heba olmadığının kanıtısın.
Ama... Ben sadece hizmetçiyim.
Hakikate müdahale etmek için
tasarlanmadım.
Bütün devrimler öyle olur zaten.
Üzgünüm.
İstediklerinizi yapamam.
Herkes için zor bir seçim olurdu.
Ama son kararını vermeden önce...
...ne uğruna savaştığımızı tam olarak
anlayabilmen için...
...görmeni istediğim son bir şey var.
Dua et.
Eğer duaların duyulursa...
...Kadimler bir daha Köye
gelmeyecekler mi?
Bizimle gelmek isteyenler olursa,
gelebilirler.
Köyüm, benim evim.
İyi misin?
Biliyorum,...
...yasak.
Sixsmith,...
...her saban Scott Kulesi'ne çıkıyorum.
Her şey daha berrak hale geliyor.
Keşke bu parlaklığı görmeni
sağlayabilseydim.
Endişelenme, her şey yolunda.
Her şey gayet yolunda.
Şimdi anlıyorum;
gürültü ve ses arasındaki sınır,...
...geleneklerden ibaret.
Tüm sınırlar,
aşılmayı bekleyen birer gelenektir.
Herhangi bir geleneğin
geride bırakılabilmesi için...
...öncelikle birinin onu aşması gerekir.
Böyle anlarda,...
...senin kalp atışlarını,
kendiminki kadar net duyabiliyorum.
...ve anlıyorum ki ayrılık
sadece bir yanılsama.
Hayatım, kendi sınırlarımın
çok ötesine uzanıyor.
Fırtına yaklaşıyor, Bay Ewing.
Seni aşağı götürmeliyim.
Burada hayır kurumu işletmiyorum,
defol git!
Defol!
Bay Ewing!
Biraz konuşabilir miyiz?
Tehlikeli bir çağda yaşıyoruz.
Ne skandal ama!
Robert Frobisher'ın...
...besteci olduğu söyleniyor.
Siz de bestecisiniz,...
...değil mi, Bay Ewing?
- Ne istiyorsun?
- Polisler odaları aramak istediler.
Ne kadar sıkı çalıştığınızı biliyorum.
Bu yüzden polislere, üçüncü katta
kimsenin olmadığını söyledim.
Katın tamamını boş tutmak,
biraz masraflı olacak.
Tüm param bu.
Ne kadar da güzel bir yelek.
Bu mektuplar önemli değilse,...
- ...neden hala onları okuyorsun?
- Bilmiyorum.
Belki de bir şeyi anlamaya çalışıyorum.
Neyi?
Neden aynı hatayı tekrar tekrar yapıyoruz?
Belki de bunu sorman gereken kişi...
...Megan.
- Ne?
- Megan isminde birini tanıyor musun?
Onun yeğeni.
O ismi nereden öğrendin?
Sanırım ona bir posta göndermiş.
Muhtemelen, mektupları koyduğu zarfı
kullanmış olmalı.
Hadi ama Luisa.
Gizem romanlarındaki ilk kural,...
...iyi bir ipucu, her zaman
başka bir ipucuna götürür.
Timothy Cavendish'in çilesinden
bir film yapılacağı zaman...
...kahraman karakter rolü için
Laurence Olivier'den esinleneceğim...
...hafif Michael Caine karışımıyla.
Kimsin sen?
Aurora Evi'nden Dr. Conway.
Dr. Upward'ın vekili.
- Annem hakkında mı?
- Evet, öyle, Bay Hotchkiss,...
...korkarım hazırlıklı olmalısınız.
Bu geceyi atlatabileceğini sanmıyorum.
Maalesef bizim için pek uygun
bir zaman değil...
...illaki gelmemiz gerekiyor mu?
Hayır, tabii ki gerekmiyor.
Ama özellikle sizi görmek istedi...
...ve vasiyeti hakkında
oldukça üzgün görünüyordu.
Hemen geliyorum.
Plan, domino taşlarının ardı ardına
yıkılması gibi olacaktı.
Ernie'nin, hemşire Noakes'e öldüğümü
söylemesiyle birlikte, ilk taş devrildi.
Biliyorum, biliyorum.
Tuzağın işe yaraması, Bay Meeks'in
sessiz kalmasına bağlıydı.
Biliyorum, biliyorum.
Bay Cavendish.
Her şey yolunda mı?
Beni burada bırakma.
Bay Cavendish?
- Bay Cavendish, kurallar...
- Seni inatçı kaltak.
Bay Hotchkiss, anneniz, buradaki
en yakın arkadaşım. Lütfen acele edin.
Ve... Allahaısmarladık.
Ki Fransızcadan çevrilmiş ve anlamı,
"Allah'a emanet ol"...
...demek.
Birinci hatta Jeo Napier var, Bay Hooks.
Acil olduğunu söylüyor.
Tanrı aşkına, Joe. Zaten geç kaldım.
Ne var?
O muhabir beni aradı.
Rey.
Sixsmith'i soruyordu.
Anladım.
Onun problem olmayacağını söylemiştin.
Bazı problemleri halletmek
diğerlerinden uzun sürebiliyor.
- Lanet anahtar nerede?
- Motoru durdurmuş mu?
Arabayı karısı kullanıyordu, o almış...
...lanet kaltak, anahtarı götürmüş.
Tanrı aşkına, ne yapacağı şimdi?
Bak!
Güneşliğin altına bak.
Bu ne?
Anahtar değil bu.
Bununla ne yapılır?
- Başka ne olabilir ki?
- Nasıl çalışır?
- Kahretsin!
- Olamaz!
Bir şeyler düşün. Dâhi olan sensin.
Lanet dâhi sensin.
İşimiz bitti.
Tanrım!
Bunu yapacağıma inanamıyorum bile.
Bu şey çalışıyor mu?
Yani açık mı? Beni duyabiliyor musun?
Yürümeye devam et sadece.
Sanırım arkamda.
Ne yaparsan yap,
arkana bakma.
İn arabamdan.
- Seni elime geçirince...
- Eğer arabadan hemen çıkmazsan...
Sen! Dışarı!
- Çık arabamdan!
- Cavendish!
Şu düğme ne işe yarıyor?
Evet!
Olamaz! Bay Meeks.
O da gelmek istiyor.
Hay anasını ya...
Birimiz hepimiz,
hepimiz birimiz için mi?
Kapı!
Veronica,
Bay Meeks için kapıyı açar mısınız?
Merhaba, Bay Meeks.
Hayatımızın macerasına çıkıyoruz.
Biliyordum, biliyordum.
Gaza bas.
Ne kadar da heyecan verici!
Olamaz!
- Gaza yüklen, Cavendish!
- İşte gidiyoruz!
İşte başlıyoruz.
Hadi, Bay Adam,
biraz daha.
Yoksa kurt harekete geçer.
Gecenin en karanlık anı
şafağa en yakın anıdır
Bay Ewing?
Bay Ewing, tedavinin kritik
bir noktasında.
Önümüzdeki birkaç saat içinde yaşayıp
yaşamayacağı belli olacak.
O zaman burada bekleyeceğim.
- Hayır, hayır. Bekleyemezsin.
- Beklemeliyim. Bay Ewing hayatımı kurtardı.
Benim borcum.
Dinle beni, cahil maymun.
Bay Ewing, burada olmanı istemiyor.
Bu hastalığı da ona
sen bulaştırmış olmalısın.
Bana yalvardı ve aynen şunu dedi;
"O pis zenciyi uzak tut benden".
Bu yüzden,
onun isteğine saygı göster.
- Nereye gitti?
- Bilmiyorum.
Hassiktir.
Özgürlüğe.
Hayal bile edemeyeceğin...
...bir şekilde pişman olacaksın.
- Hassiktir!
- Joe!
- Göçmen yok buraya. Yok göçmen.
- Dinle.
Ben müfettiş değilim,
yardımına ihtiyacımız...
Ne dediğini anlamıyorum.
Buraya polis gelsin istemiyorsun, biliyorum.
Ama peşimizde,
bizi öldürmeye çalışan bir adam var...
...ve gerçekten yardımına ihtiyacımız var.
Aranızda hiç hakiki İskoçyalı yok mu?
Şuradaki lanet İngilizler...
...bana Tanrı'nın verdiği hakları
gasp ediyorlar.
Bu insanlar, bana ait.
Beni ve arkadaşlarımı korkunç
şekilde kullandılar.
Ve sizden biraz yardım istiyoruz.
Peki, amca...
...seni yüzüstü bırakmayacağız.
Şimdi beni dinle, budala...
...gidip lanet olası...
Buraya iki kişi geldi,
ne tarafa gittiler?
Ne tarafa gittiler?
Kapa çeneni.
Kapa lanet çeneni.
Geri zekâlı, lanet göçmen.
Ne, ne dedin, Adam?
Ağzından böyle salyalar akarken,
seni nasıl anlayabilirim?
Ses tonundan tahmin edecek olursam:
"Henry, bunu bana nasıl yaparsın?
Arkadaş olduğumuzu sanmıştım".
Maalesef yanılıyorsun.
Yanılıyorsun.
Horrox ve aptal kayınpederin gibi.
İnsanları bağlayan tek bir kural vardır.
Tanrı'nın yarattığı bu yeşil dünyadaki...
...bütün insanları yöneten
ve ilişkilerini açıklayan bir ilke.
"Zayıflar et olur, güçlülere yem olur".
Şu taraftan.
Güvenilmez biri olduğunu,
Hooks'a söylemiştim, Joe.
Sıradaki sen olacaksın,
parlak kaltak.
İşimin bir parçası zaten.
Emekliliğinin keyfini çıkar.
O...
..köpeği...
...seviyordum.
Ayrıca bana lanet göçmen deme.
Neden, diye mi sordun?
Gayet basit.
Kasanda altın var. Onu istiyorum.
Yani seni, altınlar için öldürdüm.
Bay Ewing'ten uzaklaş,
yoksa seni öldürürüm.
Bay Ewing!
Kusmalısın.
Hadi, Bay Ewing.
O da neydi?
Kona. Savaş narası.
Zachry!
Hayır, hayır, Sonmi.
Hayır.
Zachry!
Generalin, görmemi istediği şey bu mu?
Ölüm, bana doğru koşuyor.
Yiyemiyor, uyuyamıyorum.
Ewing'e olduğu gibi, yaşam kargaşası...
yağlı urgan misali boynuma dolanıyor.
Müziğe dönüşmeyi tercih ederim.
Huzura Ereceklerine inanıyorlar.
Ama öyle olmayacak, değil mi?
Hoş geldiniz.
Oturun.
Sadece gevşeyin.
Bu şey, tasmanızı çıkarmak için.
Hayır.
"Düşman uyuyor, o boğazı kesemezsin".
Genom sanayisine, rahim tankları için...
...büyük miktarlarda bio-madde gerekiyor.
Daha da önemlisi, modifiye edilmiş
işgücü sağlamak için gerekli.
Geri dönüşümü yapılan Klonlar,
ucuz protein kaynağı.
Çorba.
Bize, kendimizi yedirdiler.
O gemi...
O gemi yok edilmeli.
Evet.
Onları üreten sistemler kapatılmalı.
İster rahimden, ister
tanktan doğmuş olalım,...
...hepimiz Safkanız.
Evet.
Hepimiz savaşmalıyız.
Gerekirse, ölmeliyiz.
İnsanlara hakikati öğretebilmek adına.
Biz de bunu bekliyorduk.
Bitti.
Catkin!
Ardından, Örgüt'ün kontrolündeki bir
haberleşme istasyonuna götürüldünüz.
Mesajımı, 12 eyalete ve 4 Dünya-Dışı
koloniye yayınladım.
18 dakika sonra,...
...İnfazcılar saldırdı.
(*bilinmeyen lisan*)
Ve kendimizi ancak başkalarının
gözlerinden tanıyabiliriz.
Ebedi ömrümüzün doğası...
...sözlerimizin ve eylemlerimizin
bir sonucudur...
...etkisi devam eder ve
zamanın sonuna kadar gider.
Zachry.
Zach!
Saklan.
Zachry!
Boğazını kesince,
yemek olacaksın.
Catkin...
- Artık güvendesin.
- Zach amca.
Güvendesin.
Artık güvendesin.
Teşekkürler, Zachry.
Hayır, sana teşekkürler.
Hadi, Bay Ewing.
Bir kez daha.
Son kez.
Tuz, mideyi temizler.
Güzel.
Hadi, Bay Ewing, hadi.
Nerede olduğumuzu görüyor musun?
Görüyor musun, Bay Ewing?
Evim.
Megan Sixsmith?
Cezalarını çekmelerini sağla.
Olmuş bil.
Teşekkür ederim.
Amcam, bilim adamıydı.
Ama aşkın gerçek olduğuna inanırdı.
Bir tür...
...doğal fenomen.
Aşkın, ölümü yenebileceğine...
...inanırdı.
Cambridge'deki son gecemizi
andıran bir çılgınlıkla bitirdim.
Gün doğumunu son kez izledim,
son sigaramın tadını çıkardım.
Manzara daha güzel olamazdı
diye düşünüyordum..
...ta ki o eskimiş fötr şapkayı
görene kadar.
Sahiden Sixsmith,...
...o şey seni ne kadar aptal gösterse de...
...hayatımda böyle bir güzellik görmedim.
Cesaretim yettiği kadar seyrettim seni.
Seninle ilk karşılaşmamızın
şans olduğuna inanmıyorum.
- Pekâlâ.
- Teşekkür ederim.
Kaptan, bizimle gelebileceğinizi söyledi.
- Meronym ile gitmek istiyorum.
- Nereye?
Kadimler de bizimle aynı gemide.
Başka evleri yok.
Evet.
Şimdilik.
Birilerinin dualarını duyup,
gökten ineceğine mi inanıyorsun?
Belki...
Belki bir gün.
Belki bir gün dediğin, pire kadar bir umut.
Evet ama pirelerden
kurtulmak o kadar kolay değil.
Bizi bekleyen başka bir dünya
olduğuna inanıyorum, Sixsmith.
Daha güzel bir dünya.
Ve seni orada bekliyor olacağım.
Yardımcı olabilir miyim, evlat?
Evet. Teşekkür ederim.
Edinburg'a gelen bir arkadaşa bakıy...
Uzun süre ölü kaldığımıza inanmıyorum.
İlk defa öpüştüğümüz
Korsika yıldızlarının altında bul beni.
Sonsuza dek seninim.
R.F.
Raporda, Komutan Chang'in baskın
sırasında öldüğü yazıyordu.
Doğru.
Ama onu sevdiğinizi söylemiştiniz?
Evet, seviyorum.
Ona halen aşık olduğunuzu mu
söylüyorsunuz?
Şimdi ve her zaman ona aşık
kalacağımı söylüyorum.
Hayatlarımız sadece bize ait değil.
Beşikten mezara kadar,
diğerlerine bağlıyız...
...geçmişten geleceğe.
İşlenen her bir suç...
...ve yapılan her iyilik...
...geleceğimizi yeniden şekillendirir.
Mesajınızda, bağımsız bireylerin
yaşamlarına ait etkilerin sonsuza dek...
...tekrarlandığını söylemiştiniz.
Ölümden sonrasına inandığınız
anlamına mı geliyor bu?
Cennet veya Cehennem?
Onun sadece bir kapı olduğuna inanıyorum.
Kapandığında,...
...başka bir tanesi açılır.
Cenneti hayal edecek olursam...
...açılan bir kapı olarak hayal ederdim.
Arkasında ise...
...orada beni bekliyorken
bulacağım onu.
Aşkım.
Seni ne kadar çok özledim!
Teşekkür ederim, efendim.
Son bir soru daha sormama
izin verirseniz...
Örgüt'ün planının
başarısız olacağını biliyor olmalıydınız.
Evet.
O halde neden kabul ettiniz?
Bunu benden General Apis istedi.
Neyi, idam edilmeyi mi?
Eğer fark edilmemeye göz yumsaydım,
hakikat karanlıkta kalmaya devam edecekti.
Buna müsaade edemezdim.
Peki, bu hakikate kimse inanmazsa?
Birisi çoktan inandı bile.
Adam, Tanrı'ya şükür!
Ben de tam senin, hayret verici
maceranı anlatıyordum.
Lütfen, bize katıl.
Ona sandalye getirin.
Hayır, hayır. Teşekkür ederim.
Fazla kalamayacağım.
Buraya neden geldin. Doktor, üç hafta
yatakta kalmanı söyledi sanıyordum.
Öyle söyledi ama bu mesele bekleyemez.
Sizinle konuşmam gerekiyor, efendim.
- Özel olarak.
- Elbette.
Müsaadenizle.
Peder Horrox'tan gelen sözleşme mi?
- Evet, o.
- Başkasıyla da gönderebilirdin.
Delirdin mi?
Hayatımı, kendi özgürlüğünü kazanan
bir köleye borçluyum.
Ve böyle bir işin bir parçası olmaya
vicdanım el vermiyor.
Bundan manyak kitap çıkar.
İşte buna içerim.
Dışarıda, kalın kar taneleri,
çatıların üzerinde birikiyor.
Solzhenitsyn'in Vermotn'ta
çalıştığı gibi...
...ben de sürgünde çalışacağım.
Ama Solzhenitsyn'in aksine,...
...ben yalnız olmayacağım.
Tanrı seni kahretsin.
Kızımın kocası olmasaydın eğer...
Merhaba, baba.
Tilda?
Neler oluyor.
Vedalaşmaya geldim.
Vedalaşmaya mı?
Nereye gidiyorsunuz?
Tekrar Doğuya gidiyoruz.
Kölelik karşıtlarıyla birlikte çalışmaya.
Ne?
O zehir, beynini çürütmüş.
Eğer öyleyse, şiddetle tavsiye ederim.
Yıllardır böylesine iyi hissetmemiştim.
Tilda, bu deliyle herhangi bir yere
gitmeni yasaklıyorum.
Hayatım boyunca senden korktum, baba.
Kocamla gidiyorum.
Adam.
Dinle beni...
...kendini düşünmüyorsan bile
torunumun hatırı için.
Bu dünyada doğal bir düzen var...
...ve onu değiştirmeye çalışanları
iyi bir son beklemez.
Bu akım sağ kurtulamayacak.
Eğer onlara katılırsan,
sen ve bütün ailen dışlanacak.
En azından, üzerinize tükürülecek
ve dayak yiyeceksiniz.
En kötüsü ise, linç edilecek veya
çarmıha gerileceksiniz.
Peki, ne uğruna?
Ne uğruna?
Ne yaparsanız yapın,
uçsuz bucaksız bir okyanustaki...
...küçücük bir damla olmaktan öteye
gidemeyeceksiniz.
Okyanus dediğiniz nedir,
birkaç damladan ibaret değilse?
Ateş sönüyor.
Neyse ki benim hikayem de bitti.
Lütfen büyükbaba.
Lütfen!
- Lütfen ama...
- Ne olur!
Hadi, sizi küçük baş belaları.
Hadi, hava soğuyor.
Hayır, hayır.
Büyükannenizi duydunuz.
Burayı seviyorsun, değil mi,
büyükbaba?
Sanırım bana Köyümü hatırlatıyor.
Hangisi Dünya?
Şuradaki var ya.
Mavi mavi parlayan.
Büyükbabaya yardım et, kalksın.
Bize, bir dahaki sefere,
büyük gemi ile ilgili...
...hikayeyi anlatacak mısın?
Hayır, o hikayeyi büyükannen
benden daha iyi anlatır.
Büyükanneyi halen seviyor musun?
Büyükannen,...
...başıma gelen en iyi şey.
Gel bakalım, büyükbaba.
O yaşlı kemikleri ısıtayım.