Geliyor!
Beni bekleyin!
Bebek geliyor! Bebek
geliyor! Baba oluyorum!
- Mavi alarm. Mavi alarm.
- Kız ise pembe.
Bebek geliyor! Bebek geliyor!
Yetiştim, Ellie!
Biz tutarız.
- Ellie! Neredesin? Ben neredeyim?
- Manny!
Söyledim ya. Sadece tekmeledi.
Tabii. Doğru ya!
Babayı çok korkuttun ama!
Baba saçmaladı.
Baba uçurumdan düştü, sonra
bom bom bom. Ahmak baba!
Kusura bakmayın arkadaşlar.
Yanlış alarm. Tekmelemiş.
- Ben kimi tekmelesem acaba?
- Bu hafta üçüncü yanlış alarm oldu.
Tamamdır, Gösteri bitti.
Dağılın! Dağılın!
Karnı burnunda başka
birini daha görüyorum.
Hamile değilim ben!
Ne kötü. Harika bir anne olurdun.
Manny, heyecanlı olduğunu
biliyorum. Ben de heyecanlıyım.
Ama sen ipin ucunu
biraz kaçırıyorsun.
Tamam, tamam...
Diego gibi konuşmaya başladın.
Dur biraz... Diego nerede?
Asfalt ağladı be! Ağladı!
Bak, bak! Parmak uçlarımda zıplıyorum!
Tozumu yuttururum sana dingo!
- Bakabilir miyim artık?
- Yavaş, bebeği korkutma.
Bebek iyi. Ben korkmuş
baba için endişeleniyorum.
Hayır! Dikizlemek yok.
- Voila! Ufaklık için oyun parkı.
- Vay!
Muhteşem.
- Manny...
- Kendim yaptım. Ailemiz.
Ben neden yokum orada?
- Bizimkine koyabiliriz.
- Sana da yer var.
Tabii işim hala bitmedi.
Şurada ve şurada sert köşeler var.
İnanmıyorum! Yavrumuzu doğanın
tehlikelerinden korumaya çalışıyorsun.
Doğanın tehlikelerinden mi?
Daha neler.
Çok saçma.
Manny, bebeğimiz bu dünyada
büyüyecek. Değiştiremezsin.
Tabii ki değiştirebilirim. Ben
dünyanın en büyük yaratığıyım.
Peki iri baba. Yavrumuz büyüyünce
ne yapacağını çok merak ediyorum.
Yapma, Sid. Hiçbir şeye dokunmanı
istemiyorum. Burası çocuklar için.
Sen çocuk musun? Cevap verme.
Diego, demek geldin.
Büyük sürprizi kaçırdın.
- Sonra bakarım.
- Peki. Görüşürüz!
Diego'nun canı bir
şeye sıkkın galiba.
Hayır. Eminim her
şey yolundadır.
Onunla konuşmalısın.
Erkek meseleleri,
erkek erkeğe konuşulmaz.
- Sadece birbirimizin omzuna vururuz.
- Aptalca!
Kızlara göre öyle. Ama erkekler
için altı ay terapi görmek gibidir.
Tamam, tamam. Gidiyorum.
- Niye vurdun?
- Bilmem.
Baksana. Ellie, canını sıkan
bir şey olduğunu düşünüyor...
İşin aslı, yakında buralardan gitme
vaktimin geleceğini düşünüyorum.
E peki madem. Ona iyi olduğunu
söylerim. Bir şey değilmiş.
Kimi kandırıyoruz, Manny?
Eskisi gibi atik değilim artık.
Genç kızlara eşlik etmek
için yaratılmadım ben.
Neyden bahsediyorsun?
Aile kurmak büyük bir şey.
Senin için seviniyorum ama...
- Bu senin maceran; benim değil.
- Çocuğumla vakit geçirmek istemiyor musun?
Hayır, hayır... Yanlış anladın.
Tamam, git! Git kendine bir
macera bul, Sayın Bay Macera!
Sıkıcı aile hayatım senin
yolculuğuna mani olmasın.
Hormonel dengesizlik yaşaması
gereken kişi Elli değil miydi?
Manny, dur! Kimsenin
gitmesine gerek yok.
- Eee?
- İşte bu yüzden erkek erkeğe konuşmamak lazım.
- Neden? Ne oldu?
- Diego gidiyor.
Ağır ol! Bu hayatımızın en mesut
günü olmalı. Bebeğimiz olacak.
- Hayır, Sid. Onların bebeği olacak.
- Evet ama biz sürüyüz. Bir aileyiz...
Artık eskisi gibi değiliz.
Manny'nin başka öncelikleri var.
Kabul et, Sid. Güzel şeyler yaşadık
ama... Gitme vakti geldi artık.
- İkimiz başbaşa gideceğiz demek.
- Hayır, Sid. Başbaşa gitmiyoruz.
Crash ve Eddie de mi
bizimle geliyor?
Sadece Crash? Sadece Eddie?
Hoşçakal, Sid!
Tamam. Telaş yok. Telaş yok.
Arkadaş edinmekte iyiyimdir.
Kendi sürümü kuracağım.
Yapacağım bunu.
Hey! "Me amigo's. Que pasa?"
En azından yakışıklılığın
aynen duruyor.
Harika!
Kimse yok mu?
Merhaba?
Zavallılar! Terkedilmenin
ne demek olduğunu iyi bilirim.
Ama merak etmeyin; artık
yalnız değilsiniz.
Tamamdır.
Bir yere ayrılmayın!
Kardeşine göz kulak ol.
Anneniz hemen gelecek.
Annen geliyor yavrum!
Tuttum seni.
Ben size ne dedim çocuklar?
Sağol, sağol, sağol!
Yaramaz yumurta, çürük yumurta! Senin
yüzünden kalp krizi geçiriyordum.
Özür dilerim hayatım. Seni
sevdiğimden öyle dedim.
Şimdi seni Manny amca ve Ellie
teyze ile tanıştıracağım.
Merhaba!
Sizi; Eggbert, Shelly ve
Yoko'yla tanıştırayım.
Sid, her ne yapıyorsan
hiç akıl karı değil.
Sus! Çocuklar duyacak.
Onlar senin çocuğun değil,
Sid. Geri götür onları.
- Senden ebeveyn falan olmaz.
- Nedenmiş?
İIk emare, başkasının
yumurtalarını çalıyorsun.
İkinci emare; biri neredeyse
omlet olmuş.
Sid, biri o yumurtaları
aramaktan helak olmuş olabilir.
Hayır, bunları yerin altında,
buzun içinde buldum.
Ben olmasam... çırpılmış
yumurta olurlardı.
Sid, neler yaşadığını biliyorum.
Bir gün sen de bir aile kuracaksın.
Güzel ve düşük standartları
olan bir kızla tanışacaksın.
Başka seçeneğin veya koku
alma duygun kalmayacak.
- Manny'nin demek istediği...
- Tamam, anladım. Bunları geri götüreceğim.
Siz ailesiniz ve ben tek başıma
sizden iyiyim. Kendi kendime.
Yalnızlık kalesi.
Buzda, sonsuza dek!
Yalnız, yapayalnız...
- Amma çok "yalnızlık" dedi.
- Aynen öyle!
- Sid, dur.
- hayır, hayır. Boşver.
Toparlar kendini o. Sid
olmanın faydalarından biri.
Neden sizi geri götüreyim ki?
Çocukları severim.
Sorumluluk sahibi, sevgili
dolu biriyim. Ne dersiniz?
Kabul edeceğinizi biliyordum.
Ağlamayın! Şimdi kuru
bir yer bulurum size.
Durun kurulayayım sizi.
Bilemiyorum. Ebeveyn
olmak çok zor iş.
Belki hazır değilimdir.
Anne!
Anne oldum.
Anne nerede?
Buradayım!
Tamamdır, yüzün temizlendi.
Yakaladım! Yakaladım!
Yapmayın!
Isırmak yok!
Özür dilerim. Tamam, geçti.
Ağlamayın! Niye hala ağlıyorsunuz?
Acıktınız mı? Açıkmış olmalısınız.
Aklıma bir şey geldi.
Ben senin yavrunum ve
bu da benim sütüm...
Dişi sandım seni!
Kusura bakmayın, giremezsiniz. Manny
buranın çocuklar için olduğunu söylüyor.
Dur biraz... Siz çocuksunuz!
Ama hiçbir şeye zarar vermeyin!
- Tembelhayvan parkı açtı!
- Hayır, durun. Herkese değil!
Hayır. Dokunma ona!
- Bunlar ne?
- Kim takar? Çok eğlenceliler!
Anne, vermiyor.
- Bir şey yapmayacak mısın?
- Önce benim çocuğum aldı.
- Ben aldım!
- O aldı!
- Derdin ne senin?
- Üç çocuklu dul bir anneyim.
İnsaf et biraz.
- Yapma!
- Yapma! Dur!
- Ronald!
- Ooo! Manyak bir şey!
Dur! Dur! Dur!
- Dayan küçük Johnny!
- Deniyorum!
Uzmanlar, çocuklar ne isterse
onu yesin der, biliyorsunuz.
- Bileklerim şişmiş mi sence?
- Bilek mi? Ne bileği?
Ronald, sen nereden çıktın?
Olamaz!
Pekala! Çıkar onu! Eğer küçük
Johnny'i çıkarmazsan...
...parkı hemen terkederiz... Bir...
...iki... "üç" dedirtme bana.
- İşte! Turp gibi.
- Bu küçük Johnny değil.
- Hiç yoktan iyidir.
- Madison!
- Haydi, kus onu!
- Sid!
- Merhaba, Manny!
- Küçük Johnny!
Dur... hayır! Hayır!
Çok özür dilerim.
Mekan haşat olmuş.
- Ve biz önemsemedik.
- İnsafımızı kaybediyoruz.
Kimseye bir şey olmadı ya, önemli
olan bu. Şu arkadaş hariç tabii.
O üçü de... Bir de bu kız.
Onları geri götür dedim ama
götürmedin! Şu yaptıklarına bak.
Tamam haklısın, bazı
disiplin sorunlarımız var.
Çocukları yemek disiplin
sorunu değildir.
- Ama çıkardı onu.
- Harika. Madalya takalım haydi.
Onların yeri burası değil, Sid.
Bunlar her ne ise ve her
nerede bulmuşsan, geri götür.
Manny, çocuklarımı
başımdan atamam.
Deprem!
Tamam, yok bir şey.
Anneniz yanınızda.
Depremler çığlık atar mı?
- Bunların soyu tükenmemiş miydi?
- O zaman bu çok kızgın bir fosil. Sid!
İçeri, içeri, içeri.
Kimse kılını kıpırdatmasın.
Hayır, hayır ağlamayın.
Yolunu kaybetmiş gariban
kuzularız biz.
- Sid! Ver onları. Anneleri o.
- Nereden bileyim anneleri olduğunu?
Doğum belgesi mi istiyorsun?
Dinazor işte!
Kan, ter ve gözyaşı döktüm
onları büyütmek için.
- Bir gün! Ver onları, beyinsiz!
- Bak, bunlar benim çocuklarım!
Onları almak için
cesedimi çiğnemen lazım!
- Sid!
- İmdat!
- Kaç!
- Başka işin yok mu senin?
- İmdat!
- Sid?
Sid burada olmalı.
- Eh, ölmüştür!
- Ne feci.
- Onu çok özleyeceğiz.
- Hayır, hayır! Ağır olun!
Ellie, burada sınırı koyuyorum. Sen,
Crash ve Eddie köye dönüyorsunuz.
Tabii, ben de öyle diyordum.
Ellie! Görmedin mi o yaratığı?
Tehlikeli olacak.
Hortumuma anlat.
Harika! Sid'i, kurtardıktan
sonra öldüreceğim.
- Önce bayanlar!
- Rica ederim siz buyrun!
- Acı çekilmeden zafer kazanılmaz!
- Ne acısı?
- Sid?
Hayır, olamaz! Çok
fena. Çok fena.
Ellie! Ellie! Bekle!
Bak, şayet bir şey hissedersen,
önemsiz bile olsa...
...bana söyleyeceksin.
Ve buradan çıkacağız.
Bir şifre bulalım. Evet, "bebek
geliyor" anlamında bir şey.
"Aaah! Bebek geliyor"
desek nasıl olur?
Olmaz, çok uzun. Kısa ve etkili
bir şey olmalı. Mesela... "şeftali!"
Şeftali mi?
Severim şeftaliyi. Tatlı,
yuvarlak ve tüylü.
- Senin gibi.
- Sence ben yuvarlak mıyım?
Yuvarlaklık iyidir.
Yuvarlaklık çekicidir.
Yanımdan ayrılma.
Siz de benim gördüğüm
rüyayı görüyor musunuz?
Koskoca bir dünyanın
üstünde yaşıyormuşuz.
Ama farkında bile değilmişiz.
Kaçın! Çabuk.
Diego, sen ne arıyorsun burada?
Gezintiye çıktım.
Sid'i arıyorum; sizin gibi.
Soylu biri değil miydin sen?
Sırası değil çocuklar. Acil
yardıma ihtiyacımız var.
Boşver!
Gel oğum. Gel. Haydi!
Kafayı mı sıyırdın!
O hayvana binemeyiz!
Bu dinazoru mu tercih
edersin, yoksa onu mu?
Hamile bayanı evine
bırakın. Yabadabaduuu!
Bir daha sakın "yabadabadu"lama!
- Kendimi çok... çelimsiz hissediyorum.
- Sence ben nasıl hissediyorum?
Savulun!
- Süperdin be abi! Olmayan kardeşim gibisin.
- Benim de.
Besleyebilir miyiz onu?
- Buck.
- Ne?
Adım, Buck. Buckminster'ın kısa hali.
Buh'ın uzun...
Körleşmiş biraz.
- Ne arıyorsunuz burada?
- Bir dinozor arkadaşınızı kaçırdı.
ÖImüştür. Dünyama hoşgeldiniz.
Şimdi evinizi dönün.
- İkileyin!
- Sid'i almadan olmaz.
Ellie dur. Belki de kaçık münzevi
bir şey anlatmaya çalışıyordur.
Manny! Bu kadar yol
geldik. Ve onu bulacağız.
İzlerini buldum.
Gidelim.
Oraya giderseniz, arkadaşınızı...
Öteki dünyada bulursunuz.
Nereden biliyorsunuz
yüce bilge kişilik?
Anne dinozor, üç yavru ve bir de...
tüylü, yumuşak bir şey taşıyor.
Evet, o tüylü yumuşak
şey bizim arkadaşımız.
O kadar şeyi ayak
izinden mi anladın?
O kadar da değil. Daha önce buradan
geçtiklerini gördüm. Lav şelalesine gidiyor.
Yeni doğan yavruları
orada yetiştirirler.
Oraya ulaşmak için azap
ormanından...
...ölüm uçurumundan...
- ... ve "vay canına" katmanından geçmelisiniz.
- Vay canına!
Peki! Deliliğe doğru ağır yolculuğunda
bol şans. Biz şimdi gidiyoruz.
Tropik bir kaçamak mı
sanıyorsun bu işi?
Arkadaşını
koruyamazsın, arkadaşım.
Ne yapacaksın bu körelmiş dişlerle...
...o canavara rastladığın zaman?
Ben ona "Rudy" diyorum.
Güzel, güzel. Ben de Sheldon veya Tim gibi
caydırıcı bir ismi var diye endişelenmiştim.
Dur biraz! Anne dinozordan daha
büyük bir şey mi var yani?
Evet!
- Evet mi?
- Evet! Evet!
- Bana bunu yadigar bırakan şey.
- Vayy! Göz bandını mı bıraktı sana?
- Beleş mi? Vay anasını ya.
- Belki bize de verir.
Sen de benim dünyama hoşgeldin.
- Oraya girenler bütün umutlarını geride bırakır!
- Tamam, anladık.
Kötü kader ve umutsuzluk.
Falan fıstık.
Bana da azap ormanı gibi geldi.
- Bekle.
- Neden? Ne oldu? Şeftali mi?
- Yok, yok. Komik bir şey hissettim.
- Açsın ya, kan şekerin düşmüştür.
- Şurada meyveler var.
- Hayır. Manny.
Yerinde olsam o
meyveleri koparmazdım.
Burası senin oyun alanın değil.
Sevimli bir çiçekten
korkacağım sanki.
- Böyle olacağını bilemedin değil mi?
- Manny?
Kayıtlara geçsin diye
söylüyorum, bunun suçlusu sensin.
Arkadaşlarımızı yeme, bitki!
Yeter! Şimdi kökünü
sökeceğim o bitkinin.
Bunu yaparsan ebediyen kapanır.
Pekala gebe kadın.
Sen dişini sokma bu işe.
Sindirilmeden önce
çıkaracağım onları.
Sildirilmek mi?
Üç dakika içinde kemiklerinden
başka bir şey kalmayacak.
Şişko olanın işi beş
dakika sürebilir belki.
Ben şişko değilim.
Bir karıncalanma hissediyorum.
Vücudunu benimkine dayamışken
söyleme bunu.
- O tür bir karıncalanma değil.
- Ben de hissediyorum.
- İmdat, yardım edin!
- Çabuk!
Buck'ın çıldırma zamanı geldi.
Kimmiş şişko?
Hayır!
- Turistler.
- Bir bitki üstümüze kustu. Süper!
- Bir şey söyle.
- Bizi kurtardığın için teşekkür ederim.
Yeşil, yumuşak şeyi bulmamıza da
yardım edecek misin?
- Hiç gerek yok.
- Evet, var.
Tamam. Yardım edeceğim ama bazı
kurallarım var. Bir numaralı kural:
Buck'ın her dediğini dinle.
İki numaralı kural:
Mutlaka yolun ortasından yürü.
Üç numaralı kural:
Gazı olan sürünün
arkasında yürür.
- Haydi bakalım! marş, marş!
- Hepimiz kafamızı muayene ettirmeliydik.
O da dört numaralı kural.
Haydi bulalım arkadaşınızı.
Tamam, tamam. Korkmayın.
Kurtulacağız.
Biraz daha sallarsan...
Bakın, indiriyor bizi...
Hayır! Yenmek için çok gencim.
Vay. Ne güzel sümük. Ve
hiç kimse umrumda değil.
Bak, meseleyi zorlaştırıyorsun ama.
Konuşarak anlaşabiliriz.
Pazar'dan Salı'ya kadar bende kalsınlar?
Çarşamba'dan Cuma'ya? Haftasonları?
Yok bir şey. Anneniz iyi.
Beni yersen çocuklara
kötü örnek olursun.
Tembel hayvan 1-0 önde.
Şimdi durum berabere.
- Sence canavar Sid'i bulacak mı?
- Ya da daha önemlisi, bizi bulacak mı?
Rudy? Şaka mı yapıyorsun? Çok acımasızdır o.
Her şeyi bilir, her şeyi görür, her şeyi yer.
Yani, evet.
Çekil yolumdan! Kışt!
Bunun tırtıllığını bilirim ben.
Kelebek olmadan önceki halini yani.
Burada sadece aklını kullanarak mı
yaşıyorsun?
Tek başına, hiçbir
sorumluluğun olmadan?
Zerre kadar sorumluğum
yok. İnanılmaz bir şey.
Bağımsız, sınırsız. Bekar bir erkeğin
sahip olabileceği en harika şey.
Duydun mu? Burası
tam bana göre bir yer.
Alo?
Hayır, şu an konuşamam. ölü bir
tembel hayvanı kurtarmaya çalışıyorum.
Onlar beni takip ediyor. Biliyorum,
deli olduğumu sanıyorlar.
Tamam... ÖIüm uçurumuna giriyoruz.
Telefon kesilebilir. Ben de seni seviyorum.
Tamam. Hoşçakal... hoşçakal.
Pekala, beni izleyin.
Üç hafta sonra bu hale gelirsin.
- Neden buraya "ölüm uçurumu" demişler ki?
- "büyük kokulu yarık"ı diyelim dedik.
- Ama orası da herkesi güldürdü.
- Şimdi ne olacak?
- Madam...
- Oradan geçemez.
Bir numaralı kural.
Haydi mamut.
Hafızan iyi olsa gerek.
Buck'ın her dediğini dinle.
İleri bak! Dik dur.
Ve... ah evet...
...zehirli buharı solursan ölürsün.
Zehirli buhar mı?
- Cennette yeni bir gün.
- Dur!
Geronimo!
- Ellie! İyi misin?
- Sen de denemelisin.
Pekala, herkes doluşsun bakalım.
Kolay olmayacak.
Paniklemeyin. Teknik bir
sorun sadece. Dayanın çocuklar.
- Daha fazla tutamayacağım.
- Soludu. Şimdi de ben soluyorum.
- E ölmedik.
- Sesin çok komik.
Benim mi? Sen kendi sesine bak.
Tamam, tamam. Ve bir, ve iki...
- Noel zamanı geldi çattı...
- Delirdiniz mi siz?
Zehirli değil ki.
Sinir bozucu.
- Kesin gülmeyi, hepiniz!
- "Kesin gülmeyi, hepiniz!"
Bir numaralı kural neydi?
Sadece gülüyorlar.
Ne sakıncası var?
Gülmekten ölecekler.
- Kesin gülmeyi!
- Neye gülüyorum biliyor musunuz?
Güya Sid'i kurtaracaktık
ama şimdi hepimiz öleceğiz.
- Hatta ben Sid'i hiç sevmem.
- Kim sevsin ki? Salağın teki.
Beni bu belaya bulaştırdığın için sağol.
Yıllardır bu kadar eğlenmiştim.
Sen de sürüden ayrıldığın için sağol.
Süper bir hareketti.
Gülmeyin! Anlamıyor musunuz?
Hepimiz öleceğiz.
Elimizden geleni yapmalıyız ha?
- Arada sırada yatağımı ıslatıyorum.
- Olsun. Arada sırada ben de ıslatıyorum senin yatağını.
Ne kadarını duydun acaba?
Hepsini.
- Benim yatağımı mı ıslatıyorsun?
- Gaz yüzünden öyle dedim ahbap.
- Yola devam edelim artık.
- Bir şey unutmuyor muyuz?
Çok yalnızım.
Pekala. Alın çocuklar.
Yiyin bakalım.
Ne? Sebzelerinizi yemeyecek misiniz?
Nasıl büyük ve güçIü
dinazorlar olacaksınız peki?
Hayır... Ben onları vejeteryan
olarak yetiştirdim.
Sağlıklı bir yaşam
biçimidir. Bak bana.
Affedersin, konuşmaya çalışıyorum.
Hayır, hayır! Onu yiyemeyiz
çocuklar. Tüylü, etli ve...
...canlı!
Hayır, hayır, hayır! Canlı
hayvanları yemiyoruz, nokta.
Uç artık. Özgür ol.
Küçük uçamayan kuş.
Benim hatam.
Hey, nereye gidiyorsun?
Anlaşmazlıkları böyle mi
çözersin sen?
Niye dul olduğuna şaşmamalı.
Haydi ama! Duvara mı
konuşuyorum ben?
Ben "çocuklar vejeteryan"
diyorum, sen "grrr" diyorsun.
Ben "bu meseleyi konuşabilir miyiz?"
Buna iletişim denmez.
Bak. Her şeye böyle
cevap veriyorsun.
Neden korkuyorsun ki? Sen dünyanın
en büyük yaratığısın.
Değil misin?
- Asla kurtulamayacaklar. Gündüz vakti çok tehlikelidir.
- Ama gece çok daha kötü.
- Ayrıca rehber balatayı sıyırmış!
- Ne? Buck mı? Deli o be.
Değilim.
- Tam bir kaçık!
- Hem de ayakları kokuyor.
- Kapa çeneni!
- Sen kapa çeneni!
Seni küçük...
Kendi ayağını boğuyor. Yola devam
etmemiz gerekmiyor muydu?
Ne? Rudy'ye gece atıştırması mı
olacaksın? Hiç hoş değil.
Kafatası haklı. Memeliler dinlensin.
Burada kamp kuruyoruz.
- Kim acıktı?
- Ben.
Senin kaloriye ihtiyacın yok.
Oradaydım. Sırtımı duvara
dayamıştım. Çıkış yolu yoktu.
Unutulmanın keskin
kıyısında durmuş...
...büyük beyaz canavarın
gözünün içine bakıyordum.
- ÖIdürdü mü seni?
- Maalesef evet. Ama canlandım.
ÖIüme bu kadar yakın olduğum halde, kendimi
hiç öylesine canlı hissetmemiştim.
Rudy beni yemek borusundan
aşağı çekmeden hemen önce...
...boğazının gerisinde sallanan
o pembe et parçasına tutundum.
O ete tutunmuş halde ileri
geri sallandım. İleri, geri.
İleri, geri... Ta ki, ağzından
ok gibi fırlayana kadar.
O gün bir gözümü kaybetmiş
olabilirim. Ama buna sahip oldum.
Rudy'nin dişi. Vay anasını.
Hani eski bir söz vardır; Göze
diş. Buruna çene. Kıça...
Neyse, eski bir söz zaten. Hem
çok da matah bir söz değil.
Süper bir sansarsın sen.
- Ultra sansarsın.
- Diesel sansarsın.
Ne var? Öyle ama.
Şimdi size bir T-rex'i, T-Rachel
haline getirmek için istiridye kabuğunu...
- ... keskinleştirdiğim zamanı anlatayım.
- Anlat usta.
Bu gecelik bu kadar
peri masalı yeter.
- Haydi Ellie, sen de dinlen biraz.
- Üff. Sürü hayatı.
Pekala arkadaşlar, siz biraz
kestirin. Ben nöbet tutacağım.
Sen merak etme Buck. Bizde bu var.
- Gece vakti keseli sıçan vaktidir.
- Evet. Gecenin sahibiyiz biz yavrum.
İyi geceler, Rudy.
Dur, dur. Ben ne olacağım?
İyi uykular çocuklar. Bugün çok
yorulduk. Demir dövdük, avlandık.
Arkadaşlarımı özledim. Ama onlar
beni büyük ihtimalle özlemiyor.
Ne...
Çok yufka yüreklisin,
biliyor musun?
Manny?
Crash? Eddie?
Ne oluyor? İyi misin?
Özür dilerim. Senin
güvende olmanı istemiştim.
Ama şu anda dünyanın
en tehlikeli yerindesin.
Senin suçun değil. İkimizi de aşan
bir durum bu. Sid'i bulmamız gerek.
Evet ama onunla daha iyi arkadaşlık
etseydim burada olmazdık.
Daha iyi mi dedin?
Bıyıklarımı mı yoluyorsun?
Arkadaşını kurtarmak için hayatını,
eşini ve yavrunuzu tehlikeye attın.
İyi bir eş ya da baba olmayabilirsin.
Ama çok iyi bir arkadaşsın.
Herkes dursun!
Bir koku alıyorum.
Bir akbabanın kıçından
düşmüş gibi kokuyor.
- Ayrıca kokarcalar üstüne koku püskürtmüş gibi.
- Sid bu.
Memeliler; suç mahalline ulaştık.
Yarısı yenmiş ceset.
Bir demet... Olamaz!
Brokoli!
Bence şöyle olmuş:
Dinazor, Sid'e saldırmış. Sid de
brokoliyle karşılık vermiş.
- Dinazoru sebze haline getirip bırakmış.
- Deli misin sen?
Sid, şiddet kullanan ya da
tertipli biri değildir.
- Dinazor nerede peki?
- Tamam, tamam. İyi bir hususa değindin.
İkinci teorim:
Sid, brokoli yiyordu. Dinazor Sid'i
yedi. Dinazor brokolinin üstüne bastı.
- Brokoliyi sebze olarak bıraktı.
- Buck, aklını tam olarak ne zaman kaybettin?
3 ay önce. Bir sabah uyandığımda,
bir ananasla evliydim.
Çirkin bir ananastı.
Ama seviyordum onu.
Buck! Galiba buradaki bir
ipucunu gözden kaçırmışsın.
Arkadaşınız yaşıyor olabilir. Ama
fazla uzun dayanamaz. Rudy yaklaşıyor.
Vay canına!
Haklısınız. "Vay canına" katmanı.
Ya da ondan geri kalanlar.
Tek sıra olun. Lav
şelalesine gidiyoruz.
- Neydi o ses?
- Rüzgar. Bizimle konuşuyor.
- Ne diyor peki?
- Bilmiyorum. Rüzgar dilinden anlamam.
Ellie?
İyiyim ben merak
etme. Sadece biraz...
Ellie!
- Manny!
- Kenara atla!
- Ellie!
- Ellie, neredesin?
- İyiyim. Buradayım.
- Dayan, Ellie. Hemen geliyoruz.
Dur! Tembel hayvan düştü!
Bekle... Mola. Ağır ol.
Çok hızlı gidiyorsunuz.
Burası çok da fena bir yer değilmiş.
havası güzel, komşular dost canlısı.
Merhaba komşu.
- Rudy...
- Rudy!
- Bu tür bir dinazor duymadım hiç.
- Bu, Sid.
Acele etmeliyiz.
Manny, ananas!
- Ananas mı?
- Aşeriyor.
- Nar, greyfurt, nektarin.
- Meyve kokteyli siparişi veriyor.
- Haydi, düşün. Şeftali!
- Şeftali mi? Şeftali!
Bebek! Ne olacak şimdi?
- Bu kötü oldu.
- Bebek geliyor!
- İçeride biraz daha tutabilir misin!
- Biriniz benim için tokatlar mısınız şunu?
- Dayan, geliyoruz!
- Yapacak tek şey var.
Keseli sıçanlar,
benimle geliyorsunuz.
Manny, biz dönene kadar
sen Ellie'yle ilgilen.
Ne? Bir yere gidemezsin.
Yolu kaybetti.
İki numaralı kural ne olacak hem?
Beş numaralı kural der ki; işin içine bir kadın
karışmışsa iki numaralı kuralı ihlal edebilirsin.
Ya da sevimli bir köpek. Bu kuralları
yürürken uyduruyorum biliyor musun?
Tamam ama, ama,
ama... O... mecbursun.
- Olsun, Manny. Ben arkanı kollarım.
- Şimdi de konuşuyorsunuz. Gidelim çocuklar!
- Ablamıza iyi bak bayım.
- Heyecan yapma.
"Arkanı kollarım" ne demek oluyor?
Önü kollasalar daha iyi olmaz mı?
Malın iyisi öndedir, değil mi?
Gidelim!
Tamam! Yok bir şey. Her
şey yolunda. Baba geliyor.
Kusura bakma ama
zamanlaman çok kötü yavrum.
Defol! Defol! Kışt! Tehlikeden
korkarım ben! Tehlikeden korkarım!
Endişelenme, alt tarafı lav.
ÖIümcül ve tehlikeli lav!
- Maceraya hazır mısınız çocuklar?
- Evet komutanım!
- Tehlikeye hazır mısınız?
- ÖImeye hazır mısınız!
- Soruyu bir daha alabilir miyiz?
Oldu. Haydi bakalım!
- Bunlardan birine daha önce bindin mi?
- Hayır, ilk kez biniyorum.
İşte orada.
- Ellie!
- Manny!
Onu ulaşmam lazım.
Dinle, ben Ellie'yi
korurum. Sen onları durdur.
Ona ulaşırlarsa çok geç olur,
Manny. Bana güvenmelisin.
Tamam, başlayalım.
Pençelerim yanıyor yavrum. Yanıyor!
Parmak ucumda zıplarım,
parmak ucumda.
- Affedersin ateş parmaklı, doğum yapıyorum burada.
- Doğru ya. Pardon. İyi misin?
İyi miyim? Çocuk doğurma konusunda
bilgin var mı hiç?
Hayır, pek yok. Ama Manny geliyor.
- Diego, korkuyorum! Pençeni tutabilir miyim?
- Tabii, elbette...
Ağrın oldukça sık.
Sadece bir kasılma.
- Bak! Şurada.
- Okey dasti!
- Hayır, Sid.
- Biliyorum dasti!
Önce Sid'i kurtarıp,
Dasti'yi sonra helletsek?
Neyse boşverin.
Buck.
- Dur, dur! Sid şu tarafta!
- Bunu onlara söyle.
Elinizden geleni ardınıza koymayın,
tavuk kafalı ucubikler!
Hiç endişe etme. İyi gidiyorsun.
Harika gidiyor. Ah, bir saniye.
- Derin nefes al.
- Diego!
Nefes al. Çok önemli.
Şu cephaneyi al.
- Saat üç yönünde.
- Ateş!
Müthiş bir şey bu!
Ver ayarı!
- Evet!
- Hasta la vista, kuşçuk!
Haydi arkadaşınızı...
Mayday! Mayday! İrtifa
kaybediyoruz. Tutun şunları.
- Tadı balığa benziyor
- Tamam. Çok tuhaf.
- Seni seviyorum kardeşim!
- Biliyorum!
Kendine gel, haydi! Çekin!
Tembel hayvan Sid'in sonu geldi.
- İmdat!
- Hayır, Sid. Benim.
- Ve ben!
Kimseyi panikletmek istemem
ama kim uçuruyor bu şeyi?
Hayır, hayır durun. Çocuklarım!
Bir veda bile edemedim.
- Başarabilirsin. İt! İt!
- Yapamıyorum.
Kocaman bir ıkın.
Ne çektiğimi bilmiyorsun.
Neyse, söylediğimi
unut. Birlikte itelim.
Nesliniz tükenince daha
çok seveceğim sizi.
Başım dönüyor.
Manny. Haydi dostum. Doğum
gerçekleşiyor galiba.
Mükemmel. Bence ona
Ellie adını vermeliyiz.
- Küçük Ellie.
- Ben daha iyi bir isim buldum; Şeftali.
Şeftali mi?
Neden olmasın? Tatlı,
yuvarlak ve tüylü.
Çok sevdim.
Gördüm, sert çocuk.
Yok, yok. O son dinazor
gözüme pençe vurdu da...
- Pekala. Ben de taştan yapılmadım.
- Geliyor!
Bu, Sid!
OğIan!
- Kuyruğu o.
- Kız.
Merhaba tatlım! Ben Sid amcan.
Ay çok güzel. Gerçekten de...
Aynı annesine benziyor.
Tanrı'ya şükür.
Alınma hemen Manny.
Senin de için güzel.
Geri döndüğüne sevindim, Sid.
Bunu söyleyeceğim hiç aklıma
gelmezdi ama... Özledin seni dostum.
Keşke benim çocuklarım da burada
olsaydı. Arkadaş olurdunuz.
Ellie!
- Ağlamayacağıma söz verdim.
- Ben vermedim.
Bir ailenin ferdi olmanın nasıl
bir şey olduğunu unutmuşum.
Ya sen? Çocuk sahibi
olmayı düşündün mü hiç?
Pekala memeliler. Sizi
evinize götürelim artık.
İşte geldik memeliler. Başladığımız
yer. Çok eğlenceliydi.
- Bunu her zaman yapabiliriz.
- Ne desem bilmem ki.
Tabii, tabii. ÖIümcül
tehlikeler yüzünden elbette.
- Evet, Buck için yolun sonu burası.
- Sen olmasan başaramazdık.
Ona ne şüphe. Ama eğlenceli
zamanlar hep...
Yalnız değiliz, değil mi?
Merhaba, Rudy!
Kaçın!
Buradayım dev fosil!
Bir şey mi arıyordun?
Sıkıysa gel al. Mağaraya girin.
- Bebeğin yanında kal.
- Biz başımızın çaresine bakarız. Gidin!
Ödlek.
Yırtık dondan çıkar sansar!
Kışt, kışt! Haydi! Uçun!
Diego... Yakala!
Delikten geçir, büklümün
üstünden. Bir düğüm daha.
Haydi çocuklar! Asılın!
Bir dahakine iyi şanslar kar tanesi.
Halatlar fazla dayanmaz. Gidelim!
Beni bekleyin çocuklar!
Bastır anne-zilla!
Gelin çocuklar. Size bir şey söyleyeceğim.
Şu anda ait olduğunuz yerdesiniz.
Ve eminim büyüyünce devasa,
korkutucu dinazorlar olacaksınız.
Aynı anneniz gibi.
Anne...
...çocuklarımıza iyi bak.
- İyi bir ebeveyndin, Sid.
- Sağol!
- Çocuğunuza bakıcılık yapabilir miyim?
- Mümkün değil.
- Haydi ama. Fazla para istemem.
- Peki. Bakarız.
- Evet!
- Hayatta olmaz.
- Gitti. Şimdi ne yapacağım?
- Kolayı var.
- Bizimle gel.
- Yani... yukarı mı?
Geri dönmeyi hiç düşünmedim. Uzun zamandır buradayım. Başka bir yerde yaşayamam gibime geliyor.
Yukarıya uyum sağlayabilir miyim
bilmiyorum.
Bize bak. Sana normal bir
sürü gibi mi geliyoruz?
Hoşçakal koca oğIan!
Bizden geldi o ses.
Yürü şeftali.
Yaşıyor.
Buck...
- Ben... benim...
- Evet.
Ayrıca bu dünya burada kalmalı.
- Onlara iyi bak kaplan.
- "Buck'ın her dediğini dinle. "
Çıktı sayılır.
- Herkes iyi mi?
- Buck nerede?
Merak etmeyin.
Olmak istediği yerde.
Başına bir iş gelmesin?
Kafa mı buluyorsun? O sansarı
hiçbir şey öldüremez.
Ben asıl Rudy için endişeleniyorum.
Bebek sahibi olmanın sana göre olmadığının
farkındayım. Ama neye karar verirsen ver...
Hiçbir yere gitmiyorum dostum.
Hayat macerası tam burada.
Gideceksin diye bir konuşma yapmam
gerekiyordu. Bunun için uğraşıyordum.
GüçIü, hassas ve...
...en asil duyguların mamutu olduğunu
sana nasıl gösterebilirim?
Sağol!
Ne hızlı büyüyorlar, değil mi?
Benim çocuklarıma bak mesela.
Bir bakmışsın doğmuşlar, sonra
bir bakmışsın gitmişler.
- Senin çocukların gitti, Sid.
- Evet, saçımı süpürge ettim.
Evet tatlım. Buz devrine hoşgeldin.