Bayan Peterson!
Ramon. Nasıl gidiyor?
- Nasılsınız?
- Orada, masada.
- Nereye gidiyor?
- Karlı bir yere.
- Pembe kullanmışsınız.
- Evet.
Bugün pembe bir gün.
Perşembe günü
bir paketim daha olacak.
- Tamam. Görüşürüz.
- Olur. Sağol.
Peterson! Peterson!
Peterson.
Bay Cowboy, değil mi?
Hmm, çok güzel.
Karımdan geliyor.
Zaman hiç acımadan bize hükmeder,
sağlıklı, hasta,
aç ya da sarhoş,
Rus, Amerikalı veya Marslı olmamıza
aldırmaz.
Ateş gibidir. Bizi yok edebilir de,
ısıtabilir de.
Bu yüzden her FedEx bürosunda
bir saat vardır.
Çünkü biz zamana göre
yaşar ya da ölürüz.
Ona asla sırtımızı dönmeyiz.
Ayrıca asla zaman mefhumunu
kaybetme günahını işlemeyiz!
Yerel saat 1 :56.
Yani bugünkü
paket tasnif işini
bitirmek için
3 saat 4 dakikamız var.
Sadece o kadar.
Bu süre dolduktan sonra
bu aksi, uğursuz,
ve acımasız şef
bizi işimizden etmeye çalışacak.
Selam, Nicolai. Seni görmek güzel.
Nasılsın ufaklık?
Az önce ilk FedEx paketini
teslim ettin.
Özel bir hediyeyi hak ettin,
örneğin bir Snickers
ve bir CD çalar.
Ve dinleyecek bir şey.
Al. Elvis Presley.
Elli milyon hayran yanılıyor olamaz.
Bunu tanıyorsunuz, değil mi?
Bunu kendime yollama
cüretinde bulundum.
Memphis'ten ayrılmadan FedEx'ledim.
İçinde ne olduğunu
merak ediyorsunuzdur.
Mimari planlar mı?
Yoksa teknik çizimler mi?
Banyo için
yeni duvar kağıdı mı?
Bu bir...saat
ve saati sıfırlamıştım.
Şu anda 87 saat
22 dakika ve 17 saniyede.
Amerika Mephis'ten
Rusya'da Nicolai'ye 87 saatte.
87 saat rezalet.
Bu sadece bir yumurta saati!
Ya da taze çilekler?
Veya evlat edinme belgeleri?
87 saat sonsuzluk gibi. Evren bile
daha kısa sürede yaratıldı!
87 saat içinde savaşlar bitti
ve uluslar devrildi!
Servetler kazanıldı, savruldu.
Ne?
- Hakkımda ne söylüyorsun?
- Ne bekliyorlar ki diyorum.
Bu adam kamyonu bozulunca
bir çocuğun bisikletini çaldı.
Ödünç aldım! Bir çocuğun
bisikletini ödünç aldım.
Paketlerimi teslim ettim
ve siz de bunu yapmalısınız.
Ne gerekiyorsa yapmalısınız
çünkü 3 saat 2 dakika sonra
tüm paketler
büyük kamyonun içinde
havaalanına gidiyor olmalı.
15 dakika!
Az kaldı! Az kaldı!
Haydi! Tüm paketler
havaalanı kamyonuna.
Haydi! Çabuk, çabuk, çabuk!
- Büyük bir sorunumuz var.
- Ne?
- Kızıl Meydan'daki kamyon takılmış.
- Takılmış.
- Nasıl? Kara mı? Buza mı?
En önemli kamyon,
Kremlin kamyonu! Çok paket var.
Tamam. Masayı buraya koyun.
Hemen tasnif edelim.
Evet, tekerlek kelepçesi.
Bu, takılmaya yol açabilir.
Gidelim. Boşaltın...
Çıkartın onu buradan.
Buraya. İki sıra, iki sıra.
Biri havaalanı kamyonuna,
öteki Moskova kamyonuna. Tamam mı?
CDG, FE, ME, Memphis havaalanı
kamyonuna. Ötekiler oraya.
Nicolai! Tik-tak, tik-tak.
Dört dakika.
Merhaba, ben Kelly. Chuck'ı
arıyorsanız 1 'i tuşlayın.
Ya da mesaj bırakın.
Teşekkürler.
Kelly. Orada mısın? Telefonu aç.,
Orada değilsin.
Kızıl Meydan'da, Lenin'in mezarının
gölgesinde tasnif yapıyorum.
Seni özledim.
Seni özledim ve seni öpmek istiyorum.
Uçuş sırasında
Paris'e uğrayacağız.
18 saat sonra Memphis'te
olurum. Bu iyi haberdi.
Kötü haber, bu hafta
dişçiye gitmeliyim.
Ağrım var.
Yakında görüşürüz. Bunun anlamını
biliyorsun. Hoşçakal.
Nicolai! Tik-tak,
tik-tak, tik-tak!
Bu gece kesinlikle
Memphis'te olmak zorundayım.
Yardımcı olamam. UPS'i deneyin.
Biraz daha hızlanıp,
tasnifi yapabilir miyiz?
- Elimizden geleni yaparız.
- "Elimizden geleni" mi?
Gwen, doktorlarımız Jack'in
uçmasına nasıl izin verebiliyor?
Endişelenmiyor musun?
Korkuyorum ama kızlar
yapmaları gereken şeyi yapar.
İşte cesaret.
Hedefimizden sapmamalısın.
Sakat bir çocuğun bisikletini
çalan bir adamdan ne beklenir?
Ödünç aldım. Ama çocuğun artık
sakat olmasından hoşlandım.
Demek 2 dakikayla
son kamyonu kaçırdın?
İki dakika. Aslında daha az.
Uçak ağır değildi. Daha fazla
yakıt koyup, hızını artırabilirdin.
Olay kamyonlarla ilgili.
Bugünkü kamyon 2 dakika gecikti.
Yarın dört dakika gecikir,
sonra altı, sekiz.
Demek istediğim, tüm kamyonları
uçağa yükleseydin
Ruslar şu anda
su üstünde yürür olurdu.
Bana öyle bakma. Sadece
üzüm suyu. Değil mi, Chuck?
Evet. 1992 mahsulü,
posalı üzüm suyu.
Görme, duyma,
konuşma.
Sana da ikram ederdik ama
birinin uçağı uçurması lazım.
Hayır diyorum, tamam mı?
Dinle, Stan,
Sana sormak istiyordum,
Mary nasıl?
Şey...
Henüz hiçbir şey bilmiyoruz.
Dün doktora
gitti ve...
Şu anda görebildikleri kadarıyla
tümör durmamış.
Bekleyip, göreceğiz.
Çok üzüldüm.
Bir sonraki molamda
onu görmeye geleceğimi söyle.
Bilmeni istiyorum ki
hepimiz onu ve seni düşünüyoruz
- ve size dua ediyoruz.
- Teşekkürler Gwen.
Merhaba, ben Kelly.
Chuck'ı arıyorsanız 1 'i tuşlayın.
Ya da mesaj bırakın.
Stan...
Dinle. Bir şey duydum...
Atlanta Emory'de
bir doktor varmış.
En iyisi oymuş. Frank Toretto'nun
karısını tedavi etmiş.
Frank bir sistem analisti.
Bizde orta saha oynamıştı.
Onu tanıyorsun. Geçtiğimiz
işçi bayramındaki maçta.
Neyse, konuyla alakası yok.
Düşünüyorum da senin için
onun numarasını alabilirim,
yani doktorun ve...
Sizi bir araya getiririm...
Yani bu sorunu
halledebilirsiniz.
Kanseri yenebilirsiniz.
Sağol Chuck.
Numarasını alacağım.
- Peki neden?
- Kimyasal olarak sıralanınca...
- Kelly Frears buralarda mı?
- Tezinin fotokopisini çekiyor.
- Evine döndün.
- Döndüm ya.
Eve dönmeni seviyorum.
Noel Baba yıllık hediye dağıtım
turuna çıkmadan birkaç gün önce
sağlığının uçmaya
elverişli olduğu açıklandı.
Noel Baba, Georgia Augusta'daki
Gaziler Hastanesinde muayene oldu.
Doktorların, yaşlı neşeli cücenin
sağlığının iyi olduğunu açıklamasıyla
Noel baba işe erken koyulmak için
mavi göklere açıldı.
Saraybosna'da gün boyu
çocuklarla oldu,
hediyeler dağıttı,
hatta özel Noel ağacını
süslemelerine yardım etti.
Noel Baba ve cüceler Hong Kong
borsasını ele geçirdi.
Borsacılar Noel Baba
şapkaları aldı...
- Hindi biraz kuru, değil mi?
- Hindi mükemmel!
- Dün gece ne kadar yolladın?
- Dün gece mi? 2.9 milyon.
Bu işe şekerlemeler için
girmiş olmalısın.
- 2.9 rekor olmalı.
- Lokumlara bak.
2 milyon bile
büyük sanırdık.
Güzel günlerdi.
- On iki.
- On iki bin mi?
- Yok. On iki.
- Doğru.
Tasnifi burada
oyun masasına yaptılar.
Fred Smith, oyun masasını
bronzla kaplattı.
Bunu beş yıldır
duyuyorum.
- Şu anda bürosunda.
- Bundan, Anchorage'daki merkeze.
Teknoloji ve sistem yönetimi
arasında mükemmel bir evlilik.
Evlilikten bahsetmişken
Kelly'yi ne zaman namuslu
bir kadın yapacaksın?
Ne kadar var?
- Yemeğe 14 dakika. Ben kazandım.
- Kazandın.
- Sana 5 dolar borcum var.
- Pastadan çok önce.
Ona demiştim. Pasta gelmeden önce
evlilik konusu...
Kelly, şartlı tahliyeli adamla
ilişkisini atlatamadı.
O bir avukattı.
Gerçeği söylemek için yemin
edeceğini biliyordum.
Düğün resepsiyonunda düşüp, omuzunu
kırışını hatırlıyor musun?
Bana kapıyı açarken
ayağı eşiğe takıldı.
- Kelly Teyze evli miydi?
- Hatırlamaya değmez.
Şartlı tahliyeli adamla
kötü evliliğinden sonra...
Aman Tanrım.
Kelly, çağrı cihazını çıkarmadan
yatan bir adamla birlikte olamıyor.
Onu nerene takacaksın?
Yatakta üstündeki
çağrı cihazının titreşimli
olduğunu umarım.
Bu konuya girmeyelim.
Zeytin çekirdeğini mi ısırdın?
- Hepsini çıkardım sanıyordum.
- Hayır, sorun o değil.
- Tamam, Cumartesiyi iptal ederim.
- Hayır, etme.
Burada değilsem, değilimdir.
Buradaysam, buradayımdır.
İptal edildi. Ama yılbaşı akşamı
burada olmalısın.
Malezya o kadar kötü olamaz.
Tezini ne zaman sunacaksın?
12 Ocak.
Güney Amerika işini
almam gerekecek.
3 ya da 4'ünde bunu yaparsam,
13'ünde geri
dönmem gerekir.
Yılbaşı akşamı
burada ol da.
Yılbaşı akşamı burada olacağım.
Söz veriyorum.
Ne?
Ya Noel?
Sana bir hediyem var.
Arabada yapmalıyız.
Sadece bir dakika sürer,
tamam mı? Teşekkürler.
- İki dakika, tamam mı?
- İki dakika daha. Teşekkürler!
- Mutlu Noeller.
- Beni unuttun sanmıştım.
Bu kurdele de ne? Yarım ton
kapasiteli bir misina mı?
- İşte hediyen.
- Teşekkür ederim.
Ambalajı sevdim.
- Kutuyu da.
- Güzel.
Vay canına.
Bu harika.
Büyükbabam bunu Güney Pacific'te
çalışırken kullanmıştı.
Hey, bunu ben çekmiştim.
En sevdiğim resmin.
Ne yapacağım, biliyor musun?
Saati sürekli Memphis saatine
ayarlı bırakacağım.
Kelly zamanına.
Hediyelerin hakkında
hiçbir şey söylemedin.
Özür dilerim. Onları sevdim.
Şu günlüğe bak.
- Ya çağrı cihazı?
- Gerçek deri. Altın yaldızlı!
- Çağrı cihazını beğendin mi?
- Evet. Bayıldım.
Küçük mavi Rus evindeki
şu şeye bak.
- Rusya'dan.
- Aman Tanrım.
- Çok sesli değildir umarım.
- Hayır.
Titreşim ve ışık özelliği var,
karanlıkta görebilmen için.
Çok hoş bir çağrı cihazı.
- Havlular için üzgünüm.
- Onları da sevdim!
- Sana bir şey almak çok zor.
- Her elimi yıkayışımda
- seni düşüneceğim.
- Pekala, gitmeliyim.
Mutlu Noeller.
- Mutlu Noeller.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Chuck!
Anahtarlar!
- Teşekkür ederim.
- Neredeyse unutuyordum.
Senin için bir hediyem daha var.
Ancak bu havlular gibi
arabada açılacak türden
bir hediye değil.
Bu arada, onlar şakaydı.
Çok şaşırdım.
Al ve sakla. Yılbaşı akşamı
açabilirsin.
Ve seni seviyorum.
Hemen döneceğim.
Hey, Al, neredeyiz?
Pasifik Okyanusu üzerinde
bir yerlerde.
Siz pilotlar çok komiksiniz.
Tahiti Kule'ye, FedEx 88.
Konum Jenna, 1526...
Bu türbülans Noel Baba ve
geyiklerinden mi kaynaklanıyor?
..1620'de Tamara'dayız.
Sonraki hedef Erick.
Yakıt, dokuz-beş-nokta-beş.
Blaine, rotadan saptığımızı söyle.
Sola doğru rotamızı belirle.
Tahiti Kule'ye, FedEx 88.
Konum Jenna, 1526.
- Uçuş seviyesi 350.
- Rotayı belirledim.
Orijinal rotamızdan
320 kilometre güneye kaydık.
Yer belirlemeye devam et, acil durum
prosedürlerini kontrol et.
Tahiti Kule. FedEx 88. Görüş
mesafemiz yok. Duyuyor musunuz?
Hiç bu kadar uzun süre
irtibatsız kalmadım.
Yüksek frekansı denedin mi?
Tahiti Kule, FedEx 88.
Kemerini tak Chuck.
Biraz sarsılacağız.
Tahiti Kule, FedEx 88.
Duyuyor musunuz?
Konumumuz Jenna, 1526.
Uçuş seviyesi 350.
Patlama! Hortum bulalım!
Sıkı dur! Haydi!
Emniyet kemeri!
Suya inmemiz gerekebilir!
Tamam mı?
Bagaj bölümünde yangın var!
Düşüyoruz!
Mayday! Mayday!
Uçağı indiriyoruz!
On bin fitteyiz! Maskeleri çıkar!
Maskeleri çıkar!
Chuck! Can yeleği!
Chuck! Chuck, orada kal!
Can yeleğin nerede?
Suya iniş düğmesi açık!
Görsel temas var!
Çarpışma için sıkı durun!
Kimse yok mu?
İmdat!
İMDAT
Bu da ne?
Hey!
Kimse var mı?
Gidin! Gidin buradan!
"Albert R Miller."
Alan değil. Albert.
Buraya kadar.
Hey! Bir gemi! Hey! Hey!
Bir gemi! Buradayım!
Buradayım! Buradayım!
Buradayım!
Yardım edin! İmdat!
Buradayım! Buradayım!
İmdat! Buraya bakın!
Bakın, bakın, bakın!
S...O...S!
Lütfen!
Yardım edin! Haydi!
Yardım edin!
Evlilik Sözleşmesinin İptali
"Mutlu Yıllar."
Dünyadaki en güzel şey
dünyanın kendisidir.
Johnny, en güzel doğumgünün
olsun. Büyükbaban.
Haydi.
Haydi. Haydi.
Yanında kibrit yoktur,
değil mi?
Hava gitmeli.
Hava gitmeli!
Haydi, haydi. Haydi.
Başardım. Başardım.
Ateş!
İşte böyle!
Yan bakalım! Haydi!
İşte böyle! İşte böyle!
Bu bir işaret ateşi!
Ve SOS yazılı!
Bir meteor yağmuru!
Ateşböcekleri! Haydi! Kaçın!
Özgürsün! Özgürsün!
Evet!
Bak ne yarattım!
Ateş yaktım!
Ben...
ateş yaktım!
Yengeç seviyorsundur.
Tam zamanında.
Daha fazla
hindistan cevizi yiyemezdim.
Hindistan cevizi sütü
doğal bir müshil.
Gilligan böyle şeyleri anlatmazdı.
Çok güzel bir ateş, değil mi Wilson?
Evet... Wilson.
Memphis'ten 1 1 buçuk saatlik
bir yolculuğa çıkmıştık.
Hızımız saatte 765 kilometreydi.
Burada olduğumuzu düşünüyorlar.
Ama...
telsiz temasımız kesildi
ve bir saat fırtınanın
içinde uçtuk.
Bu durumda mesafe ne kadar,
640 kilometre?
640 kilometrenin karesi.
410 bin...
çarpı pi sayısı, 3.14.
Bir milyon iki yüz
doksan bin...
Bir milyon iki yüz doksan bin
kilometrekarelik bir arama alanı.
Teksas'ın iki katı.
Bizi asla bulamayabilirler.
Bu diş beni öldürecek.
Önce çiğnerken biraz
sızlamayla başlamıştı
ama şimdi sürekli ağrıyor.
Sürekli.
Buralarda yiyecek çok şey
olmaması güzel bir şey
çünkü çiğneyebileceğimi sanmıyorum.
Hindistan cevizi ve yengeç
emmeye devam edeceğim.
Düşünsene, dişçiden veba gibi
kaçıp, duruyordum.
Her fırsatta erteledim.
Ama şimdi...
O dişçinin şimdi...
bu mağarada olması için
neler vermezdim.
Keşke sen dişçi olsaydın.
Evet.
Dr Wilson.
Komik bir şey duymak ister misin?
Memphis'teyken
dişçimin adı
Dr James Spalding'di.
Gerçek hayatta daha güzel.
DÖRT YlL SONRA
ARALlK... OCAK...
MART... EKİM... NİSAN...
Kes sesini!
"Bakersfield" mi?
Bakersfield!
Bu işe yarayabilir.
İşe yarayabilir.
Yirmi iki... kırk dört halat.
Kırk dört halat. Yani...
Yine ip yapmalıyız.
Wilson, daha çok ip
yapmak zorundayız.
Bu yapılara sekiz ip.
Her birine 24 tane.
Bu yüz... 160 eder.
Bugün.
Mart ve Nisan ayına
bir buçuk ay var,
o zaman en iyi akıntıları ve
kara meltemlerini yakalarız.
Bize...
130 metre iyi ip lazım,
her ihtimale karşı bir 15 metre daha.
Yuvarlak hesap, 145 metre
iyi ipe ihtiyacımız var.
Günde ortalama 4 buçuk metre
üretirsek...
Ayrıca sal yapmalıyız,
stok yapmalıyız
ve suya indirmeliyiz.
Acele etmeliyiz.
Fazla vaktimiz yok.
Ama...
Biz zamana göre yaşar
ya da ölürüz, değil mi?
Zamana sırtımızı çevirme
günahını işlemeyelim.
Biliyorum.
İşte bu.
Sadece bu kadar kaldı.
Tüm adayı aradım
ama sadece bu kadar kalmış.
Yani yetmeyecek.
Yetmeyecek.
Video kasetlerin şeridinden
ip yapmamız gerekecek.
Evet. Hayır, vaktimiz var.
Var. Vaktimiz var. Bak!
Rüzgar hala
batıdan esiyor.
Biliyorum!
Evet, biliyorum. 9 metre ipin
nerede olduğunu biliyorum!
Ama... Ben oraya
tekrar gitmeyeceğim.
İşte, işte. Gördün mü? Ha?
İşte. Mutlu oldun mu?
Bu konuyu açmak zorunda mısın?
Unutamaz mısın?
Ha? Haklıydın.
Haklıydın. Bir test
yapmamız iyi oldu
çünkü öyle ani bir
ölüm olmayacaktı.
Kayaların üstüne düşerdim.
Bacağımı, sırtımı
ya da boynumu kırardım.
Kan kaybından ölürdüm.
O anda başka
seçeneğim yoktu, tamam mı?
Bir yıl önce miydi?
Unutalım artık.
Ne demeye çalışıyorsun?
Evet ama...
başarabiliriz de.
Bunu hiç
aklına getirdin mi?
Ne olursa olsun, okyanusta
şansımı denemeyi
bu boktan adada kalarak,
ömrümün sonuna kadar
kahrolası bir voleybol topuyla
konuşmaya yeğlerim!
Kes sesini.
Wilson!
Aman Tanrım! Wilson! Wilson!
Bir daha yapmayacağım.
İyisin. İyi misin? Evet.
Evet, seni tanıyorum.
Seni tanıyorum.
Evet... Arkadaş mıyız?
Tamam mı?
Hala uyanık mısın?
Ben de.
Korkuyor musun?
CHUCK NOLAND 1500 GÜN
BURADAYDI DENİZE AÇILDI
MEMPHIS'TEKİ KELLY FREARS'E
ONU SEVDİĞİMİ SÖYLEYİN
Tamam.
Gidiyoruz Wilson.
Hiçbir şey için
endişelenmene gerek yok.
Ben kürek çekerim.
Sen sadece sıkı tutun.
Daha değil! Tutun!
Daha değil! Daha değil!
Daha değil!
Bekle Wilson!
Dayan! Dayan, Wilson!
Galiba başardık!
Wilson!
Gitti!
Neden bilmiyorum!
Wilson nerede?
Wilson, neredesin?
Wilson!
Geliyorum!
Üzgünüm!
Üzgünüm Wilson!
Wilson, üzgünüm!
Üzgünüm!
Wilson!
Üzgünüm.
Kelly...
Kelly.
Merhaba.
Nasılsın?
Tamam.
DÖRT HAFTA SONRA
Kırk beş dakika.
Bir Dr Pepper...
iki kase dondurma.
Dondurmayı severim.
Olay şu.
Uçak durunca ineceğiz
ve hangarda
küçük bir tören olacak.
Fred Smith birkaç şey söyleyecek.
Tek yapman gereken
gülümseyip, teşekkür etmek.
Sonra seni
Kelly'ye götüreceğiz.
Gerçekten orada mı olacak?
Biz öyle ayarladık.
- Bunu istediğinden eminsen tabii.
- Tabii, evet. Evet.
Ona ne söyleyeceğimi
bilmiyorum.
Ona söyleyecek
neyim olabilir ki?
Chuck, Kelly seni unutmak
zorunda kaldı.
Anlıyor musun?
Öldüğünü düşünüyordu.
Seni gömdük.
Bir cenaze, tabut
ve mezar taşı vardı.
Her şey vardı.
Tabut mu vardı?
İçinde ne vardı peki?
Herkes bir şeyler koydu.
Bir cep telefonu, bir çağrı cihazı,
bazı resimler.
Ben Elvis CD'leri koydum.
Demek cenazemi yapıp
sonra Mary'nin cenazesini yaptınız?
Stan, Mary öldüğünde buralarda
olmadığım için üzgünüm.
Yanında olmam gerekirdi
ama olamadım.
Çok üzgünüm.
Dört yıl önce FedEx ailesi
5 oğlunu yitirdi.
Korkunç ve trajik bir gündü.
Ama bugün o oğullarımızdan biri,
Chuck Noland,
aramıza döndü.
Chuck, evine hoşgeldin.
Az önce Fred Smith, Chuck Noland'ı
karşıladı. Michelle?
Ölüler arasından dönmek
çok ilginç bir hikaye...
Afedersin.
Sanırım yanlış yerdeyim.
Hayır, doğru yerdesin.
Herhalde beni hatırlamazsın.
Beş yıl önce sana
kanal tedavisi yapmıştım.
Seni Jim Spalding yollamıştı.
Evet, evet.
Ben Kelly'nin kocasıyım.
Jerry Lovett.
Kelly...
Kelly burada olmayı istiyordu...
Bak, bu herkes için çok zor.
Senin için ne kadar zor olduğunu
hayal bile edemem.
Kelly...
Zor günler yaşadı.
Önce seni kaybettiğini düşündü,
şimdi de bunları yaşıyor.
Kafa karıştırıcı.
Onun için çok duygusal bir şey.
O...
dağılmış durumda.
Belki ona biraz daha
zaman verebilirsin.
Neyse...
üzgünüm...
Pekala beyler, gidelim.
Parti bitti. Evimize gidelim.
Trafik dairesine
gitmelisin.
Tamam, Maynard, gidelim.
Chuck yorucu bir gün geçirdi.
Muhasebeciler ve avukatlarla toplantı
konusunda onu bilgilendirmeliyim.
Seninle yarın sabah
erkenden görüşürüz.
- Chuck, hoşgeldin. Seni seviyoruz.
- Becca, seninle konuşmalıyız.
Chuck, bir ara tekrar
balık tutmalıyız.
Kendine iyi bak.
- İyi geceler.
Her şeyin var değil mi? Tamam.
Bir şeye ihtiyacın olursa yaz.
Sabah görüşürüz.
Biraz dinlen.
Yarın yine yorucu bir gün olacak.
Bir insanın dirilmesi için
çok evrak gerekiyor.
- Seni hayata döndüreceğiz.
- Hoşçakal, Chuck.
- Kendine iyi bak.
- Yarın.
Yarın seni tekrar
hayata döndüreceğiz.
Ne kadar kalacaksınız?
Evet...
- Bunun için ne kadar beklersiniz?
- Yaklaşık 10 dakika.
Uyanığım.
Taksinin geldiğini gördüm.
Yağmurda durma.
Bugün seni merkezde gördüm.
Orada olduğunu biliyorum.
Sana havlu getireyim.
Uyuyorlar.
İçeri gel,
sana kahve yapayım.
Güzel bir ev.
Evet, kredisi de çok güzel.
Kızının adı ne?
Katie.
- Çok güzel bir kız.
- Çok yaramaz.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Bir profesyonel takımımız var
ama Nashville'deler, öyle mi?
Evet. Tanrım. Tamam.
Eskiden Houston'daydılar.
Eski adları Oilers,
şimdi ise adları Titans.
Houston Oilers
Tennessee Titans mı oldu?
Evet.
Bu kadarla da kalmıyor.
Geçen yıl
finale kaldılar.
- Ve ben bunu kaçırdım.
- Heyecandan ölürdün.
Bir metreyle kazanmak üzereydi.
Maçın sonunda bir metreyle.
Normal, yüzde 2'lik
ve yağsız süt var.
Senin sevdiğin
yarım yağlı sütten yok.
Önemli değil.
Profesör olma planın ne oldu?
Dr Kelly Frears-Lovett olmadın mı?
Sen...
Senin uçağın düşünce,
her şey
durma noktasına geldi.
Ama tekrar başlamayı
düşünüyorum.
Sana bunu vermeye geldim.
Aman Tanrım.
Çalışmadığı için üzgünüm.
Ve resmini sakladım.
Zaten sararmıştı.
Sende kalsın.
Sana vermiştim.
Bu bir aile yadigarı,
senin ailende kalmalı.
Uçağının düştüğü dönemden
kalanlar bunlar.
Kaza sebebinin
hiç anlaşılamadığını söylediler.
Herhalde yanlış tasnif sonucu
tehlikeli bir madde alev aldı.
O gemi seni burada buldu.
800 kilometre sürüklenmiştin.
Bu da senin adanın yeri,
Cook Adaları'nın yaklaşık
950 kilometre güneyinde.
Burası da arama bölgesi.
Gemiler haftalar boyu
seni aradı durdu.
O uçağa hiç
binmemeliydim.
Arabadan
hiç inmemeliydim.
Sana bir şey göstereceğim.
Gel.
Bu... Bu bizim arabamız.
Arabamız duruyor.
Pekala... Bu çok tuhaf.
Güzel bir araba.
Bu arabayla ilgili pek çok anım var.
İki çok güzel anı.
Körfez yolculuğu, evet.
Kullanabilir miyim?
Senin araban.
İyi çünkü...taksim gitti.
Arkadan bazı eşyaları alayım.
Daha çok çocuğun olur mu?
Bilmiyorum.
Şu anda her şey çok karışık.
Bence yapmalısın.
Gerçekten, yapmalısın.
Ben olsam yapardım.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Gerçekten bilmiyorum.
Hemen döneceğini söylemiştin.
Çok üzgünüm.
Ben de.
Chuck!
Hep biliyordum yaşadığını.
Biliyordum.
Fakat böyle konuşmayı
bırak dediler.
Seni unutmam gerektiğini söylediler.
Seni seviyorum.
Sen hayatımın aşkısın.
Ben de seni seviyorum, Kelly.
Tahmin edebileceğinden de çok.
Chuck?
Evine dönmelisin.
İkimiz de aritmetik gördük ve...
Kelly durum değerlendirmesi yaptı.
Beni unutması gerektiğini biliyordu.
Ben duruma baktım ve onu...
kaybettiğimi anladım.
O adadan asla
kurtulamayacaktım.
Orada ölecektim,
tek başıma.
Hastalanacak, yaralanacak
ya da öyle bir şey yaşayacaktım.
Tek seçeneğim
tek kontrol edebildiğim şey...
bunun ne zaman, nasıl...
ve nerede olacağıydı.
Bu yüzden...
bir ip yaptım.
Sonra kendimi asmak için
tepeye çıktım.
Önce test etmem gerekiyordu,
anlarsın ya.
Elbette. Beni tanırsın.
Kütüğün ağırlığı
ağacın dalını kopardı.
Yani... Kendimi istediğim şekilde
bile öldüremiyordum.
Hiçbir şeye hakim değildim.
O anda bir duygu
içimi ısıtmaya başladı.
Bir şekilde...
hayatta kalmam gerektiğini
biliyordum.
Bir şekilde.
Nefes almayı sürdürmeliydim,
umut etmem için
hiçbir neden olmasa bile.
Mantığım burayı bir daha
göremeyeceğimi söylüyordu.
Ben de bunu yaptım.
Hayatta kaldım.
Nefes almayı sürdürdüm.
Sonra günün birinde
mantığım yanlış çıktı
çünkü akıntı
bana bir yelken verdi.
Ve şimdi buradayım.
Memphis'e döndüm,
seninle konuşuyorum.
Bardağımda buz var.
Ve onu tekrar kaybettim.
Kelly benimle olmadığı için
çok üzgünüm.
Ama o adada benimle olduğu için
çok minnettarım.
Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
Nefes almaya devam etmeliyim.
Çünkü yarın güneş doğacak.
Akıntıların ne getireceğini
kim bilebilir?
Kimse yok mu?
FedEx!
Bu paket hayatımı kurtardı.
Teşekkürler. Chuck Noland.
Kaybolmuş gibisin.
Öyle mi?
Nereye gidiyorsun?
Ben de buna
karar vermek üzereydim.
Orası 83 Güney yolu.
Bu yol seni
I-40 Doğu yoluna çıkarır.
Sağa dönersen
o yol seni Amarillo, Flagstaf,
California'ya götürür.
Şu tarafa dönersen
Kanada'ya kadar
hiçbir şey bulamazsın.
Anladım.
Pekala.
Bol şans kovboy.
Teşekkürler.