Selam!
Gelecek sene için araştırma
yapıyordum ve sanırım...
...hangi internet sitesine üye
olacağımı buldum.
- Vaj-tastik Yolculuk.
- Vaj-tastik Yolculuk'ta ne tür şeyler var?
Vaj-tastik Yolculuk'ta...
...sokaktan saf kızlar buluyorlar
ve onları bir minibüse davet edip...
...sonra da onları beceriyorlar.
Fiyatı aylık 13 dolar.
Başka bir sürü siteye
daha erişebiliyorsun.
Mesela Latin veya
Asyalıların olduğu sitelere.
Ayak, çiş ve bok fetişizmi
olanlar için de bir site var.
İğrençsin.
Hayvanın tekisin.
Ne? İğrenç miyim?
Tuhaf olan sensin.
Pornoyu seviyorum diye
kendimi tuhaf hissettirme bana.
Pornoyu sevmediğin için tuhafsın.
Ben sapına kadar normalim.
İnsanların üstüne işemek, normal mi?
Evan.
Bakacağım demiyorum.
Beleş erişebiliyorsun diyorum,
tamam mı?
Bundan on yıl sonra
neden hoşlanacağımı bilmiyorum.
Amatör pornolar baydı.
İyi para bayılıyorsam biraz
kaliteli yapım görmek istiyorum.
Biraz kurgu, geçiş falan.
Biraz müzik.
İzlediğim pornoyu Coen Kardeşler
yönetmediği için üzülüyorum, Evan.
Ulaşılması zor insanlar,
anlıyor musun?
Ayrıca, sizinkiler
faturaya bakacaktır, salak.
Haklısın. İsmi en usturuplu olanı
seçmeliyim muhtemelen.
Muhteşem On'a ne dersin?
Onun gibi bir şey, anladın mı?
Muhteşem On gibi.
Çünkü herhangi bir
anlama gelebilir.
O zaman seni yakalayamazlar.
Bowling sitesi olabilir.
Evet ama onlar aletin içeri girmesini
göstermiyorlar, ki bu ciddi bir sorun.
Ayrıca, sen hiç
gerçek bir vajina gördün mü?
Bana göre değil.
Merhaba.
- Onu bıraktığın için sağ ol, Seth.
- Lafı mı olur, Jane.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Güzel.
Ona dokunma, olur mu?
- Et parçası değilim.
- Komiksiniz.
Seneye ayrılınca ne yapacağınızı
hayal edemiyorum.
Evan, senin Dartmouth'a
kabul edilmediğini söyledi.
Başkalarına kabul edildim. Hem de
gayet iyi okullar. Yani dert değil.
- Birbirinizi özleyecek misiniz?
- Hayır. Özlemek mi? Aman almayayım.
Birbirimizi özlemeyeceğiz.
Evet, her gece
ağlayarak uyuyacağım.
- Ben de.
- Ama ben partilerde olacağım.
Okula gidin, çocuklar.
- Hoşça kal, anne.
- Hoşça kal, Jane.
Bebekken o memeleri emdiğin
için seni gerçekten kıskanıyorum.
Evet, ne de olsa sen babanın
aletini emmek zorunda kaldın.
Son Sınıf Öğrencileri, Mezuniyete
Kadar İki Muhteşem Hafta Kaldı
Seth, sen ne... Öğretmenlerin
yerine park edemezsin.
Bu kadar kancık olma.
Dersten önce Red Bull içmeliyim.
Salak gibi davranıyorsun.
Buraya park etmemeliydin.
Siktir et. Mezun oluyorum.
Taşaklarımı öpmeliler.
Hayatımın üç yılını çaldıkları için
en azından bunu yapabilirler.
- Üf.
- Şu meme başlarına bak.
- Bebeklerin ayak parmakları gibi.
- Ben ne zaman ereksiyon olsam...
...saklamak zorunda kalırken onların
böyle teşhir edebilmeleri haksızlık.
Ne yapıyorum biliyor musun?
Çocuk kalkınca don lastiğimin
altına sokuyorum.
Hem gizliyor hem de süper
hissediyorsun.
Az kalsın göbeğime boşalıyordum.
Kızların kalkık aletlerimizden
iğrenmediğini...
...ve onları görmek istediğini
düşünsene.
Bir gün böyle bir dünyada
yaşamak istiyorum.
Biliyor musun, gerçek bir kadın meme
ucunu görmeyeli iki yıl falan oldu.
Shauna mı? Shauna iki
yıl önceydi, değil mi?
Evet.
Sanırım öyle. Ama
çok ateşli hatundu.
Kesinlikle, çok ateşliydi.
Kötü olan da buydu.
Bunun neresi kötü olabilir?
O kızla yatsaydım dibim düşerdi.
Ama sen yaklaşık iki düzine
elle mastürbasyon yaptırdın.
Evet, yarım sefer de ağzına verdim.
Ama kimin umurunda, Evan?
Bak, seks kariyerimin zirvesindeydim
ama çok erken bir zamanda oldu.
- Orson Welles gibisin.
- Kesinlikle!
Biraz yavaş gitseydim hiç değilse
düzgün bir kızla...
...düzenli cinsel hayatım olurdu.
Orson Welles'in kendini ölüme
götürecek kadar...
...şişmanlamasını anlıyorum.
Üniversitedeyken seks yapacaksın.
Herkes gibi.
Evet ama asıl mesele üniversiteye
gidene kadar o işte iyi olmaktır.
Kızların sekste beceriksiz olduğunu
düşünmelerini istemezsin, değil mi?
Bence Jules'la yatma
imkanın hala var. Gerçekten.
Geçen yaz fena halde fıstıklaştı
ve anlaşılan bunun farkında değil...
...çünkü hala seninle konuşuyor,
oynaşıyor vesaire.
Aklını mı kaçırdın? Jules'un
çıktığı herifleri bir düşün, tamam mı?
Ana okulundan beri aygır gibi
olan Dan Remick'le çıktı.
Zack Morris ve Matt Muir'e
benzeyen Jason Stone'la çıktı.
Matt Muir, kıyak bir adamdır.
Gözlerinin içine baktın mı hiç?
Beatles şarkısını ilk
dinlediğim an gibiydi.
Lise hayatını neden
benimle sonlandırsın?
Biliyor musun Becca yaklaşık iki yıl
boyunca Eric Rosecrantz'la çıktı.
Evet ama o herif salağın teki.
Sen o çük kafalıdan daha iyisin.
İşte o yüzden...
Sen ısmarlar mısın?
İşte o yüzden korkaklığı
bırak da, kıza çak olur mu?
Buradan ayrılmadan önce onu
iki ay kadar düzebilirsin.
Lafı uzatma, işi biliyor gibi.
Onun hakkında böyle
konuşmandan bıktım.
Her gün, her an ondan bahsediyorsun,
ben bir şey deyince ayıp mı oluyor?
Ben sürekli ona hakaret etmiyorum.
Hakaret etmeye çalışmıyorum,
sadece işi biliyor, tamam mı?
Aleti içine alma konusunda
becerikli gibi görünüyor.
Bazı kadınlar içlerine alabilme
yetenekleriyle övünür.
Aleti içine alabilme yeteneği mi?
Birisi için söylenebilecek
iyi bir şey mi bu şimdi?
Çok kötü bir şey ama
bence öyle. Tamam mı?
Bir kadın benim sokma yeteneklerimi
övseydi, uçardım.
Hey Seth?
Ne var?
Cumartesi muhteşem bir mezuniyet
partisi vereceğimi duydun mu?
- Hayır.
- Evet.
- Kahretsin!
- Ama sen gelmiyorsun.
İbne arkadaşına söyle
o da gelemez.
Jesse, ibne olduğunu ve partisine
gidemeyeceğini söylememi istedi.
Orada tam bir kancık
gibi davrandın.
Kancık gibi mi?
Sen kancık gibi davrandın. Hain.
Beni orada tek başıma bıraktın.
Tükürüğün önüne mi atlayacaktım.
Başla!
Hadi, beyler, başlayalım!
Saçmalık bu.
Kancık.
"İ" eksi birin
kareköküne eşitse...
...o halde "i" nin karesi
eksi bire eşit olur.
Başka bir ifadeyle, "i" nin sabit
olduğu düşünülürse...
...o halde negatif sayıların hepsinin
karekökünü tanımlayabilirsiniz.
Yani "i" sanal sayıdır.
Aslında yoktur.
"İ" eksi birin kareköküne eşitse...
...o halde "i" nin karesi
eksi bire eşittir.
Mantığını anla...
- Evan! Evan, selam.
- Selam, Becca.
Kalem için teşekkürler.
Ne demek. Dert etme.
Sorun yok. Sende kalsın.
Senin olsun. Senin olacağı için
tekrar istemene gerek kalmaz.
- Çok teşekkürler.
- Bir şey değil. Lafı mı olur.
Jesse'nin hafta sonunda...
...mezuniyet partisi verdiğini
duydun mu?
- Eğlenceli olmalı.
- Duydum. Belki gelirim.
- Öyle mi? Belki mi?
- Şimdilik.
O gece başka bir sürü
eğlenceli olay var ki...
...gerçekten söz verip
birilerini kırmak istemem.
Eğlenceli olay mı? Ama ben seni
partide martide hiç görmedim.
Gittiğim başka eğlenceli
olaylar yüzünden.
Hepsine katılmayı
isterim ama...
O halde cumartesi Dimitri'nin
partisinde neden yoktun?
Başka bir sürü şey vardı.
- Uğramaya bile vakit bulamadım.
- Ne yaptın?
Cumartesi gecesi benim için
çok çılgın bir gece oldu.
Arkadaşlar geldi işte,
bir şeyler içtik.
Çok Vaj-tastik!
Bodrumumda takıldım.
Kafa dinleme bölgemde.
Orada hem kafa dinleyip
hem de takılıyoruz.
Sonra Seth'in ailesinin
bir partisi vardı.
Yetişkinlerle takıldık,
iyi bir değişiklik oldu.
İnsanlarla sohbet ediyorsun,
ilginç hikayeler anlatıyorlar.
Hayatı boyunca beş dağa tırmandığını
iddia eden bir adamla konuştum.
Sonra gece kulübüne gittik,
inanılmazdı. Şu büyük olana.
- Hadi şimdi memelere bakalım!
- Kafayı üşüteceğim. Öyle dedim.
- İçeri girdin mi?
- Girdik tabii.
- Yapmak ister misin, hap maymunu?
- Siktir be!
Sonra eve döndük.
Yorgunluktan ölüyorduk.
Hassiktir!
Bayılırdın. İnanılmaz,
olağanüstü bir geceydi.
Anlaşılan eğlenceliymiş.
Böyle bir şey
yapmayı ben de isterim.
Kim istemez ki?
Yani var ya...
Ben ve Seth her zaman...
...böyle eğlenceli şeyler yapıyoruz.
O halde seneye birlikte
acayip eğleneceksiniz.
Öyle olacaktı ama farklı okullara girdik.
Sahi mi? Ne kötü.
Evet ama o kadar da kötü değil.
Yani sorun değil.
Hiç dert etmiyorum aslında.
Boş ver. Ben hiç sallamıyorum.
- Neyse, kalem için teşekkürler.
- Ne demek.
- Hoşça kal!
- Hoşça kal.
Hoşça kal, Evan.
Bayan Hayworth ben bu dersi bir
partnerle yemek yapacağımız için aldım.
Ama o hiç gelmiyor. Ve ben de bütün işi
yaptığım için iki kat not almıyorum.
Tek sayıları
ben icat etmedim, Seth.
Biliyorum ama Evan'a bakın.
Bir bakın hele.
Beni daha fazla bekletme.
Sabırsızlanıyorum.
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Burada herkesten ayrıyım, yalnızım,
tadı iğrenç yemeğimi yiyorum...
...bir de bunu
seyretmek zorundayım.
Hayatım boyunca gördüğüm en
eğlenceli an bu galiba.
Ve affedersiniz ama bu saçmalık.
Yıkayıp, duruluyorum.
Bekar anneler gibi oldum.
Alınmayın ev ekonomisinin eften
püften ders olduğunu biliyoruz.
Herkes bu dersi en yüksek notu
almak için seçiyor.
Yani özür dilerim
ama saçmalık bu.
Mesleğinizi eleştirmiyorum
ama hissettiklerim bunlar.
Tek başıma burada oturup bu boktan
yemeği pişirmek istemiyorum.
Alınmayın. Ve hayatım boyunca tiramisu
yapmaya ihtiyacım olacağını...
...hiç mi hiç sanmıyorum.
Ne zaman ihtiyacım olacak?
Şef mi olacağım? Hayır.
Okulun bitmesine üç hafta kaldı.
Üstüme daha fazla gelmeyin ya.
Kaba konuştuğum için üzgünüm.
Pekala, Jules'un arkadaşı da yok.
Onun yanına geç. Dördüncü bölüm.
Jules?
Pekala, tekrar deneyeceğim.
Ev ekonomisine bir şans
daha vereceğim.
Hey, Jules.
Çalışma arkadaşın gelmedi mi bugün?
- Bu biraz kişisel bir soru.
- Efendim?
Hiç. Seninle eğleniyorum.
Ben sadece...
Ha, gelmek gibi.
Yani şöyle gelmek gibi.
Vay canına. Biraz fazla ileriye
gittin. El hareketleriyle.
Evet. Bayağı ileri.
Kahretsin, hep yaparım...
Merak etme.
Alışığım.
Ağabeyim acayip pis şeyler söyler.
12 yaşıma kadar bana "kızlık zarı" derdi.
- Çok iğrenç. Komik bile değil.
- Biliyorum.
Biliyorum.
Ben olsam en azından birazcık
eğlenceli bir şey seçerdim.
Mesela... Şey gibi...
"Aile hazinesi" gibi.
"Fıstık" gibi. Çok komik.
Acayip komik bir şaka.
Acayip komik.
- İnanamıyorum.
- Pekala. Bunu...
...karıştıracağız.
Hayworth bunu fark edecektir.
Tabii çikolatayla kaplarsak.
- Hepsini mi?
- Dök gitsin. Ciddiyim.
- İşte şimdi usta işi oldu.
- Çok etkileyici.
- Çok güzel oldu.
- Sanırım dersten A alacağız.
Bu gece ne yapıyorsun?
Muhtemelen hiçbir şey.
Neden sordun?
Bizimkiler şehir dışında, ben de
parti vermeyi düşünüyordum.
Kaç kişi olacağını
bilmiyorum ama...
...istersen sen de gelebilirsin.
Olur, partilere bayılırım.
Sahi mi?
Ama partilerde hiç
görmüyorum seni.
Hem seviyorum
hem nefret ediyorum.
Ama şu anda,
gerçekten seviyorum.
Güzel oldu, değil mi Miroki?
Evet.
Miroki biraz yalnız
konuşabilir miyiz? Sağ ol.
Kanka. Jules parti veriyor.
- Fogell'a partiden söz etme.
- Gangsterler. N'aber, beyler?
Koridorda yürüyordum,
Nicola tam da önümdeydi.
Dar bir beyaz pantolon,
altına da siyah g-string giymiş.
Pantolonundan görünüyordu.
Manyak bir şeydi.
Saat 10:33.
Ne?
Ona saatin kaç olduğunu söyledim.
Hayatımda duyduğum en ilginç
hikaye bu ya. Çok manyakça.
- Tekrar anlatır mısın? Vaktin var mı?
- Evet, Seth.
Evan ve ben Dartmouth'a gidince
bu eşek şakalarını özleyeceğim.
Siz Dartmouth'tayken ben de
devlet üniversitesine gideceğim.
Oradaki kızların aklı yarım ve bu
yüzden de beni yalayacaklar.
Bu gece ne yapıyorsunuz?
Göt.
Bir şey yapmayacağız.
Hiçbir şey, Fogell.
Yok mu? Hiçbir şey çıkmazsa
içip kafayı bulabiliriz, olur mu?
Bana sürekli kancık falan diyorsunuz.
Ama bugün yanılıyorsunuz.
Öğlen Mike Snider'ın gittiği yere gidip...
...yeni sahte kimliğimi alacağım.
Sahte kimlik.
Sahte kimlik. Kral benim.
Doğru değil çünkü Evan şöyle dedi:
"Bir parti olduğunu duydum.
Fogell'a söylememeliyiz." Bense,
"Hayır, Fogell'a söylemeliyiz." dedim.
Bu yüzden içkiler senden. Harika.
Olur. İçki tabii alırım.
Kafayı çekebileceğiz.
Partiye gidip, dans edip, dağıtırız.
Bu derste değilsen,
sınıftan çık.
Fogell!
Alo!
- Tamam, gidiyorum.
- Aferin, kanka. Ciddiyim.
- Dersten sonra görüşürüz.
- O dangalağa seneye aynı odada...
...kalmayacağını söyledin mi?
- Henüz değil.
Söylersen iyi edersin.
Bu herif piliçleri kaçırır.
Seth, bulaşık zamanı.
Neden gecikiyorsun?
Sahte kimlik alacağız, yani...
Önemli bir şey değil.
Daha dört seneniz var sizin...
...o yüzden işe dönseniz iyi olur.
Biz farklı okullara gideceğiz, yani...
İpleri kesecek misin?
Ne olacak?
Hiçbir şey.
Herkes ne olacağını sanıyor?
Her saniyemizi birlikte geçirmezsek
dünya mı patlayacak?
Biz birbirimize bağlı değiliz.
Sekiz yaşında tanıştık.
Ondan önce de iyiydik.
Ben iyiydim. Yani, her şeyi
birlikte yapmıyoruz.
Yapmıyoruz. Tamam, çişim geldi.
Aletim kendi kendine sallanmaz.
Hadi gidelim, tatlım.
- Çok komiktir.
- Ben gidiyorum.
En azından mezuniyet
partimiz var.
Şükürler olsun be.
Heyecanlandım.
Jules'u yatağa atmak için
akıl almaz, iğrenç şeyler yapardım.
- Affedilmez şeyler.
- Katılıyorum, adamım.
Becca'yla çıkmak için
her şeyimi verirdim.
- Becca sürtüğün teki.
- Bana bak, onun hakkında...
...böyle konuştuğun için senden
gerçekten sıkılmaya başladım...
...dürüst olmak gerekirse.
- Ben de.
Ondan neden bu kadar
nefret ediyorsun?
Hiçbir sebep göstermedin. Ondan
hoşlandığını düşünmeye başlayacağım.
Daha neler, kanka!
Becca'dan nefret ediyorum.
Neden, lan?
Peki, Evan.
İşte söylüyorum.
Ben küçükken
bir sorunum vardı.
Ve aslında o kadar da
önemli bir şey değil.
Çocukların yüzde sekizi falan
bunu yapar. Aman neyse işte.
Her nedense ama neden olduğunu
bilmiyorum öyle ortalıkta dolanıp...
...penis resmi çizerdim.
Ne?
Penis resmi çizerdim.
Penis mi?
Erkek penisi yani?
Evet.
Bildiğimiz penis.
Saatlerce oturup penis resmi çizerdim.
Nedenini bilmiyorum.
Kalemimi ne zaman kağıda
dokundursam penis şekli çizerdi.
- Amma iş ha.
- Harbiden boku yemişsin.
İşte küçük çocuğum...
...ne yaparsam yapayım kendimi
penis çizmekten alamıyorum.
Pekala, bunun Becca'yla ne ilgisi
olduğunu anlamadım ama.
Dinle. Tamam mı?
Senin şu kıymetli, küçük Becca'n
4. sınıfın tamamında yanımda oturdu.
Ve çizimlerimin çoğunu
yaptığım yer sınıftı.
Düzenlediğim bu penis operasyonunu
çok gizli tutuyordum.
Ben bile deli olduğumu sanıyordum.
Başkaları neler düşünür sen hayal et.
Bütün penis çizimlerimi
beslenme kutumun içine saklardım.
Bir gün şöyle kocaman, damarlı,
kol gibi bir aleti bitirmek üzereyim.
Sonra birden...
Kuku!
Penisinle Becca'nın
ayağına mı vurdun?
Evet. Biliyorum.
Aman Tanrım!
Ağlamaya başladı. Sapıttı.
Sonra beni müdüre ispiyonladı.
Müdür, beslenme kutusundaki
penis hazinemi buldu...
...ve o da sapıttı.
Bizimkileri çağırdı.
Müdür muhafazakarmış meğer.
İçime penis şeytanının
girdiğini sandı.
Bizimkiler beni psikologa yolladı.
Adam penis soruları sordu.
Penis şeklindeki yiyecekleri
yememe engel oldular.
Sosisli yok,
parmak dondurma yok.
Kaç yiyeceğin penis şeklinde
olduğunu biliyor musun? En iyileri.
Evet.
Aslında bilmiyorum...
Bu çok boktan bir durum.
- Süper ibne.
- Pekala, bu saçmalığı geçelim.
- Gidip biraz tatlı alalım.
- Olmaz, danışmanımı görmeliyim.
Gelecek seneki derslerimi seçiyorum.
Ne yani, Steven Glanzberg gibi burada
oturup tatlımı tek başıma mı yiyeceğim?
Sanı... Evet. Yani
ne yapmamı istiyorsun?
Bilmem.
Hiçbir şey. Önemli değil.
- Sakin ol be. Görüşürüz.
- Önemli değil. İyiyim.
Hey, korkak.
Siktir git.
Sadece biri.
Biri. İkisi olmaz.
Andy ve Greg'i arayacağım.
Ve seksenlerin
dans müziklerini getireceğim.
Seth! Merhaba. Buradasın.
Biz de tam senden bahsediyorduk.
- İşte buradayım.
- Tuhaf.
Bu akşamki partime geliyorsun,
değil mi? Kesinleşti.
Evet. Neden? Gelmesem olmaz mı?
Çünkü başka işlerim var.
Hayır, gelmeni istiyorum.
Daha önce sahte kimlikten
bahsetmiştin, değil mi?
Evet, bir tane alacağım.
Kesinlikle.
Kesinlikle alacağım.
Bize içki alabilir misin?
Evet. Alabilirim.
Size alkol alabilirim.
Sahi mi? Ciddi misin?
Harika olur. Sağ ol.
Çünkü o konuda endişeliyiz.
Alırsan harika olur.
Ayrıca, sen sırtımızı sıvazlarsan,
biz de senin sırtını sıvazlarız.
Ama sırtımda bir tuhaflık var...
...sırtım aletimin üstünde.
İçki istiyor musunuz,
istemiyor musunuz?
Evet mi, hayır mı?
- Evet.
- Bana ikisi de uyar.
İkisi de.
Aslında büyük bir iyilik olur.
Çünkü bizimkiler bir haftalık yemek
parası niyetine 100 papel bıraktı.
Ama ev yiyecek dolu, hepsini fazladan
içki almak için harcayabilirim.
Çok güzel. Daha önce böyle bir iyilik
yaptığımı hiç sanmıyorum.
- Olur mu?
- Olur.
Peki. Sağ ol.
Çok iyisin, sağ ol.
Bir sürü farklı şey mi alayım?
Biraz Kyle'ın Katil
Limonatası'ndan almalısın.
Kyle'ın Katil Limonatası. Biraz ibne işi
ama sizin için alabilirim.
O zaman tamam,
bu gece görüşürüz.
Topa koşun, beyler!
Evan!
Oyuna gir.
Bana atın.
Seth!
Sahadan çık.
Kanka, buradan çıkmalıyım
yoksa beni yine koşturacaklar.
Dikkatli dinle, tamam mı?
Jules ve salak arkadaşı geldi ve
kendisine içki almamı istedi.
Ama sadece ona değil. Partideki
herkese. Bu ne demek, biliyor musun?
Mucize eseri derste yan yana olduk
ve aklına ben gelmişim.
Partisinin eğlenceli olması için...
...güvenebileceği kişi olarak
aklına ben gelmişim.
Benimle yatmak aletimi
ağzında veya dudaklarında istiyor.
İçki almak için seni kullanıyor
olabileceği aklına geldi mi?
- Aletini istemiyor.
- Aklıma ilk gelen oydu. Dinle.
Ağabeyim acayip pis şeyler söyler.
12 yaşıma kadar bana "kızlık zarı" derdi.
Seth, saksafonunu çalmak istiyorum.
Öyle demedi. Hadi oradan.
İkinci kısmı söylemedi
ama ilk kısım...
Abisi var ama ondan istememiş,
benden istedi.
Gözlerimin içine baktı
ve şöyle dedi:
"Seth, annem kuku salatası yapıyor,
bana Seth'in Kendi Sosu lazım."
Kız Y. C. A.
Yatmaya Can Atıyor, lan.
Onunla yatacağım.
Benimle yatmak istiyor.
Olacaksa bu gece tam zamanıdır.
Salak gibi konuşuyorsun.
Onunla yatamayacaksın.
Hayır. Kanka, zırvalıyorum
biliyorum, tamam mı?
Ama o partide olacak ve sarhoş
olacak ve en azından...
...baş başa kalacak kadar
benden hoşlanıyor.
En kötü ihtimalle biraz yiyişiriz.
İki hafta sonra eline,
bir ay sonra ağzına alır. Falan filan.
Sonra kız arkadaşım olur...
...ve tam iki ay boyunca sevişiriz.
Üniversite başlayana kadar...
...yatakta usta olurum.
Şimdi gitsen de bunu
daha sonra konuşsak olmaz mı?
Ne iş, Evan?
İki gol gerideyiz.
- Sakin ol, Greg. Altı üstü futbol maçı.
- Siktir git be.
Greg, neden altına
kaçırmıyorsun yine?
- O sekiz sene önceydi, dangalak.
- İnsanlar unutmaz.
En iyi haberi duymak ister misin?
Becca! Sen de aynısını ona yaparsın.
İkiniz partide kafayı iyice
bulunca, ona atlarsın.
Lisede gideceğimiz son parti bu.
Bu planı yaparken Becca'ya
duyduğum nefreti hepten unuttum.
Kendimi toparladım.
Gel benimle şu partiye...
...ve bir kerecik ödleklik yapma ki...
...kahrolası kız götürelim biraz.
- Becca'ya içki almalı mıyım?
- Evet, ayara yardımcı olur.
Kesin kafayı bulur. Bak, kızların şu tür
şeyler söylediğini duymuşsundur:
"Dün gece kafayı fena bulmuşum.
O herifle yatmamalıydım."
Yapacağı hata olabiliriz.
Fogell'la konuştun mu?
Sen Becca'yla konuş, ben de salak
Fogell'la konuşurum.
Merak etme.
- Seth? Sahadan çık!
- Gol!
- O topu getir!
- Hayır, getirmem!
Becca, bekle.
Merhaba. Bu geceki
partiyi duydun mu?
Evet. Yeni duydum.
Harika olacak gibi.
Evet. Ben gidiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet, gideceğim.
Aslında o yüzden
seni aramaya geldim.
Çocuklarla birlikte dersten sonra
içki almaya gideceğiz.
Düşündüm de...
...içkini alacak biri lazım
olursa ben alabilirim.
O kişi ben olabilirim.
Evet.
Olur, harika olur.
Büyük bir dertten kurtarırsın
çünkü ablama yalvaracaktım ama...
Bana bir şişe Goldslick
votka alabilir misin?
Olur. İçinde altın parçacıklar
olan votka mı o?
- Evet. Kız işi olan.
- Klas içki.
O halde paranı
partide veririm.
Hayır, olmaz.
Hayır, bendensiniz, küçük hanım.
- Gerçekten mi?
- Evet ve konu kapanmıştır.
Sana daha neler alacağım,
o yüzden alış güzelim.
Teşekkürler.
Lafı mı olur.
- Affedersin. Kazara oldu.
- Sorun değil.
Ben sadece arkadaşça dokunacaktım.
- Merhaba, Becca.
- Gaby.
- N'aber, Evan?
- Merhaba, Gaby.
- Derse girmeliyiz.
- Biz derse giriyoruz.
Gece görüşürüz.
- Gerçekten, dert etme.
- Tamam. Affedersin.
- Hoşça kal.
- Üzgünüm.
Hoşça kalın.
Üzgünüm!
Şu işe yaramaz Fogell nerede?
Yemekten sonra burada
olacağını söylemişti.
- Çaresizce burada bekliyorum.
- Başardım, oğlum.
Ismarlamayı bile teklif ettim.
Ayarı verdim.
Kendimi pezevenk gibi hissediyorum.
- Bildiğin pezevenk gibi.
- Vay. Tam pezevenk gibi.
Ben de bundan korkuyordum.
Benim aklıma niye gelmedi?
Lanet olsun.
Hapı yuttuk.
Tamamdır, hapı yuttuk.
Fogell'a güvenirsen böyle olur.
Kancık gibi korktu. Biliyorum, Evan.
Kancık gibi korktu.
Ne yapıyorsun?
Sadece delik açıyorum.
Son iki hafta. Lanet olsun.
Kızlara ne diyeceğiz?
Söz verdiğimiz tek şeyi...
...beceremediğimizi mi?
Şimdi bu kullanılmış tampon
yüzünden çalışamayacağız, Fogell.
Dartmouth'a nasıl girdi bu?
Anlamıyorum. Kuş kadar beyni var be.
Pekala, başka nasıl
içki bulabiliriz?
- Beyler! N'aber?
- Fogell, nerede kaldın, lan?
Az kalsın kalp krizi
geçiriyordum.
Bir bakayım. Kancık gibi
korkup caydın mı?
Hayır, oğlum. Aldım.
Kusursuz. Baksana.
Hawaii mi?
Peki, güzel.
İzini sürmek zor olur sanırım.
Bir saniye, adını
McLovin diye mi değiştirdin?
McLovin? Ne aptalca bir isim, Fogell?
İrlandalı R & B şarkıcısı...
...falan olmaya mı çalışıyorsun?
Hayır. Oraya gidince
istediğin ismi seçebiliyorsun.
Ve sen McLovin'de mi
karar kıldın?
Evet, ya bu olacaktı
ya da Muhammed.
Neden bu veya
Muhammed olacaktı ki?
Neden normal insanlar gibi
sıradan bir isim seçmiyorsun?
Muhammed dünyada en çok kullanılan
isim. Bir kez olsun kitap falan oku.
Fogell, hayatında Muhammed
adında biriyle tanıştın mı hiç?
Sen hayatında McLovin
Hayır, işte bu yüzden
saçma bir isim seçtin!
- Siktir be.
- Ver şunu.
Pekala. Birincisi bu fotoğrafta
müstakbel sübyancı gibi duruyorsun.
İkincisi, adın bile yazmıyor.
Sadece McLovin yazıyor!
Ne?
Sadece soyadı mı?
Kimsin sen, Seal mı?
Fogell, bu kimliğe göre 25 yaşındasın.
Neden 21 yazdırmadın ki?
Seth. Seth.
Dinle, göt suratlı.
Her gün yüzlerce çocuk içki
için sahte kimlikle gidiyor...
...ve her biri
21 yaşında olduğunu söylüyor.
Bu şehirde kaç 21 yaşında
insan vardır sence?
Buna strateji denir, tamam mı?
Sakin olun, tamam mı?
Dert etmeyelim.
İyi bir kimlik. İşe yarayacak.
Bunu kabul ederler, tamam mı?
O kadar da kötü değil.
Yani iş artık sana kalmış, Fogell.
Herif ya "sahte kimlikli
bir çocuk daha" diye düşünecek...
...ya da "25 yaşında, Hawaiili
organ bağışçısı McLovin" diyecektir.
Hangisi olacaksın?
Ben McLovin'im.
Hayır, değilsin. Kimse değil.
McLovin hiç olmadı...
...çünkü uydurma,
aptalca masalsı isim, dangalak!
Hadi be.
İşe yarayacak. Bir şans tanı.
Arabamı çek...
Arabam nerede?
Aman Tanrım.
Sana söylemedim mi? Sana ne dedim
ben? Buraya park etme dedim.
Öğretmenlerin park
yerine neden park ettin ki?
Kes sesini, Fogell.
Yani öğretmen değilsin ki.
Biliyorum, Fagell!
Biliyorum!
Evan, sizin eve gidelim.
Durun, beni işten
alacak mısınız?
Yanıt verir misiniz?
Çocuklara göre olmayan
kıyafetin yok mu ya?
- Bu uyar.
- Evet.
Okula giydiğini neden giymiyorsun?
Hayır, olmaz. Jules'un okuldaki
kıyafetimle görmesine izin veremem.
Hiç yakışık almaz.
Vietnam'dan beri kimse kargo şort
içinde mastürbasyon yapmamıştır.
Bunları neden öldürmeliyim,
biliyor musun?
Çünkü teröristlerle anlaşma olmaz.
Sahi mi? Evet, konuşmamız
gereken bu konu.
O halde kendi evine gidip kendi
kıyafetlerinden almıyorsun?
Olmaz. En aptalca
şey o olurdu.
Eve gidersem arabamın çekildiğini
görüp ceza verirler.
Koduğumun teröristleri tavşan
gibi çoğalıyorlar.
M-16'mı nerede bıraktım?
Daha büyük kıyafetlerin var mı...
...yoksa bebek mağazasından mı
alışveriş yapıyorsun?
Hassiktir! Ben...
Ne komik. Kazanamayacaksan ne diye...
...yapıyorlar bunu?
O zaman ben ne diye oynuyorum?
Babamın kıyafetlerine
bakmak ister misin?
Bu da ne?
Yelek, salak.
- Büyük görünmeye çalışıyorum.
- Pinokyo gibi görünüyorsun.
- Hayır, sadece yelek.
- Bakın, dükkanda bir sürü içki var.
Şimdi alırsak, partiye Jules'un
istedikleriyle hemen gideriz.
Olmaz, oğlum. Ben şurada çalışıyorum.
25 yaşında olmadığımı biliyorlar.
Kimse senden bahsetmedi,
geri zekalı.
Bu işte bana geçirdin.
Ben içkileri çalacağım.
Sakın yapma. İçkileri daha sonra
alacağım, söz.
Mike Snider'ın kimliği hep işe
yarıyor, benimki de yarayacak.
Mike Snider'ın kimliğinin üstünde
salakça bir isim yazmıyor, tamam mı?
Dartmouth'a gideceğinize göre
bunu anlarsınız sanıyordum.
Şimdi Seth bu
soruna bir çare bulmalı.
Yapmayacak.
Merak etme.
Söylemeyi unuttum, annem bodrumdaki
televizyonu alabileceğimizi söyledi...
Kes sesini, oğlum. Duyacak şimdi.
Sessiz ol. Gitmesini bekle.
Aynı odada kalacağımızı
ona hala söylemedin mi?
Fogell, kapa çeneni, tamam mı?
Ve çıkar şu yeleği,
Alaaddin gibi görünüyorsun.
Tamam.
Dediğin gibi olsun.
Umarım aynasız koşabiliyordur.
Kaç yaşındasın?
22.
Kesin öylesindir.
Toplam seksen dolar.
Tamam.
Çok teşekkürler.
Yeterli mi?
Elbette.
Sağ ol, Seth.
Asıl sen sağ ol.
Çantanızı düşürdünüz.
Yardım etmemi ister misiniz?
Çok iyi olur, delikanlı.
Sana içki almamı ister misin?
Çok iyi olur.
- Geri kalan ömrünüzün tadını çıkarın!
- Çıkaracağım!
- Jules'u becermenin tadını çıkar!
GOLDSLICK
ALTIN TANECİKLİ VOTKA
Yapma, evlat.
Başka seçeneğim yoktu.
Onu öldürmüşsün!
Hayır!
Çaldığın onca içki nerede,
Danny Ocean? Kıçına mı soktun?
Siktir be! Çalacaktım ama
güvenlik sorunu vardı.
Kesinlikle yapamazdın zaten.
Şimdi içki dükkanına gidelim de
salak kimliğinin reddedilmesini görelim.
Durun, yeleğimi
dolabıma koyacağım.
Pekala. İşte geldik. Vakit geldi.
Hazır mısın?
- İşte para ve liste.
- Üstü senin. Senin olsun.
- Sağ ol. Liste ne listesi?
- İçki.
Partideki herkes için
içki alacağız, tamam mı?
Listeyi hazırlamak çok vaktimizi aldı
dikkat et de yine meyve likörü alma.
Uzo, burbon,
baharatlı rom, Goldslick...
Goldslick votka. O Becca'nın.
Sakın unutma, olur mu?
Ahududulu votka,
viski...
Ve Kyle'ın Katil Limonatası.
Altılı olsun.
Bir sürü şey var, lan. Bunları
alabilir miyim bilmiyorum.
Ne kadar olduğu
ne fark eder?
Bilmiyorum.
Çok gerildim. Lütfen biraz...
- İyi misin?
- Hayır. Yeleği giymeliydim!
- Sakin ol.
- Ne yapıyorsun?
İçeri girdiğimde
beni geri çevirirse ne olacak?
O zaman başa döneriz.
- Evet, ne önemi var?
- Küçük düşerim!
Dükkandaki herkes dışarı
atıldığımı görür.
İçkileri raflara geri koydurturlarsa
ne olacak? Yapamam.
Her şey senden daha önemli, Fogell.
O yüzden cesaretini topla da
gidip şu dükkandan içkileri al!
Ya artık istemiyorsam, Seth?
Ne olur?
O zaman seni
gebertirim, tamam mı?
Bıçağı kaptığım gibi
kalbine saplayıp gebertirim.
Yapabilirsin, kanka.
Hadi.
Beni öldürmen içkileri almanı sağlamaz.
Sahte kimliği olan kişi benim, salak.
O halde lanet olası
yüzünü soyar...
...yüzüme geçirip kimliğini kapar
ve içkileri kendim alırım!
Gerçekten mi? Öyle şeyleri yapacak
teknolojin ve titremeyen ellerin de yok.
Görüşürüz!
Fogell, sakin ol.
Gir ve çık.
Aslansın sen.
Affedersiniz.
21 YAŞINDAN KÜÇÜKLER GİREMEZ
Bir sorun mu var?
Hayır. Sorun morun yok.
Bunu siz mi yaptınız?
Yerdekini?
Hayır.
Temizlemeniz lazım.
Biri kazara kendini incitebilir.
Hay böyle işin...
Sıçtık. Resmen sıçtık.
Bu iş en baştan yaştı zaten.
Sakin ol.
Sakinleş, tamam mı?
Yanında prezervatif getirdin mi?
Gece için?
Sen getirdin mi?
Evet. Bana da lazım
olabilir diye düşündüm.
Bir şişe de kayganlaştırıcı
jel getirdim.
Ama bu gece sevişeceğimi
söyleyince bana gülmüştün.
Evet ama daima hazırlıklı olman
gerekmediği anlamına gelmez.
- Prezervatif bile getirmedin mi?
- Hayır.
Hayır, Evan.
Planda böyle bir şey yoktu.
Böyle bir şeyi bana danışmadan
yaptığına inanamıyorum.
Ne planından bahsediyorsun?
Plan falan konuşmadık...
...ama planımız var deyip duruyorsun.
Ana hatları kafamda.
Anladın mı?
Birkaç saat boyunca onu
yalayacaktım, tamam mı?
Buna bayılırdı. Çıldırırdı.
Orgazm olurdu.
Veya bacağına sürtünecektim.
Tamam ama prezervatif getirmekte
ne zarar gördüğünü hala anlamıyorum.
Ve bir şişe kayganlaştırıcı
jel mi?
Evet, bir kutu
kayganlaştırıcı jel.
- Evan, bunlar psikopat işi oğlum.
- Hayır, değil.
Charles Manson işi gibi.
Becca'nın bir kutu jel getirmenden
etkileneceğini mi sanıyorsun?
Evan. Kukum için şu jeli
getirdiğin için sağ ol.
Şu kocaman jel kutusu olmasa
senin o 10 santimlik aletini...
...içime asla alamazdım.
- Tamam, yeter.
- Siktir be.
Bu kızlar 18 yaşında,
kurumuş yaşlı kadın değiller.
- Böyle şeylere gerek duymazlar.
- O halde jeli getirmeyeceğim.
Öyle deme.
İyi olduğunu sanıyordum.
- Bu fena değil.
- Dur bir bakayım.
- Etkileyici bir çeşit.
- İyidir.
- Tamam.
- Aptal. Kayganlaştırıcı mı?
- Çok komik.
- Kayganlaştırıcı mı getirdin?
Bana 6 papel borçlusun çünkü onu
almaya gitmeyeceğim. Patladı.
Merhaba. Mindy.
Buna bayılıyorum.
Yıllardır içiyorum.
İçine daha çok şerbetçiotu
ekleyeceklerini duydum.
Kimlik kartı görmem lazım.
Sahi mi?
Kendimi yine genç gibi hissettim.
Buyurun.
Lanet olsun,
Cary Hutchins'i gördüm.
Gördüğüm en büyük
memelere sahipti sanırım.
Göğüs küçültme ameliyatı
geçirdiğini duydum.
Ne? Memeleri küçültmek mi?
Sana mükemmel bir
hediye verdiği için...
...Tanrı'nın suratına tokat
atmak demektir bu.
Sırtında sorun varmış, oğlum.
Ve mesele sadece küçültmek değil.
Baştan şekillendiriyorlar.
Daha yumuşak ve simetrik yapıyorlar.
Şu ikizlere bir göz atmalıyım.
Hadi biraz yaklaşalım.
- Köşeyi dönüyor.
- Hadi.
Pekala.
Toplam 96,59.
İnanmıyorum!
İyi misiniz, bayım?
Bu da neydi?
İnanmıyorum.
Gözlerime inanamıyorum.
Bilmiyorum, kanka.
Bence daha önce daha güzeldi.
Ama artık koşabildiği için, bugüne
kadarki en iyi fiziksel görünüme sahip.
Bu da ne?
Ne oldu?
Of ya.
Hassiktir, Fogell'ı enselediler.
Bu nasıl oldu, Evan?
Siktir!
Babası onu öldürecek.
Bakın, müşteriye saldırdı,
parayı aldı ve kaçtı gitti.
- Peki...
- Şimdi...
Boyunu tutturdum mu söyleyin.
Buradan başlayacağım,
tutturdum mu söyleyin.
En alttan başlayacağım ve...
180 santim ne kadarsa
boyu işte o kadardı.
Etnik açıdan,
yani, şey, nasıl...
Demek istediğim, şey...
Adam bizim gibi miydi, yoksa...
Kadın mı?
Dişi mi?
- Onu mu soruyorsunuz?
- Hayır, şey miydi...
- Şey...
- Ne? Ne?
Afrikalı mı?
Hayır.
Amerikalıydı ve sizin gibiydi.
- Tıpkı size benziyordu.
- Demek Yahudi'ymiş.
Bir Yahudi'nin işlemeyeceği,
tuhaf bir suç.
Evet, gayet uslu insanlardır.
Pekala, kapüşonlu bir
Afrikalı Yahudi...
Hayır. Ben öyle bir şey demedim ki?
Ben öyle mi dedim?
Size benzediğini söyledim. Siz
Afrikalı Yahudi'ye mi benziyorsunuz?
- Hayır, ben bir polise benziyorum.
- Evet.
Kafkas'tı.
- Kafkas.
- Tamam.
- Anladık.
Eminem'e benziyordu biraz.
Bu bilgi işe yarar mı?
- M&M.
- Yani yuvarlak mı...
- Marshall Mathers. Eminem?
- Rapçi, Eminem.
- Buna benziyor muydu?
- Güzel resim çizemem. Biraz...
- Bu biraz M&M'e benziyor.
Daha uzun bir yüz? Burnu büyük?
Sizce ağzı da büyük müydü?
Açık? Sıyrık dişli?
Bana yardım edebilecek başka bir
polis ekibi var mı?
Bana yardım edemiyorsunuz.
Tamam, lütfen bu adamın ne
yaptığını tekrar anlatın.
O... O... İçeri girdi, sonra...
Bir şey kullanıyor.
Bir beyefendiye çarpıyor.
Sonra sizin üstünüze atlıyor,
elliyor ve ırzınıza geçiyor.
- Ben öyle demedim.
- Hayır, yapmıyor.
Bakın, bunu yapamam,
dedim ya, yarın sınavım var.
Anlayabiliyor musunuz?
Yarın veterinerlik sınavım var!
Lanet olsun.
Saçmalık bu.
Saçmalığın dik alası.
Yarın sınavım var. Boş verin.
Anlaşılan birinin
sınavı varmış.
Sen ne bilirsin ki?
Sen. Yumruğu yiyen sen misin?
Her şey sırasıyla.
Adın soyadın?
Adım mı?
M...
McLov... McLovin.
McLovin mi?
Evet.
Peki, adın ne?
Ne?
- Adın?
- Adım mı?
Aslında adım yok benim.
O yüzden boş verin onu.
Ama biz polisiz.
Olayı ayrıntılarıyla
anlamamız lazım.
- Hadi.
- Siktir.
- Hadi!
- Çok korkmuş olmalı.
Buna inanamıyorum.
Bunun olduğuna inanmıyorum!
Bu yüzden tutuklanabileceğini bile
bilmiyordum! O içkilere ihtiyacımız var!
- Onu merkeze falan götürecekler mi?
- Siktir et Fogell'ı!
O tutuklandı, tamam mı?
Kendi başımıza kaldık!
İçkiyi almak için
yeni bir yol bul...
Hassiktir! Para, oğlum!
Siktir! Ne kadar para bulabilirsin?
Neden paradan bahsediyorsun, oğlum?
Fogell'a ne olacak?
Ne? O önemli değil artık!
Jules'un yüz dolarını kaybettim!
Ne yapacağız, hapisten
mi kaçıracağız?
İçinde eğe olan pasta mı pişireceğim
ona? Siktir et Fogell'ı!
İçkiyi almak için yeni bir yol bulmalıyız.
Ama imkansız çünkü paramız yok!
Pekala, sakinleşmen lazım.
Bir durup düşünelim.
Bu işi nasıl halledeceğimizi
düşünmeliyiz.
Siktir et düşünmeyi,
harekete geçmeliyiz!
Seth!
- Ne oluyor be.
- Ayağa kalk. Yavaş ol.
İyi misin? İyi misin?
Affedersin. Özür dilerim.
Seni hiç görmedim bile.
Bir şey oldu mu?
Demek adın sadece McLovin.
Evet.
- Ne güzel.
- Çok güzel.
- Kral isim.
- Çok kral isim.
Bugünlerde tuhaf isimli
bir sürü kişi var.
Chingy. Shakira.
Rafe. Pax.
Yasal adı "Sik" olan bir
dönme tutukladık.
Sanırım Vietnamlıydı,
"Siik" diye yazılıyordu.
Ama ehliyette görmek yine de şaşırtıcı.
- Pekala, kaç yaşındasın, McLovin?
- Yeterince büyüğüm.
Ne için?
Bu parti için.
Kimliğini görebilir miyim?
Evet, sanırım yanımda.
- Organ bağışçısısın.
- Ne?
Ben olmak istemedim
ama karım ısrar etti.
Ben de sürekli onunla dalga geçerim.
Her zaman söylerim.
"Tam kadın işi." derim.
"Öldükten sonra bile...
...kalbini parçalamak istiyorlar."
Her hafta söylerim ama
hala komik geliyor.
Beni de hala güldürüyor.
- Çok komik.
- AI bakalım.
Üzgünüm, beyler.
Ben pek bir şey bilmiyorum.
Bana vurdu ve
neye benzediğini görmedim bile.
- Yardım edebilir miyim bilmiyorum.
- Acelen falan mı var?
Evet şu otobüsü
yakalamam lazım.
- Ne tarafa gidiyorsun?
- 13. Sokak ve Granville Sokağı civarına.
- Seni bırakabiliriz.
- İfadeni yolda alırız.
- Neden iki papel harcayasın?
- Seni götüreceğiz. Sorun değil.
Lütfen şikayet etmeyin.
Aramızda halledebiliriz, tamam mı?
Neden şikayet etmeyecekmişim?
Arabanla bana çarptın!
Çünkü her şeyi yaparım.
Lütfen, tamam mı? Her şeyi.
Yani, resmen...
...kahrolası her şeyi.
İstediğini söyle. Söyle. Söyle.
Tamam, bak. Dostum. Pekala.
Bak, bana güvenebilirsin, tamam mı?
Size karşı açık sözlü olacağım.
Şiddet içermeyen bir suçtan dolayı
hakkımda tutuklama emri var.
Tamam mı? İşte söyledim.
Merhamet edin, çocuklar.
Ben de sana karşı
açık sözlü olacağım.
Ya bize bolca para verirsin
ya da bolca içki alırsın...
...yoksa hapse girersin.
Ne yapıyorsun, lan?
Bunu yapmana...
Hayır, olmaz,
burada biraz duralım.
- Sökül bakalım.
- Tamam. Sökülüyorum.
Resmi bir şey yapmalı mıyız
emin değilim, anladınız mı?
Al işte.
Al hadi. Al. Tamam mı?
Yedi dolar?
Bu da ne ya? Bu yetmez ki.
Altı yaşında çocuk musun sen?
Üstümdekinin hepsi o kadar.
Hemen başka bir yol düşünmelisin,
tamam mı?
- Ah, sırtım! Sırtım. Polisler, sırtım!
- Hayır, dur, yapma.
İçki istiyorsanız, alabilirim.
Birader, şu anda bir
partiye gidiyorum, tamam mı?
Orada tonlarca içki ve kız
var. İçki ile kız ne yapar?
Bilmiyorum. Sen biliyor musun?
- Bence biliyorsun. Biliyor musun?
- Evet. Kesinlikle evet.
Kesinlikle evet o zaman.
- Bir saniye onunla konuşabilir miyim?
- Burada dur.
Tabii. Ne gerekiyorsa o olsun.
Ben arabanın yanında bekleyeceğim.
Kendi aranızda konuşun tamam.
Ben iyi biriyim.
- Yapma ya, bu harika.
- Senin neyin var?
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Jules'un parasını kaybettim,
Fogell bizim için öldü sayılır...
...başka seçeneğimiz yok.
Haydi gidelim.
Bu fikri beğenmedim.
Herif iğrenç biri. Baksana şuna.
Ne var? Adam gibi işte.
Adamlar öyle görünür.
- Senin derdin ne?
- Jimmy diye birini tanıyor musunuz?
Onun kardeşine benziyorsunuz.
Sen Jimmy'nin kardeşine
çok benziyorsun.
Gerçekten.
Becca'ya içkiyi alacağına
dair söz verdin.
Almazsan boktan bir gece geçirirsin.
İşte bu kadar. Hadi.
Hazır mıyız?
Yarınki sınavınızda bol şans.
- Zaten otobüse binmek istemezsin.
- Otobüsler çiş gibi kokar genelde.
- Neden biliyor musun?
- Neden?
İnsanlar içine işerler.
Biriniz gelip yanımda oturabilir.
- Hayır, biz böyle iyiyiz.
- Burası iyi.
Arka koltuk daha güvenli.
Aman Tanrım!
- Merhaba, Jules.
- Kim o? Telefondaki kim?
Seth, neredesin?
Şu anda taksiyle
içki dükkanına gidiyorum.
Tamam, iyi. Buraya gelmeni
dört gözle bekliyorum.
Arkadaşların kafayı
bulmaya hazırdır umarım.
Eminim hazırdırlar.
- Pekala, görüşürüz.
- Eyvallah.
Kanka! Harika.
Aradı ve " buraya gelmeni
sabırsızlıkla bekliyorum" dedi.
Kesinlikle istiyor demektir bu!
Evet! Kıza kim verecek?
Sen! Evet sen.
Evet!
MySpace'te sayfanız falan var mı?
Memur beyler? İsterseniz
o sorulara şimdi yanıt verebilirim.
Ne olduğunu anladık. Bira alıyordun,
birileri içeri girdi ve sana vurdu.
Merak etme. Onları bulmayacağız.
- Dava kapandı.
- Ama sadece...
- Ama sadece bir kişiydi.
- Bir kişi mi?
Şimdi koca ülkede
bir kişiyi bulmam mı lazım?
Bu iş öyle dizilerde göründüğü
gibi değil aslında.
Emniyete ilk katıldığımda her şeyin
üstünde meni olduğunu ve...
...her kötü adamın menisini içeren bir...
...meni veritabanı olduğunu sanıyordum.
Ama yok. Öyle bir şey yok.
Sık sık gördüğüm bir rüyada
uyanıyorum bir de bakmışım...
...her yer meniyle kaplanmış.
- Kim görmez ki?
Keşke olsaydı.
Bugünkü suç mahalli gibi.
Adam yüzüne boşaldıktan sonra
yumruğu patlatsaydı...
...onu yakalama ihtimalimiz
çok yüksek olurdu.
- Ama olmadı.
- Sadece yumruk attı, meni yok.
- Meni yok.
- Bahtsızlığım işte.
Michaels altı aydır teşkilatta.
Genç ama Kuvvet
bununla güçlü.
Öğreniyorsun, öğrencim.
Çok teşekkürler.
- Yoda'yı taklit etti.
- Yoda'yı tanır mısın?
Klonların Saldırısı'ndaki?
Doğu 24 ve Montgomery köşesinde,
Bailey's Bar&Grill'de 245 olayı var.
Devriye 98, biz bakarız.
Bak Michaels, bardaki olaya
mutlaka bakmalısın...
...çünkü ne olursa olsun
ucunda beleş bira var.
- Vay.
- Ne güzel, değil mi?
- Doğru. Harika fikir.
- McLovin.
Bailey'de bir sorun var,
seni sonra bırakırız, olur mu?
Aslında benim bir yere gitmem...
- Güzel. Otur.
- Rotamız Bailey's Bar&Grill, jet hızıyla.
Motorlar çalışsın.
Evet!
Şişmek partisine
hoş geldiniz.
Yanında gelmemizin sorun
olmayacağından emin misin?
Elbette.
Esasında adamın en iyi arkadaşıyım...
...o yüzden birkaç
arkadaşım daha geliyor.
Merak etme, dağıtacağız ve deliler gibi
sevişeceğiz. Şaka yapıyorum.
- Dağıtacağız yalnızca.
- Hadi, hadi.
Merhaba, merhaba, merhaba.
Merhabalar.
Millet.
Akıllı biri bunu yapmaz.
Bak, sakin ol ve normal davran,
daha olgun olmaya çalış.
İçkileri alıp buradan
defolup gideceğiz, tamam mı?
Hey, parti nerede? Evet.
- İçkiler sende mi?
- Hemen geliyor.
Haydi, eğlenelim.
Haydi. İçin.
Şu kasalardan birini
kapalım ve gidelim.
Kafayı mı yedin sen? Bir kasa
içkiyle buradan nasıl çıkacağız?
Selam.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
- Ne oldu? Yok bir şey, bir şey yok.
- Telefonumu mu kullanıyorsun?
- Ne yapıyorsun?
- Dur. Hiç.
Ne... Ne...
Sorun ne, Mark?
Davetli değildin ki.
Defol git buradan.
- Yapma, Mark. Bir şey yok.
- Telefonumu mu kullanıyorsun?
Yine arkadaşlarını mı arıyorsun?
Arkadaşlarını, muhteşem
arkadaşlarını mı arıyorsun?
Hayır. Yani evet. Ama şey...
Haydi yapma, sakin ol.
Mark, lütfen.
Defol git evimden.
Defol git dedim evimden!
- Burası benim evim.
- Dangalaklık yapma, lan!
Ne oluyor!
Mark! Bunu gerçekten
yapmak istiyor musun?
Vay be. Bunu gerçekten yapacak mısın?
Evet, dangalak!
Hadi, kancık.
Ayağa kalksana, lan.
Lanet olsun. Özür dilerim, birader.
Üzgünüm, özür dilerim.
Bir an kendimi kaybettim. Tamam mı?
Özür dilerim. Yapma, Mark.
Sakin olalım.
Herkes sakin olsun.
Ateşkes.
Bu arkadaşların için!
Al bakalım, bir tane daha!
Lanet olsun, hay lanet olsun.
Ne yapacağız?
- Hadi.
- Birini seç.
- Arkadan sıvışabiliriz.
- Dur!
Hadi, çabuk olalım,
şu işi bitirelim.
Delirdin mi sen, oğlum? Sonunun
o adam gibi olmasını mı istiyorsun?
Ben istemem, taşaklarım daha birçok
şey için bana lazım.
- Ama bize içki lazım.
- Hayır, sana lazım. Bana değil.
Ben Becca'ya açılacağım.
Belki benimle yatmak ister.
Benimle yatsın diye
onu sarhoş etmeyeceğim.
Gerçekten mi? O halde neden
ona hiç yaklaşmadın, kancık?
Çünkü ona saygı duyuyorum, Seth.
Ona olmadık şeyler yapmayacağım,
tamam mı?
Yapma ya, ben hiçbir sorun
görmüyorum. Hadi bitirelim şu işi!
Gidiyoruz, tamam mı? Bu adamlar bizi
öldürebilir. İçki için ölmek ister misin?
Hayır ama kuku için ölebilirim.
Hiç de şikayet etmem.
- Siktir et ya.
- Ne yani, beni bırakıyor musun?
- Gidiyorum.
- Koduğumun döneği.
Çekilin, millet.
- Teşekkürler.
- Buraya bayılıyorum.
Orada neler oluyor?
Mermiler havada uçuşursa
yere yat.
Her yere mi? Beni hiçbir yere
işerken görmedin!
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Cevizlerini kabuğundan çıkarsana.
Pekala Michaels, seni koruyorum.
Şu ayyaşa işimizi nasıl yaptığımızı
göstermeye ne dersin?
10-4.
Affedersiniz, bayım!
Her ne yapıyorsanız hemen durun.
- Mavi üniformalılar!
- Direniyor! Direniyor!
- Slater!
- Michaels!
Herkes sakin olsun!
- Herkes sakin olsun!
- Yolumdan çekil!
Sakin olun! Lanet olsun!
- Onu vurayım mı?
- Yo, yo, hayır!
- Hayır!
- Durdur şunu, McLovin!
McLovin, durdur şunu!
Hadi, durdur şunu!
Lütfen, kes şunu, seni sersem!
McLovin! Güzel!
Bana saldırdı!
Onu yere serdim.
- Sana bira ısmarlayacağım, McLovin!
- Ben de ısmarlayacağım.
Herkes öğrensin,
sersemin teki işte böyle yere serilir.
Evet!
McLovin yardım için burada!
Çok seksi dans ediyorsun!
Teşekkürler!
Becca
Arıyor
Tamam. İşte başlıyoruz.
- Alo?
- Evan, benim, Becca.
Becca, merhaba.
- Alo. Becca.
- Evan, beni duyabiliyor musun?
- Alo?
- Boktan şey!
Cep telefonum... Boktan,
koduğumun telefonu.
- Becca?
- Benim, Becca.
Nereye gidersem gideyim
sinyal az.
- Ne diyor?
- Siktiğimin aleti.
- Sanırım...
- Ne oldu?
Orospu çocuğu telefon şirketi.
Çok kaba. Alo?
Salak telefon. Boktan şey.
Yemin ederim
sana bir çakarım feleğin şaşar.
Teşekkürler!
Süper bir şeymiş ya.
Bakın arabadan ne düştü!
Bok çuvalının tekisin!
Evet, biliyorum!
Dostum, kafayı
acayip bulacağız!
Pekala.
O ne?
Bilmiyorum. Ne?
Pantolonundaki leke, salak.
Ne o?
- Ne diyorsun ya?
- Dostum.
- Kan mı bu?
- O da ne?
- Bir yerin mi kanıyor?
- Bir yerim falan kesilmedi.
- Niye kanasın?
- Bu kan, lan.
Orda bir hatunla mı
dans ediyordun?
- Evet, ne olmuş?
- Kan.
- Hiç komik değil.
- Kan, lan.
Ama neden kan aksın?
Neden benden kan...
Neden orada kan ol...
Hassiktir!
Aman Tanrım!
Siktir!
Kusacağım.
Birinin adet kanı üstüme bulaştı!
Ne yapacağım!
Bunu hayatım boyunca
hiç görmedim!
İğrenç bir şey.
- Evet, öyle.
- Gidip Bill'i getireyim.
Şuna bir baksın.
Hayır! Bill de kim? Bill'e söyleme!
Bill'in bu işle hiçbir ilgisi yok!
Sakin ol. Şunun hemen
fotoğrafını çekeyim.
Hayır, çekemezsin!
- Yapma, lan!
- Bill! Şuna bak!
Şu çocuğun
pantolonunda adet kanı var.
Bu şarap lekesi,
anlamıyorsunuz.
Pat! Şu sersemin bacağında
adet kanı var!
Bir bakayım!
Aman Tanrım,
çok kan kaybetmişsin.
- Tampona ihtiyacın varsa ben...
- Durun. Bende var! Bende var!
Şu şarap lekesini çıkarmalıyım.
Sıra burası mı?
Neye benziyor?
Salaklık bende, değil mi?
Evet, ben McLovin.
Birkaç içki almak...
Hassiktir!
Geri sar, geri sar.
- Ayakların yerden kesilmiş.
- Aman Tanrım. Bu gerçekten de süper.
Bu kaseti saklamalısın, McLovin.
Süper.
- Gerçekten.
- Sahi mi?
Kanıt olarak
size lazım olmaz mı, yani...
Bunun kanıtladığı tek şey şampiyon
gibi yumruk yiyebildiğin.
Cidden.
Al şunu.
Bu kaseti izletmek isteyeceğimiz
çıtırlar var mı?
Hayır. Çıtırlarla barda
tanışmak istemezsin. Ciddiyim.
Hayatımdaki dönüm noktası başka
yerlere gitmen gerektiğini fark etmemdi.
Yılın belli dönemlerine göre
spor salonlarına...
...sebze pazarlarına,
kabak pazarlarına falan gitmelisin.
Sosyal ortamlar, tehditkar olmayan
yerlere gitmelisin. Bu tür yerlere.
Evet, ben karımla
paintball maçında tanıştım.
Onu boynundan vurdum.
Ve birbirimizden hoşlandık.
İlk karım, bu arada,
sürtüğün tekiydi.
Sence nerede tanışmış olabilirim?
Barda.
- Bu barda hem de.
- Bu bardı.
Evet, bu bardı.
Ona Binion's ısmarladım.
İltifat ettim.
Bir de baktım dudakları
penisimin etrafında.
Bunu söylemene
gerek yoktu.
- Tam şurada.
- Ufkumu genişletti, seks açısından.
Düğün gecemizde grup seks yaptık.
Ama aralarında ben yoktum.
- Ama duvardan sesleri geliyordu.
- Aralarında ben vardım.
İnanılmaz bir kadındı.
Tam 23 ay sonra...
...onun gerçekten orospu
olduğunu öğrendim.
Onu sokakta gördük.
Üzüldüm.
Evet, kötüydü.
Koduğumun orospusu.
Ama şimdi yeni karın var.
Yani...
Evet! Harika biri!
- Evet, kesinlikle.
- Onunla tanışacaksın.
Bir şey diyeyim mi? Eminim numaranı
biliyorum, McLovin.
- Gizemli ayaklarına...
- Merkezden bütün birimlere.
- Silahlı ve tehlikeli bir adam...
- Kapat şunu.
Destek gönderin!
Çok kan var!
Eminim gizemli adam
ayaklarına yatıyorsun, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Hatunlarla nasıl gidiyor?
Hatunlarla nasıl gittiği
umurumda değil.
Önemli olan gelmek.
- Anlıyorum.
- Ne demek? Ne dedi?
Şey yani...
Gelmek işte.
- Çok komik. Evet, çok komik.
- Aman Tanrım.
Pekala, bize çağrı geldi.
Bunların parasını veremeyiz.
10-4.
Hemen gidiyoruz.
- Hızlı Gonzales, hadi gidelim.
- Yol birası almalıyız.
Evet, yol birası almalıyız.
Yanımıza 13 bira
alabilir miyiz, lütfen?
Lütfen!
Tanrım. Lanet şey.
Siktir.
Sanırım o.
- Alo?
- Merhaba, Becca.
Sinyal zayıftı.
Goldslick'ine gelince...
- Çocuklar, susun.
- Orada neler oluyor?
Yok bir şey.
Sadece...
Geliyor musun diye
aramıştım sadece...
...çünkü gece kulübüne
veya partiye falan takılıp...
...kalmışsındır belki
diye düşümdüm.
Hayır, geleceğim. Kesinlikle.
Tam gaz.
- Charlie'nin Melekleri 2.
- Harika.
- Seni görmek için sabırsızlanıyorum.
- Tamam, hoşça kal.
Geçenlerdeki parti vardı ya?
Kokaini ilk o partide...
...bir kaltağın meme ucundan içtim.
- Pamuk Prenses çekişi.
- Harikaydı.
Muhteşemdi.
Siz bu odada kalın.
Şu çocuğu bu gece öldürecekler.
Hatunun erkek arkadaşı küplere bindi.
O herif canavarın teki.
Kavga çıksın diye dua ettim,
her sabah uyanıyorum...
...ve kavga izlemek için
dua ediyorum.
Şu çocuk kim?
- Merhaba.
- Kim bu çocuk?
- Selam.
Merhaba, millet.
- Kimsin sen?
- Kimse değilim.
Hayır. Seni tanıyorum.
Benimle aynı partideydi,
sana bahsettiğim partide.
Hatırladın mı? Jimmy'in
kardeşi. Şarkıcı.
- Olamaz!
- Sesi güzel olan herif.
- Kahrolası şarkıcı. Jimmy'in kardeşi.
- Yo, yo. O ben değilim.
- Aman Tanrım.
- Bize şarkı söyle! Söyle.
"O ben değilim" mi?
Yalan mı söylüyorsun?
Hayır yanlış bilgilendirildiğiniz için
sizi suçlamak istemedim.
Kardeşim bu gece burada olmak için
ta Arizona, Scottsdale'den geldi.
Ve sen ona şarkı
söylemeyecek misin?
- Saçmalıyorsun.
- Söyle.
Koduğumun şarkıcısı sensin işte.
- Söyleyeceksin.
- Hem de iyi söyleyeceksin.
- Kuş gibi.
- Hayır, biliyorum. Ben sadece...
- Bir parça kokain mi istiyorsun?
Hayır ya.
Arıza çıkarma işte.
Söyle.
- Tekrar söyle.
- Turbo.
- Siktir! Geçmiş!
- Şuna bak.
Ben kesin tahmin edeceğim.
Beceremeyeceksin.
Yüzüne gözüne bulaştıracaksın.
Altında!
Ama kafam iyi.
Amma saçma şey ha.
- Kancığın tekisin sen.
- Tamam. Harika.
- Pekala, McLovin, bakalım sende ne var.
- Bu çocuk sınırı aşacak.
Hadi, McLovin. Hadi, kanka.
Hadi, oğlum!
- Yapsana!
- 0,08. Hay anasını!
Aslanım be!
Çaylak şansı.
Silah taşımak nasıl bir şey?
Harika, McLovin.
Yani tam böyle...
Bende uzun süre yoktu, alalı daha
birkaç ay oldu ama şu kadarını...
...söyleyeyim, iki tane
aletinin olması gibi bir şey.
Sanki aletin
birini öldürmeye yarıyor da.
- Ben de tutabilir miyim?
- Ne?
Silahlarınızdan birini
tutabilir miyim?
- Evet, elbette.
- Bana uyar.
Neden olmasın? Herkes en az birkaç
kez elinde bir silah tutmalı.
- Patlat bakalım.
- Komik laf.
- Daha önce hiç elime almadım.
- Ateş etmesi zor mu?
- Eğer Michaels'san zor.
O düzgün ateş edemiyor.
Edebiliyorum. Gerçekten ateş
edemediğimi mi düşünüyorsun?
Yüzüne karşı söylüyorum.
Ateş edemiyorsun.
- Geçen hafta o kediyi vurdum.
- Zaten ölüydü, oğlum.
- Ama vurdum.
- Kedi ölüydü.
Bu meseleyi çözmenin
tek yolu var, beyler.
- Atış yarışması.
- Atış yarışması!
Seni sevmemin bir çok nedeni var.
Yakışıklısın ve iyi bir arkadaşsın.
Dostum, bu o.
Mark, işte orada.
Aa, sende de leke var.
- Kan kardeşi olduk.
- Kes sesini be.
Sen benim evimdesin.
Sorularıma cevap vereceksin.
Jacinda'yala ne yapıyordun?
Ben dans bile etmem. Sadece...
Etmesini bilmem. Dans etmeye
çalışmadım bile.
O zaman bu nereden geldi, it herif?
Belki bir an birbirimize sürtündük.
Hatırlamıyorum. Bilmiyorum.
- Nereden bileyim?
- İcabına bak, Mark.
Kapa çeneni, Scarlett.
Sen benim nişanlımla
nasıl dans edersin?
Bir kız için.
Acı çekmekten bahset.
- Millet! Kavga var!
- Hadi! Çabuk!
Peki bu ne?
- Ne bile... Deterjan.
- Evet, ne işin var onunla?
Pantolonumun üstünde
kan lekesi var.
Yere çök.
Ne oluyor burada?
Siz...
Vay anasını.
Hassiktir, minik kızlar
topu benden çaldı!
Bittin sen!
Sırada sen varsın!
Seni gebertmeliyim,
seni piç!
Tut onu, Jimmy'in kardeşi! Tut onu!
Ne demek istiyorsun?
Ne tutması? Olmaz!
- Beni küçük düşürdün!
- Özür dilerim.
- Bacağımı tampon diye kullandın!
- Polisleri çağıracağım.
Evan! Hadi!
Çabuk!
Hassiktir.
Evet. Beşinci ve Paysview
köşesi. Çabuk olun.
Mark, polisleri aradım.
Silahını saklamalısın.
Kancığın tekisin.
Boş ver onu, Memur Bey.
Bunu yaparsan artık
arkadaş değiliz, Michaels.
- Kancığın tekisin.
- Hile yapıyorsun.
- Hadi be.
- Kıçımı öpersin, Slater!
Pekala, şansın yaver gitti.
Şans yardım etti.
Becerdim.
Tamamdır.
- Ben de ateş edebilir miyim?
- Evet, hadi. Ateş et.
Tadını çıkar, oğlum.
Şarjörü boşalt.
Şarjörü boşalt gitsin. Hassiktir!
Çek! Çabuk! Sür!
Ön koltuğa!
Ön koltuğa.
- Çok heyecanlı.
- Ne yapmamızı istersiniz?
Bir şeyler içelim!
Bira alalım!
Rüyan gerçek oluyor,
Michaels!
Tanrım.
Bu gece en süper gece olacak.
Beşinci ve Paysview köşesinde
257 durumu var.
Beşinci ve Paysview civarındaki
bütün birimler gitsin.
- Devriye 98, yani siz. Gidin.
- Siktir ya.
- Lanet olsun.
Devriye 98 yolda,
seni salak orospu.
Birini ya da bir şeyi
vuracağımızı falan söyledi mi?
Keşke öyle olsa.
Muhtemelen sıradan bir ev partisi.
Seni sonra bırakırız, olur mu?
Olur. Şu piçlere işimizi
nasıl yaptığımızı gösterelim!
- Seni geri zekalı.
- Ne var?
- Beni yüz üstü bıraktın.
- Hayır, bırakmadım.
Evet, bıraktın.
Bir şey yapacağını söyledin
ama yapmadın.
Yüz üstü bırakma budur.
O kaçıkların olduğu partiye
beni sürükleyen sendin.
- Seni yüz üstü bırakmadım.
- Beni yüz üstü bıraktın! Tamam mı?
Sabah Jesse üstüme kusunca
yüzüstü bıraktın ve...
...gelecek sene de
yüzüstü bırakacaksın.
Ne? Sonunda döküldün yani.
İyi, lan.
Üniversiteye birlikte
gidecektik, Evan.
Küçüklüğümüzden, ilkokuldan beri
hep konuştuğumuz şey...
...üniversiteye birlikte gideceğimizdi.
Ama sen Dartmouth'a girdin.
Kendimi kötü biriymişim gibi
hissetmeme neden oluyorsun.
Yanlış bir şey yapmadım.
İyi bir okula girdim.
Peki Dartmouth'a ben nasıl gireceğim?
Oraya giremeyeceğimi biliyordun.
Ne kadar bencilsin ya?
Fogell'ı orada bırakmamızı
hiç dert etmedin.
İyi bir okula gitmemi
istemediğin çok açık.
- Siktir, lan!
- O halde ne istiyorsun?
Artık bana ayak bağı olmana
göz yummayacağım, Seth.
- Ne dedin sen?
- Son üç yılımı ortalıkta gezip seninle...
...saçma sapan şeyler konuşarak
boşa harcadım.
Kız peşinde koşmak,
arkadaş edinmek yerine...
...bütün zamanımı seninle harcadım.
Şimdi de senin yüzünden üniversiteye
arkadaşsız bir bakir olarak gideceğim.
Mesele Becca mı?
Mesele kız mı, ha?
- Onu beğeniyorum!
- Bana ne?
Altı üstü kız işte!
Ne yani onunla iki sene çıkacak mısın?
- Sonra ne olacak peki?
- Siktir git ya. Adi herifin tekisin.
Siktir git!
Ve bir daha bana tepen atarsa...
...on yıl boyunca içinde tutma,
erkek gibi yüzüme söyle!
- Dokunma bana.
- Siktir git!
McLovin, senin tarafındaki
numaralar tek mi çift mi?
- Bilmiyorum. Çok karanlık.
- El fenerimiz var.
Doğru.
Neredeyiz biz ya?
- Slater.
- O ne?
Slater.
Genç Michaels, öleceksin.
Pekala. Hadi, kes şunu.
Yapma, göremiyorum.
- Nasıl istersin? Beğenmedin mi?
- Siktir git ya, acıtıyor.
- Önce sen dur. Ciddiyim. Dur!
- Sen durmadan durmam.
- Kes be, piç!
- Sen kes.
- Siktir git, Evan!
- Dokunma bana.
Bunu neden yaptın?
- Yüzüme ışığı tuttun.
- Sen de benim yüzüme tuttun.
- Araba kullanıyorum.
- Biz de oyun oynuyorduk.
- Affedersin.
- Aman Tanrım.
Aman Tanrım. İyi olup
olmadığına bakacak mısınız?
- Çık da bir bak.
- Sen çık da bir bak.
- Lanet olsun. Sen bak.
Taşaklar. Pekala. İkimiz de
çıkıp bakacağız.
Bunun tekrar olduğuna inanamıyorum.
Kaç kere olabilir ki?
Siktir.
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyiz, eksik olma.
Saygı nerede kaldı?
- İyidir. Bir şeyi yok.
- Arkadaşının yanında dur.
- Buraya gel.
- Onları enseledim.
Bu çocukları enseledin mi?
Bu gece biraz içtiniz mi?
- Hayır, Memur Bey. Hiç içmedik. Biz...
- Şunları bulduk.
Size inanmıyorum.
Kıpırdamayın.
Olduğunuz yerde kalın.
- Gerçeği söylüyoruz.
- Evet, yalana devam edin.
- Ama kahramanlık taslamayın.
- Bu gece olmaz.
Bu senin suçun. İcabına bak.
Hayır. Ben yine senin suçunu
telafi etmeyeceğim.
İşimi seviyorum, kaybetmek
istemiyorum.
Ben de. Saçımı bedavaya kestiriyorum.
Cezasını ben ödemem.
Tamam, tamam!
Onları tutuklayacağız, tamam mı?
Ve onları suçlu çıkaracağız.
Evet.
Yapman gerekeni yap.
Kollarınızı ve bacaklarınızı açın!
Yere yatın! Silahım dolu!
Bacaklarınızı açın!
Kukularınız kaldırıma değsin, beyler.
- Hadi!
- Lütfen ateş etmeyin.
"Lütfen ateş etmeyin." Kes sesini de
kollarını ve bacaklarını aç!
Ben kanun adamıyım!
Tamam mı?
Şimdi el ele tutuşun.
- Ne?
- Neden?
Çünkü sersemin tekinin yüzünü havaya
uçurmasını istemezsin, Balina Jennings.
- Tut şu koduğumun elini!
- Elimi tutsana.
İşte böyle.
O kadar da zor değil, değil mi?
Al, McLovin,
sigara iç.
İç gitsin.
Hayat kısa ne de olsa.
İçine çek, kanka.
Uzun süre ciğerine çek.
Tadını çıkar.
McLovin, McLovin.
- Memur Slater ve beni sevdin mi?
- Evet, siz ikiniz harikasınız.
Sağ ol. Biz de seni
çok sevdik, McLovin.
Sana olacakları söyleyeyim:
Bu çocukları tutuklayacağız. Sen de
deliler gibi arabanın önüne...
...atladıklarına ve onlara çarpmaktan
başka yapabileceğimiz bir şey...
...olmadığına dair tanık ifadesi
vereceksin. Tamam mı?
- Tamam, olur.
- Güzel.
Güzel. Küçük kardeşinmiş
gibi davran. Kardeşin.
Bu da ne?
Fagell?
- Hassiktir!
Koşun! Koşun!
Dur.
Bütün içkileri almam lazım.
Seth, bekle!
McLovin kaçtı!
Çocuğu kovala!
Dur!
Amma hızlı koşuyormuş.
Beni götür. Duydun mu?
Beni tutuklamadan gidemezsin!
Dur!
- McLovin!
- Hadi.
McLovin!
McLovin! Neden?
McLovin, geri gel!
Ah, elim! Canavar!
Nicole! Nicole, babamı çağır.
- Lanet olsun.
- Çocuklardan uzak durun!
Sizi sapık piçler!
Ne oluyor ya?
Michaels? İyi misin?
- Sadece bira.
- Hay aksi.
- Kalk, lan.
Pekala, ne oldu?
Onu kaybettin mi?
Uçuğun teki.
Hayattaki en hızlı çocuk.
- Kötü oldu.
- Yaşayan en hızlı çocuk.
En hızlı çocukmuş, kıçımın kenarı.
Gel hadi. Ne yapacağız?
Havaya ateş edeceğim.
Yapmadan önce
beni uyar!
Saklandığı yerden
korkutarak çıkaracağım.
Bu bir boka yaramaz. Atla arabaya.
Senin yüzünden oldu, seni...
Hassiktir. Siktir.
Seth'i vurdular.
Seth'i vurdular, biliyorum.
Hassiktir.
Hassiktir. Hassiktir.
- Koşmalı mıyım?
- Evet!
- Lanet olsun! Dur!
- Otobüsü durdur!
- Durdurun.
- Duruyor.
- Otobüs duruyor.
- Şükürler olsun.
Evan, benimkini de ver.
Lütfen.
Benimki ve onunki.
Sensin!
McMuffin.
Bu çocuğu tanıyor musun?
Anlaşılan içkilerini korumaya yardım
edecek polis yok yanında, değil mi?
Geri çekil, lan, yoksa
ağzını burnunu dağıtırım senin!
- İçkiyi ver!
- Siktir be! Siktir git!
Lütfen! Lütfen sakinleşin, bayım!
Goldslick.
Otobüsten inin yoksa
polis çağırırım!
Bok alırsın, it!
Vay be, sadece üç blok kaldı,
beyler!
Başardık. Her şeye rağmen
içkilerle gelmeyi başardık.
Başardık!
Tut şunu.
İçkileri kaybetmemene
inanamıyorum.
Harika.
Bu fikrin işe yarayacağını
söylemiştim. Polisleri kandırdım.
Benim adım McLovin!
McLovin!
Neden deterjan aldınız?
Fogell, o polislerle neden sigara
içtiğini anlamıyorum.
Çünkü hükümdar benim!
- Bu gece kesin birileriyle yatacağız!
- Ben yatacağım.
Ben birisiyle yatacağım.
En sonunda kızlara içki vereceğiz.
Ah, evet!
Becca'nın şişesinin
kırılmasına inanamıyorum.
Eminim sorun olmaz.
Zaten ihtiyacın olmayacağını,
ona açılacağını sanıyordum.
Jules'u seninle yatacak kadar sarhoş
etme işinde sana bol şans diliyorum.
- Sizin neyiniz var ya?
- Yok bir şey!
Siz iki ibne seneye
uyku partilerinizde konuşursunuz.
Ona söylemişsin.
- Neyi?
- Salağın tekisin, Fogell.
- Evet, şimdi söylemeliyiz.
- Hayır, şimdi...
Bir şeyler döndüğünü biliyor.
Ne konuşuyorsunuz siz?
Hemen bana da söyleyin!
Seth, seneye üniversitede Evan'la
ben aynı odayı paylaşacağız.
Ne olmuş yani?
"Aman Tanrım, Fogell Evan'la
aynı odada kalacak."
- Bu yüzden ağlamaya ne dersin?
- Sana söylemedim çünkü düşündüm...
Kalleş olduğun için mi?
En iyi arkadaşına yalan söyledin.
Artık Fogell'la vakit geçirip
arkadaşlığımızı umursamayacak mısın?
Bunu senden hiç beklemezdim, Evan.
Senden beklemezdim.
Ver şu içkiyi, Fagell.
Aynı odada kalacağımızı
hiç saklamamalıydık.
Seth, demek geldin!
Merhaba.
Millet, Seth almış gelmiş.
- Evan!
- Gaby, merhaba.
Nerede kaldın?
Az kalsın kaçırıyordun.
- Ne diyorsun sen?
- Becca! Seni bekleyip durdu.
Şu tarafta.
Kafayı çoktan buldu.
Ve bütün gece seni sayıkladı.
Sahi mi? Ne dedi?
İyi biri olduğumu
düşündüğünü söyledi mi?
Hayır. Daha ziyade "onu bu gece
uçuracağım" gibi bir şey dedi.
- Ne?
- Anlıyorum.
Ama o zom olmuş.
Bense ayığım, yani onunla
yatmam ahlaksızca olmaz mı?
Sen de zom olursan, olmaz.
Sanırım öyle.
- Seth'in şerefine!
- Tamam!
Seth de kimmiş?
Seth benim!
Benim şerefime
bir tane daha içelim!
Sakin ol. Sakin ol.
Senden hoşlanıyor.
Penisini ağzına
almak istiyor.
Bu iyi bir şey.
En iyisi.
Yuvarla gitsin.
Fogell. N'aber?
Evan!
Evan, buraya gel!
Kalkmama yardım eder misin?
Yere düştüm ama bu piçler
kalkmama yardım etmiyor.
Hassiktir!
Kaç zamandır seni bekliyorum.
- Neden bu kadar geciktin?
- Ben, şey...
- Goldslick votkamı getirdin mi?
- Benim...
Çok manyakça şeyler oldu.
- Sana yemin ederim elimden...
- Önemli de değil zaten.
Bak. Bunu içebiliriz.
- AI bakalım. İçki içebilirsin.
- Hayır, olmaz.
- Bayağı içtim zaten.
- İçsene!
Pekala, senin şerefine.
Bu Becca'nın şerefine.
Becca'nın şerefine!
- Bir kadına saygı duymanın...
- Beyler!
...şerefine. Kadınlara saygı
duyanların şerefine.
Kötü içicisin.
Birlikte yukarı çıkalım...
...çünkü sana bir şey söylemem
lazım. Tamam mı?
Burada söyleyebilirsin.
Söyleyemem çünkü sana sadece
benden sana bir sır.
- Peki.
- Hadi gel. Gelsene.
- Hoşça kalın!
- Hoşça kal.
Adını McLovin diye mi değiştirdin?
- Vay be! Harika!
- Sağ ol.
Söyle bakalım,
Hawaii nasıl bir yer?
Pekala. Döndüm.
Geldiğiniz için hepinize
teşekkür ederim.
Jules. Benimle bir içki
içmeni istiyorum.
Bundan biraz iç.
Bayılacaksın.
Aklını...
Bayılacaksın, biliyorum.
Yeşil bira. Bilgin olsun.
Bak, böyle gayet iyiyim.
Sağ ol ama almayayım.
Ve içkileri getirdiğin için de
çok sağ ol.
Cidden, partiyi
şenlendirdi.
Benim işim bu sayılır.
Yardım etmek.
Sorun değil.
Zamanla anlarsın.
Seninle konuşmayı ve muhabbet
etmeyi seviyorum.
Ama seni duyamıyorum
çünkü müziğin sesi çok yüksek.
Dışarı çıkıp konuşmak
ister misin?
Evet, affedersin, elbette.
Neden olmasın.
Hadi gidelim.
Yıllardır muhabbet etmedim.
- Tamam.
- Hanımlar, hanımlar önden.
- Çok teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Adımına dikkat et. Ben bugün düştüm.
- Ciddi misin?
Araba çarptı. Uzun hikaye.
Siktir! Dikkat et.
Çok ses çıkardık.
Jules'un anne babası duymasın.
Çok güzel görünüyorsun.
İyi misin?
Seninle matematik dersinde
hep flört ediyorum.
Bilmez miyim.
Ben de yapıyorum.
Sana uzun zamandır en iyi kız
olduğunu söylemek istiyorum.
Biliyorum!
Seninle yatmayı çok istedim.
Hem de çok.
En iyisi sensin.
Şunu çıkaracağız sanırım.
Dikkat et çünkü benim
için anlamı var. İkinci el.
- İkinci el pazarından almıştım.
- Çabuk ol.
- Bu.
- Çıktı!
Dikkat et.
Lanet olsun.
Bebeğim, bak bir bak...
...senin için burada neler saklıyorum.
- Aman Tanrım.
Mississippi'nin bu yakasındaki...
...en güzel kız sensin.
- Burada senin için...
...ufacık bir şey saklıyorum.
Çok güzel görünüyorsun.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Şurada.
Merhaba.
Sana.
En iyisi.
Sen eşsiz birisin.
Buraya gel.
Öp beni.
Senden çok hoşlanıyorum.
Hadi, McLovin.
Daha önce benden büyük
biriyle birlikte olmadım.
Çok daha iyidir.
Bugün manyak bir tiramisu
yaptık, biliyorum.
Tadı mük... Tuhaf görünüyordu
ama çok lezzetliydi.
Ne oldu?
Bunu başka bir zaman...
...yapmayı yeğlerim.
Hayır. Başka zaman yok.
Okul bitiyor.
- Ne oldu sana şimdi?
- Yani sen... sarhoş olmuşsun.
- Ama gerçekten sarhoşsun.
- Ne olmuş yani? Sen de sarhoşsun.
Evet aslında, sarhoş değilim.
Ben içki içmem ki, o yüzden...
Jules, içiyorsun.
İçiyorsun.
Herkes içiyor, bana içki aldırdın,
demek ki içiyorsun.
Evet çünkü parti veriyorum,
hatırladın mı?
Çünkü başkaları içiyor
ve ben sadece...
İstemiyor musun yani?
Şimdi istemiyorum.
Sen sarhoşken olmaz...
...ama yine de
sağ ol.
- Evan. Evan, çok ıslandım.
- Evet.
Sağlık dersinde bunun olacağını
söylemişlerdi, bunu öğrenmiştim.
- Bana öğrettikleri...
- Kim varmış orada?
Senin elin var.
- Teşekkürler, çok güzel.
- Aletin çok düzgün.
Sağ ol. Erkek olsaydın
seninki de düzgün olurdu.
Senin de göğüslerin
çok düzgün.
Sana hayatının...
...muamelesini yapacağım.
Hem de ağzımla.
Onun yerine biraz
öpüşsek olmaz mı?
Biraz öpüşmeye ne dersin?
Çünkü onun yerine...
Bana atlamayı ne kadar
çok istiyorsun?
Tanrım!
Lanet olsun.
Bir saniye, bir saniye dur.
Becca, bunu yapmak istediğini
sanmıyorum.
- Çok sarhoşsun.
- Hayır, değilim. Sarhoş değilim ve...
- Sarhoş olduğunu görüyorum.
...içime girmeni gerçekten istiyorum.
İlk olmanı istiyorum.
İçime girmeni istiyorum.
O yüzden koyuver gitsin.
- Oluruna bırak.
- Biliyorum ama...
Çok heyecan verici...
...ve ben... Çok sarhoşum,
neler olduğunu bile anlamıyorum.
Gerçekten güzelsin.
Ve sanırım ben böyle
hayal etmemiştim.
Neden böyle orospuluk etmen
gerektiğini anlamıyorum.
- Bana orospu mu dedin sen?
- Evet, korkak...
Gördün mü, bence
aklımız başımızda değil.
Hassiktir! Aman Tanrım!
- Git Gaby'i bul!
- Tamam.
Tanrım. Tanrım.
Gaby'i bul, lütfen.
- Benimki kol gibi oldu.
- Güzel.
- Prezervatifin var mı?
- Evet.
Ve jel de var.
Seth?
Ağlıyor musun?
Hayır, iki gözümde de
bir şey var.
Ben ağlamam,
ne komik.
Ağlıyormuşsun gibi ama.
Bu benim son şansımdı
ama ben mahvettim...
Ne için son şansındı?
Yaz boyunca kız arkadaşım
olman için.
Benimle konuşan
en güzel kız sensin.
İkimiz de sarhoş
oluruz sanmıştım.
Benim sarhoş olmamın
konuyla ne ilgisi var?
Ayık olsan benimle asla yatmazsın.
Kendine bir baksana.
- Bir de bana bak.
- Seth, yapma, mahvetmedin.
Belki birlikte...
Hassiktir!
Yardım edin.
Shirley!
Özür dilerim.
Biri haşere avcılarını
aramayı unutmuş.
Nereye gidiyorsunuz?
Parti devam ediyor.
Hepiniz oradaysanız dışarı çıkın!
Hadi, herkes dışarı.
- Yoksa ateş ederiz!
- Parti bitti.
- Evan.
- Defolun gidin!
Elerinizi havaya kaldırın!
Hayat boktan, Miroki.
Evan, uyan, lan.
Gitmeliyiz. Şu
koduğumun polisleri geldi!
Hayır, polisler.
Evan, hadi!
Defol git. Seninle ilgilenmiyor.
- İçkiyi bırak da yollan, kızım.
- Görüşürüz, güzel memeler.
Herkes dışarı!
İçkileri bırakın ve dışarı çıkın!
Ne oldu, lan?
Ne oldu, Seth?
O benim en iyi arkadaşım!
Hassiktir!
Sanırım hepinizde
silah ve ot vardır!
Tanrım! Haydi, durma.
Pekala, millet.
Kanunun büyük aleti tarafından
oyulmaya hazırlanın.
Dışarı!
Hadi, çabuk.
Siktir git, Seth!
Kendine başka oda bul!
Seni kurtaracağım!
Seni kurtaracağım, Evan!
Siktir!
Siktir ya, çok ağır ya.
Girdi. Aman Tanrım,
içeri girdi.
Pekala, herkes dışarı.
Hadi, çabuk!
McLovin!
Ne oluyor be!
- Memur Slater, sen misin?
- Bizden kaçtın!
Neden kaçtın?
Michaels, buraya gel!
- Hayır! Kaçmadım!
- Neden böyle bir şey yaptın?
- Kazadan sonra beynim bulanmış...
- Bu kızın ırzına mı geçtin?
Penisinle şu küçük kızın
ırzına mı geçtin? Michaels, bak!
Hayır, hayır! Hayır.
Hassiktir!
Siz yiyişiyor muydunuz?
Hayır. Evet, öyle ama...
- Evet, evet, öyle.
- Sandığınız gibi değil, beyler.
- Ben daha...
- Otur aşağı! Sana otur dedim be!
- Sakinleş.
- Arkadaş olduğumuzu sandım...
...ama sen kaçtın gittin!
Kendini kaybetme.
- Arkadaşız!
- Kes sesini!
- Neden?
- Sakin ol. Sakinleş.
- Ne?
- McLovin'in işini yarıda kestin.
Biz arkadaşız. Öyle bir şey yapmayız.
İşine yardım etmeliyiz, kesmemeliyiz.
Sakin ol, tamam mı?
Şu işi yoluna koyalım.
Bir dakika, siz
ne yapıyorsunuz?
Hayır, lütfen, hapse giremem.
Lütfen, hapse giremem.
Hayır, bak.
Çok üzgünüz, McLovin.
Bu şarlatanlık
haddini aştı artık.
Ne diyorsun sen?
25 yaşında olmadığını biliyoruz.
Salak değiliz, McLovin.
Onca zaman biliyor muydunuz?
Bak, senin yaşındayken
polislerden nefret ederdik.
Bugün seni tekel bayisinde
görünce...
...kendimizi görür gibi
olduk, anlıyor musun?
Ve sana polislerin de...
...eğlenceli olabileceğini
göstermek istedik.
Yani bir bakıma
kendimizi göstermek istedik.
Ayrıca...
...işini yarıda kestiğim
için çok üzgünüm.
Özrün kabul edildi.
Ne güzel bir his.
- Ne kadar güzel.
- Sizi özledim çocuklar.
Bir gün telafi ederiz
diye umuyorum.
Bana büyük bir iyilik
yapmak ister misiniz?
- Neymiş? Ne demek.
- Her ne olursa.
- Bu çocuk manyağın teki!
- Güvenliğiniz için geri çekilin!
Bırakın beni, koduğumun polisleri!
Çekin ellerinizi üstümden!
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Ben Fogell'ım!
- Hapse sığmam ben!
- Vay be, Fogell erkek çıktı ha.
Gözlüğünü kıracağım, koduğumun
polisi! Beni tutamazsın!
Koduğumun domuzları!
Hassiktir.
Güzel kuyruk, sersem.
- Manyak bu.
- Çocuk çıldırmış.
Delirmiş bu!
Adı kötüye çıkan Fogell'ı yakaladık.
Beni bekle, Nicola.
Dışarı çıkmamı bekle!
Hawaii'ye gidecektik.
Bu havayla
ne hatunlar kaldırırsın ha.
- Cidden mi!
- Sanırım araba için...
...yapacağımız şeyi biliyorum.
- Harika.
Hadi. Kus gitsin.
Beni mi taşıyorsun?
Hayır, seni
polislerden kurtarıyorum.
Beni kurtardın mı?
Neden bahsettiğini bilmiyorum
ama sağ ol.
Yürüyeyim mi?
Yürümeli miyim?
Nereye gitmek istiyorsun?
Bizde kalmak ister misin?
Bizde uyumak istersen...
- Tamam.
Annen hala "pizza bagel"
yapıyor mu?
Evet. Hem de çok.
Pizza bagel.
Bunu imzalayarak, resmi ifadende seni
soymalarına engel olmak için...
...durduğumuzda itin tekinin devriye
arabamızı çaldığını...
...ve kim bilir neler yaptığını
söylüyorsun.
- İmzalaman sorun olur mu?
- Ne demek. Size hayatımı borçluyum!
Asıl biz borçluyuz, Mc...
Bir saniye, gerçek adın ne?
- Fogell.
- Siktir et onu!
- Sana McLovin diyeceğiz.
- McLovin.
Hadi dans edelim, beyler!
Ne demiştim ben size?
Manyakça bir şeydi!
Pekala, beyler,
şimdi şuna bakın.
Arabaya daire çizdirme tarihindeki
en iyi hareket muhtemelen.
Dikkat ediyor musunuz?
İzleyin, domuz kuyruğu gibi dönecek.
- Neden öyle deniyor?
- Bilmiyorum!
Rozetin hakkını ver, Slater.
Bunu yaparken genelde
bu kadar sarhoş değildir ama...
...sanırım daha heyecanlı
olacak.
McLovin!
Olamaz.
Hassiktir!
- Slater!
- Memur Slater!
Pekala.
Ne çarpmaydı ama.
Hadi şu işi bitirelim.
- Çabuk, çabuk.
- Acele ediyorum, acele ediyorum.
- Benimki bitti.
- İyi. Tamam.
Evet, tamamdır. Geri çekil.
Kendini havaya uçurma, sersem.
Evet. Aman Tanrım.
İşe yaradı! İşe yaradı!
Kazandık.
Kazandık!
Ateş de edebilir miyiz?
Bilmiyorum.
Edebilir misin?
Biz kazandık, sersem!
Sıkı.
Dinle, sonra benimkini
ağzına alacağını söyledi.
- Bunu söylediğine inanamıyorum.
- Aklın hayalin almaz.
- Aklından ne geçiyordu acaba?
- Ben bile bilmiyorum.
Sana bir şey
söylemem lazım, Evan.
Ne?
Yaklaşık üç hafta önce sen sıçarken
ben odandaydım...
...ve yurt başvuru
formunu gördüm.
Fogell'la birlikte
kalacağını biliyordum yani.
Üzgünüm, kanka,
bilmiyordum.
Sana söylemeliydim.
Neden söylemediğimi bilmiyorum.
Üzülme.
Üzülmesi gereken benim.
Ben dangalaklık ettim.
Sana dangalak gibi davrandım.
Dinle, Seth, bilmeni isterim ki Fogell'la
aynı odada kalmak istemiyorum.
Onula yaşamak istemiyorum.
Yani istemiyorum... Ondan...
Yabancılarla kalmaktan korkuyorum.
Yapamam.
Biliyorum.
Beni kurtardığına
inanamıyorum.
Beni kurtardın.
Sana borcumu nasıl...
Beni taşıdın.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum, kanka.
Seni seviyorum ve söylemeye de
utanmıyorum. Ben...
Seni, seni seviyorum.
- Utanmıyorum.
- Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Neden her gün söylemiyoruz?
Neden daha sık söyleyemiyoruz?
Seni seviyorum. Çatılara çıkıp
"En iyi arkadaşım...
...Evan'ı seviyorum." diye
bağırmak istiyorum.
- Bizim çatıya çıkmalıyız.
- Kesinlikle.
Paskalya tatilinde sen gidince,
seni özledim.
- Ben de seni özledim.
- Tüm dünyanın bilmesini istiyorum.
Dünyadaki en güzel his bu.
Buraya gel.
Gel buraya, kanka.
- Seni seviyorum.
Bu da ne?
- N'aber?
- Günaydın. Günaydın.
Gitmem lazım.
Kalkıp gitmem lazım.
Kıçımı kaldırıp
gitmem lazım kesinlikle.
Hayır, değilsin,
yani gitmek zorunda değilsin.
Benim için gitmeni gerektirecek
bir şey...
Böyle alelacele gitmene gerek yok.
Takılmak ister misin?
Alışveriş merkezine gidecektim.
Ben de yeni bir
yatak örtüsü almalıyım
Okul için. Orada satarlar.
Harika. O halde...
...annenin kocaman
memeleri var!
Nasıl buldun?
Bilmiyorum. Bana sorma...
...çünkü pantolonun nasıl
göründüğü umurumda değil.
Evet ama birinin
görüşüne ihtiyacım var.
Bu çok dar.
Pantolon çok dar.
- Evet ama...
- Çok dar. Daha büyüğü lazım.
Pantolonun olması gereken yerde
yeterince pantolon yok.
Evet ama...
Tuhaf görünüyor mu?
Acayip duruyor. Normalde öyle
ördek gibi durmazsın sen.
Evet ama şey yapıyorum...
- Üniversite pozu veriyorum.
- Bundan emin değilim.
- Belki de şey yapıyorsun...
- Merhaba, profesör.
- Tamam.
- O sınav var ya...
Merhaba, Susan.
Bu gece eğlenecek misin?
Evet ama şey... Keşke pantolonun
kumaşından daha çok olsaydı...
Üzerinde, olması gereken yerlerde.
Evet ama dün gece babanın
pantolonunu giydiğimde...
...küçük beden pantolon giyersem
beni biraz kilo vermeye...
...sevk edeceğini fark ettim.
Fıstıklar benim aletin sınırlarını
ve dış hatlarını biraz görebilirler.
Evet, kanka, buna bayılırlar.
Erkek deve toynağı.
Evet, deve kuyruğu.
Haklısın...
Nerede olduğunu biliyorum.
Tam şurada gibi.
Hatta o kadar dar ki bir taşağım
aletimin üstünde gibi.
- Evet, kesinlikle.
- Üç tane gibi.
Üç parça gibi.
Taşak, alet, taşak.
Bölme işareti gibi.
Minibüse tıkışmış
bir sürü adam gibi.
- Kıçım tuhaf mı duruyor?
- Bir çok şey tuhaf duruyor.
Hayır, çok dar.
Haklısın, aptalca görünüyor.
Hadi siktirip gidelim buradan.
Çok özür dilerim.
Yaptığıma inanamıyorum.
Sana yenisini aldırdığım için
kendimi kötü hissediyorum.
Tuhaf geliyor.
- Hayır. Mecburum. Kusmuk dolu. İğrenç.
- Aman Tanrım.
Alkoliklerde
dünden kalmalık olur mu?
Hassiktir, siktir ya.
Onlar.
- Ne bok yiyeceğiz, kanka?
- Durma. Bilmiyorum.
Nasıl gidiyor?
Seni görmek ne...
Nasılsın?
Daha iyi olmuştum. Ama geçer.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Dün gece eğlendin mi?
Aslında pek hatırlamıyorum.
Ben hiçbir şey hatırlamıyorum.
- Ne tuhaf.
- Hiçbir şey.
Senin üstüne
kusmadım, değil mi?
Kusmadın. Hatırladığım
kadarıyla ucuz kurtuldum.
Tam üstüme kusuyordun,
"uzak dur benden" dedim ben de.
Dün geceki her şey için
özür dilerim.
Ve olan biten karşısında bu kadar
iyi davrandığın için de sağ ol.
Bir şey değil.
En azından gözün morarmadı.
- Çok kötü görünüyor.
- Evet.
Harika görünüyorsun.
Kötü görünmüyorsun.
Sadece kötü bir morarma.
Her yerin çok güzel,
şuradaki morartı hariç.
- Gözün.
- Evet, gözün.
Başka her şey harika.
Ama açıkçası dün gece
tam salak gibi davrandım.
Bunu hak etmiyorsun.
Yani özür dilerim.
Dahası, bence morarmış
gözle de güzel görünüyorsun.
Bu açık fikrimi söylemeliyim.
Ne bileyim işte.
Teşekkürler, zeki çocuk. Sağ ol,
aslında ben de o yüzden buradayım.
Mezuniyet fotoğrafı için
üstünü kapatacak...
...makyaj malzemesi almaya geldim.
Hadi ya. Lanet olsun.
Jules'a yeni bir
yatak örtüsü alacağım.
Benim de almam lazım.
Üniversite için.
- Öyle mi?
- İhtiyacım olacağını düşündüm.
Ee, Seth.
Gelip bana makyaj malzemesi
almak ister misin?
Yani bana borçlusun.
Evet, kesinlikle.
Çok isterim.
Geçen sene o kadar feci bir sivilce
çıktı ki bu konuda uzman oldum.
Sen getirdin.
Beni buraya Evan getirdi, o yüzden...
Şey, bende babamın
arabası var.
Seni eve bırakabilirim.
Evan da Becca'yı evine bırakır.
Tabii uyarsa. Yolunun
üstünde mi bilmiyorum ama.
Bana uyar.
Evet, uyar. Birlikte
bir şeyler yesek olur mu?
Evet, çok isterim.
Seni sonra ararım.
Ara. Numaram sende var.
Evet, var.
Çak bakalım.
Harika.
Güzel, tamamdır, kanka.
Pekala, millet.
- Becca.
- Hoşça kalın.
- Yarın görüşürüz, bol eğlenceler.
- Görüşürüz, Jules.
Evet, ne komik.
Çok komik.
Nerede yemek istersin?
Ne tür makyaj malzemesi alacağım konusunda
gerçekten yardımcı olabilir misin?