Büyük bir senfoni orkestrasının
nasıl oluştuğunu size göstermek adına...
...Benjamin Britten daha küçük parçalardan
oluşan büyük bir müzik parçası yazdı.
Bu da size orkestranın
ayrı kısımlarını gösterecektir.
Bu küçük parçalara varyasyon denir.
Ki aynı ezgiyi farklı yollarla
çalmak demektir bu.
Önce, bize ezgiyi
veya temayı dinletiyor...
...yaşlı İngiliz besteci Henry Purcell
tarafından yazılan güzel bir melodidir bu.
İşte tüm çalgı takımlarıyla
birlikte çalınan Purcell'in teması.
Şimdi, Bay Britten orkestradaki
4 çalgı ailesini dinletiyor bize...
...değişik şekillerde çalan
Purcell temasının aynını.
İlk, üflemeli çalgıları duyuyoruz.
Flütler, obualar,
klarnetler ve fagotlar.
Şimdiyse bando ailesi.
Trompetler, kornolar,
trombonlar ve tubalar.
4'e 1.
Şimdi, Bay Britten Purcell temasını
yaylı çalgılar ailesi için düzenliyor.
Bıktım bu yağmurdan.
Kemanlar, viyolalar,
çellolar ve kontrbaslar için.
Ve tabii arp da dahil.
Son olarak vurmalı çalgılar ailesi...
...tüm bateriler, ziller
ve vurarak çalınan her şey.
Tüm bunlardan sonra Purcell'in...
...dört çalgı ailesiyle özgün şekilde
çaldığı temayı duyacaksınız.
İşte bütün
çalgı takımları bunlardır.
Burası New Penzance adası.
25 kilometre uzunluğunda.
Balta girmemiş çamlar ve
akçaağaçlarla kaplı ormanlık alan.
Sığ menderes yatakları.
Chickchaw bölgesi.
Hiç asfalt yol yok ama...
Karşınızda
postalarla ilgilenen Jed.
Ama kilometrelerce uzanan
patikalar, toprak yollar...
...ve Kaya Koyu'nda günde iki
sefer yapan bir vapur var.
Yıl 1965.
Vahşi ve belgelenmiş fırtınasıyla
ünlü olan Kara Fener Koyu'ndayız.
Ki bu fırtına 5 eylülde
doğu kıyısında kopacak.
3 gün sonra yani.
- Günaydın Gadge.
- Günaydın efendim.
Deluca, tuvalet teftişi.
Güzel.
Roosevelt,
askı ipi işi nasıl gidiyor?
Berbat.
- Skotak, bu keresteler ne için?
- Ağaç evi yapıyoruz.
- Nereye?
- Buraya.
Emniyet yüksekliğini aşmış.
Neden bu kadar yukarıda?
Oradan biri düşerse,
ölmesi garanti demektir.
- Siz nereye yapardınız?
- Daha aşağıya.
Nickleby, ne yapıyorsun?
Haşerelerle mücadele.
Biraz karınca yakıyorum.
Olayı yerinde inceleyelim.
Çorapların çekilmemiş,
gömleğinin etekleri dışarıda...
...pantolonun düzgünce ütülenmemiş.
Üniforma bütünsüzlüğünden ikaz aldın.
- Ne kadar havai fişek hazırladın Panagle?
- 16 ve bir yarım efendim.
Şenlik için yeterli mi?
Izod, cephanelikten biraz
daha barut alıp gel.
Redford dur!
Bunu gördüm!
- Kaçla gidiyordun?
- Test sürüşü efendim.
Anlamadım?
Araç iyi çalışıyormuş gibi görünüyor
ben de kontrol edeyi...
Dikkatsiz motor kullanımı.
İkinci ikaz.
Bir daha olursa anahtarını alırım.
Günaydın şef.
Toplanın!
Baş Oymak Beyinden Mektup.
"Erkek miyiz yoksa fare mi?"
Kim yok?
- Kim yok?
- Shakusky.
Shakusky!
Kahvaltı!
Shakusky, içeride misin?
Sam?
Fermuar içerinden çekilmiş.
Oymak beyi Ward'a.
Vay canına
çadırdan kaçmış.
Merhaba ben
Komiser Sharp, tamam.
Komiser Sharp, ben Ivanhoe Kampından
Randall Ward. Tamam.
Günaydın Randy.
Nasıl yardımcı olabilirim? Tamam.
Tam emin değilim.
Obamda bir kaçak var. Tamam.
Ne demek oluyor bu? Tamam.
Bizim ufaklıklardan biri ufak bir sandal,
balık tutma malzemeleri...
...5 kilo öte beri, 2 sırt yatağı,
bir havalı tüfeği çalmış.
- Ve ortadan kaybolmuş. Tamam.
- Nedenine dair bir fikrin? Tamam.
Hayır. Bana bir istifa
mektubu bırakmış. Tamam.
Sevgili Oymak beyi Ward,...
...Kuzey Amerika İzciler Birliği'yle daha
fazla kalamayacağımı üzülerek bildiriyorum.
Obadakiler muhtemelen bunu
duyduklarına sevinecektir.
Sizin bir kabahatiniz yok.
En iyi dileklerimle, Sam Shakusky.
Ailesine haber versek iyi
olacak sanırım. Tamam.
Peki. Tamam.
Merhaba Diane.
Chesterfield'a
telefonu bağladım Becky.
Hatta kal lütfen.
Alo.
Merhaba efendim.
Ben Komiser Sharp.
Evet, efendim. Mesajınızı aldım.
Çok teşekkürler.
Aslında ailecek bir karara vardık...
...malum Sam yine
başını belaya sokmuş...
...ve bu başkalarına
haksızlık oluyor, ne yazık ki...
...artık onu geri kabul edemeyiz.
Telaş yapmaya gerek yok efendim.
Onu bulacağız.
Sadece protokol gereği
sizi bilgilendiriyoruz.
Anlıyorum. Bendeki son
durumları size bildiriyorum.
Beyanınız kafamı karıştırdı.
Onu geri kabul edemeyiz dediniz?
Malesef edemem.
İyi bir çocuk. İyi bir yüreği var.
Ama bu diğerlerine haksızlık olur,
anlıyor musunuz?
Çocuk duygusal yönden dengesiz.
Sam'in babasıyla mı konuşuyorum?
Hayır efendim.
Sam'in ebeveynleri
birkaç sene önce vefat etti.
Biz Bay ve Bayan Billingsley'iz.
Koruyucu aileyiz.
Sam geçen hazirandan
beri bizimleydi.
Afedersiniz efendim.
Oymak beyi Ward konuşuyor.
Sam'in yetim olduğunu
mu söylüyorsunuz?
Bu bilenen bir gerçek.
Tabii ki yetim.
Bu kayıt formunda neden yazmıyor
anasını satayım? Kusuruma bakmayın.
Bilmem.
Hangi kayıt formu?
Ona bir mektup gönderdik.
Yakında elinize geçer.
Bay Billingsley,
elimde kayıp bir izci var.
Sizi protokol gereği bilgilendiriyoruz.
Sizse onu geri kabul edemem mi diyorsunuz?
Çocuğun yetim olduğunu mu söylüyorsunuz?
Bu işin nasıl yürüdüğünü anlamıyorum.
Ne yapacağım ben şimdi onunla?
Bu sosyal hizmetlerin işi.
Sizinle irtibata geçerler.
Sam'le ilgilenirler.
Size iyi şanslar.
Emirleri aldınız.
Tüm yaz boyunca tetkik ettiğiniz hedef
ve yol bulma yeteneklerinizi kullanın.
Adamımızı bulup
onu sağ salim kampa geri getirelim.
Unutmayın bu sadece bir arama faaliyeti değil.
Birinci sınıf izcilik yapmanız için bir şans.
Sorusu olan?
- Tembel göz?
- Gerçek işiniz ne efendim?
- Matematik öğretmeniyim. Neden?
- Kaçıncı sınıflara giriyorsunuz?
- 8. sınıflara.
- Bunun için doktoraya gerek var mı?
Hayır, tembel göz...
...fark etmediysen
burada bir iş üzerindeyiz.
İzcilerimizden biri kayıp
ve bu bir kriz anı.
Başka soru?
Redford?
Ya direnirse?
- Kim?
- Shakusky.
Ona karşı
güç kullanabilir miyiz?
Hayır kullanamazsınız. Bu şiddet içermeyen
bir kurtarma operasyonu.
Her ne olursa olsun göreviniz
onu bulmak, zarar vermek değil.
Anlaşıldı mı?
- Evet.
- Güzel.
Cevabımı değiştiriyorum:
Benim asıl işim bu.
55. birliğin Oymak beyiyim.
Ayrıca matematik öğretmeniyim.
Uyanık olun tamam mı?
Hadi başlayalım.
Snoopy nerede?
Burada.
Koklat ona.
Ailesi öldüğü için
kaçtığını duydum.
- Hiç ailesi olmadığını duydum.
- Muhtemelen bu yüzden deli.
Bir şey söyleyeyim, onu bulursak yanında
silah getirmeyi unutanlardan biri olmayacağım.
Ben de.
Ivanhoe Kampı,
adanın öteki ucunda.
12 yaşındaki bir oğlanın küçük bir sandalla
bunca yolu gelebileceğini mi düşünüyorsunuz?
- Büyük olasılıkla hayır.
- Ama bu mümkün, avukat bey.
Katılmıyorum, avukat hanım.
Bu en az 3 gün sürer.
Sanmıyorum.
En fazla 2 günde gelir.
- Bunu tartışmayacağım.
- Öyle de olsa...
- ...olağandışı bir şey gördüğünüzde
bana haber verir misiniz? - Tamam.
Oymak beyi güncesi,
2 eylül.
Sam Shakusky'i aramamızın ilk günü.
Moraller kötü durumda,
sanırım bunda...
...Sam'in obada hiç popüler
olmaması yatıyor.
Hem de büyük farkla.
Kafam karışık ve endişeliyim.
Lütfen yarın onu bulmamızı sağla.
Uçurumdan düşmemiş...
...ya da göl de falan
boğulmamış olsun.
Ivanhoe Kamp'ında
korkunç bir gün.
Umalım da yarın daha iyi olsun.
Yaz Gösterisi 1964
(Bir Yıl Önce)
Ne kuşusun sen?
Ben serçeyim,
o güvercin...
Hayır. Dedim ki;
Sen ne kuşusun?
- Kuzgunum.
- Erkeklerin buraya girmesi yasak.
Birazdan gideceğim.
Eline ne oldu?
- Aynaya yumruk attım.
- Nasıl oldu ki o öyle?
Kendimi kaybettim.
- Adın ne?
- Sam. Seninki ne?
Adım Suzy.
- Dik dik bakmak kabacadır.
- Kuşlar hazır mısınız? Kimsin sen?
Nereden çıktın sen?
Koltuğuna geri dön.
Senden hoşlanıyor.
Bana Yaz: Suzy Bishop,
Summer's End, New Penzance Adası.
Takip edildin mi?
- Sanmıyorum.
- Güzel.
Yanında kedi mi var?
- Harita okuyabiliyor musun?
- Hı-hı.
Haritacılık yapıyorum.
Yolun yarısını bugün,
kalan yarısını yarın gitmeliyiz...
...çünkü uzun mesafe yürüme tecrüben yok
ve Pazar okulu ayakkabılarını giyiyorsun.
- Pazar okulu ayakkabısı değil bunlar.
- Buyur. - Teşekkürler.
Şu an buradayız.
Şurada 1600'de kamp kurmak istiyorum
yani saat 4 yönünde. Ne dersin?
- Olur.
- Kurutulmuş et ister misin?
- Tamam.
- Gidelim.
- Susadın mı?
- Hayır, sağ ol.
Susuzluktan kavrulursan,
ağzına çakıl taşı al ve em.
Güya, susuzluğunu tükürükle
giderebiliyormuşsun.
Bazen başımın üstüne yaprak koyuyorum.
Başını serin tutmanı sağlar.
İyi fikirmiş. Kürk şapka giymemek
de işine yarayabilir.
Evet, doğru.
Sen devam et.
Dikkatli ol.
İşte bir numara daha:
çam iğnelerini hava at...
...böylece rüzgârın hangi
yönden estiğini görebilirsin.
Ne taraftan esiyor?
İzimizi kaybettirdiğimiz sürece
bunun bir önemi yok sanırım.
- Parfüm kokuyorsun.
- Annemin parfümü.
Ben de su getirmiştim.
- Sen burada bekle.
- Tamam.
Hemen gelirim.
Başına dikkat et!
Nerede bu be?
Buldum!
Hazır.
İzlendiğini biliyor.
Evet. Dur biraz.
Nereden biliyorsun?
Bilmem, burada olduğumuzu
hissedebiliyor bence.
Peşimden gel.
Nasıl yüzücüsündür?
Fena değilimdir. Sırtüstü
yüzmede okul rekoru kırmıştım.
Pekâlâ. Ben pek iyi yüzücü değilim
o yüzden can yeleği giyeceğim.
Kaplumbağalara dikkat et.
Parmaklarını, ağızlarına
yaklaştırırsan seni ısırırlar.
- Tamam. - Şunu yakalayabilirsem
sana bir göstereyim.
Yakaladım sanırım.
Biri üstüne yazı yazmış.
- Olta kımıldıyor.
- Tutmuşsun!
Balık oltada!
Yavaşça dola makarayı.
Çok güzel. Kamp yapmakla ilgili
epey şey biliyorsun, değil mi?
Ben izciyim. Bunun için
eğitiliyorum. Yani eğitiliyordum.
Kedini bağırsaklar ve gözlerle
besleyebiliriz belki.
Maalesef.
Sadece kedi maması yer.
Başka ne getirdin?
Bir eşya listesi oluşturabiliriz.
Tamam.
Başla.
Bu benim plakçalarım.
Pille çalışıyor.
Aslında küçük kardeşim Lionel'e ait.
- Ona bir not bıraktım.
- Tamam.
- Müziği sever misin?
- Evet.
En sevdiğim albüm bu.
Doğum günümde vaftiz annem
vermişti. Kendisi Fransa'da yaşıyor.
Bunlar kitaplarım. İçinde
büyülü güçler olan hikâyeleri severim.
Dünyadaki krallıklarda ya da
dış gezegenlerde geçen hikâyeler.
Genelde kız kahramanlarla ilgili olanları
tercih ederim ama her zaman değil.
Çok ağır olduğu için tüm
kitaplarımı getiremedim.
- İstediğini ödünç alabilirsin.
- Teşekkürler.
Ayrıca solak makasımı
getirdim çünkü solağım...
...biraz lastik bant,
fazladan pil, diş fırçamı...
- ...ve bir de dürbünümü.
- Evet.
Tarağımı almayı unutmuşum.
Ama parmaklarımla hallederim.
Dur biraz,
bunlar kütüphane kitapları.
Benim okulumda, bir seferde
sadece tek kitap almana izin verilir.
Bu kitaplardan bazılarının
teslim süresi geçmiştir.
Kitapları çalıyor musun?
Neden? Fakir değilsiniz.
Bir gün onları geri verebilirim.
Ama buna daha karar vermedim.
Kötü bir şey olduğunu biliyorum. Saklayacak
bir sırrım olsun diye aldım onları sanırım.
Her nasılsa, bazı zamanlar
moralimi düzeltiyorlar.
Depresyonda mısın?
Nasıl yani?
İstersen sana
bir örnek gösterebilirim.
Ama bunu yapmak
kendimi hiç iyi hissettirmiyor.
Buzdolabımızın üzerinde bunu buldum.
Aşırı Sorunlu Çocuklarla Başetme Rehberi
- Senin için mi bu?
- Sanırım.
Gülüyor musun?
Hiç komik değil.
Arkadaş edinmeyi iyi biliyorsun.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
- Ben senin tarafındayım.
- Biliyorum.
Teşekkürler.
En sevdiğin hangisi?
"Gözleri kederliydi, krallığı çökmüştü.
Mynar, ağır pençesini...
"...serin sığlığa vuran dalgalara
uzattı ve taş zemine bastırdı.
"Halkım önceden büyük ve soylu
bir canavar tarafından yönetilmişti...
"...ve daha fazla bu yansımada
onun yüzünü görmeyeceğim."
"Bu arada, Tabitha düzlüklerinde
Francine yatmaktaydı.
"Bu savaş daha bitmemişti."
Suzy, yemek hazır!
Tekrar söylemeyeceğim.
Ablanız nerede?
Bilmiyorum ama izin almadan
10 günlüğüne plakçalarımı ödünç almış.
Bu da ne demek şimdi?
Sevgili Lionel,
plakçaların bana lâzım.
10 gün kadar sonra sana geri vereceğim.
Bunu anneme söyleme. Ya da babama.
Geri döndüğümde pilleri değiştiririm.
İmza, Suzy Bishop.
Walt! Neredesin lan sen?
Buradayım.
Neden küfrediyorsun ki?
Kızımızın evden kaçması
seni ilgilendirmiyor mu?
- Hileli bir soru bu.
- Aşağı gel de şunu oku.
Oymak beyi Ward,
şanslarının yaver gitmediğini söylüyor.
Obaya gidiyorlar...
Kim var orada?
İyi akşamlar.
Korkuttuğum için üzgünüm.
Burada ne arıyorsun?
Kimse polisi aramadı ki.
Biliyorum.
Arama faaliyeti daha bitmedi.
Yani...
Suzy de kayıp.
Gidip onu bul.
British Honduras sahili
yakınlarında geçen hafta...
...çıkan tropikal hortum
şiddetini arttırdı...
...ve şimdi Mabeline Fırtınası'nı
işaret ediyor.
Gelişmeler için bizi takip edin--
Kızıma nasıl yardım edebiliriz?
Bir sürü sorunu var.
Daha da kötüye gidiyor.
- Kimin hatası bu?
- Bilmiyorum.
Kayıtlara göre kaçakların %95'i ilk
6 saatte evlerine geri dönüyor.
Bunun şu an sana bir faydası yok.
Sadece istatistikleri söylüyorum.
Ama muhtemelen,
biz şu an konuşurken...
...Suzy en iyi arkadaşının evinde Çin daması
oynayıp dolapta saklanıyordur.
Kızımın hiç arkadaşı yok.
Laura nasıl?
- Laura nasıl mı?
- Bayan Bishop demek istemiştim.
- Anlamadım.
- Kendisi üzgün mü?
Yolda kirpi var.
Mektup arkadaşı varmış! Çok samimilermiş.
Bunu beraber planlamışlar.
Sam Shakusky.
Bizim kayıp izci bu.
- Ailesi ölmüş.
- Tanrı aşkına, bu da ne böyle?
Oğlan resim çiziyormuş. Genelde manzara
resimleri ama çıplak vücut resimleri de var.
- Bizimki poz mu vermiş?
- Ne yazıyor?
Sevgili Suzy,
şahane bir sesin var.
Gösteride en çok beğendiğim
hayvan sendin. Lütfen kapalı--
Sevgili Sam,
çok teşekkür ederim.
Bayan Lynn'e bağırdığım için
kuzgun rolünü oynadım.
Sonrasında, kestane kargası
rolünü oynadım ama..
Sevgili Suzy, kardeşlerinin bu kadar
bencil olmasına üzüldüm.
Belki büyüdüklerinde
bencil olmaktan vazgeçerler.
Bazen insanlar sebebini
bilmeden bir şeyler yapar...
Sevgili Sam, harika bir ressamsın. Özellikle
ağaçlar ve telefon direkleri konusunda.
Küvetteki kız ben miyim?
En sevdiğim renk...
Sevgili Suzy, uyurgezer şekilde
dolaşırken kazara ateş yakmışım.
Bunu hiç hatırlamıyorum ama
koruyucu ailem, yalan söylediğimi düşünüyor.
Ne yazık ki bu...
Sevgili Sam, başım yine belada
çünkü pencereye taş fırlattım.
Annemin kafasında hâlâ
camlar var ayrıca...
Sevgili Suzy, arkadaş edinmek
için çok çabalıyorum...
...ama sanırım insanlar
kişiliğimden hoşlanmıyorlar.
Aslında, neden hoşlanmadıklarını
anlayabiliyorum--
Sevgili Sam, Molly'le kavga ettiğim
için uzaklaştırma aldım.
Kafayı yediğimi söyledi.
Müdürümüz beni desteklemiyor. Neden--
Sevgili Suzy, ailenin seni
kırdığını biliyorum ama...
...ama hâlâ seni seviyorlar.
En önemlisi de bu. Eğer--
Sevgili Sam, bence her gün aileni
düşünmelisin, üzülmene sebep olsa bile.
Geride sana hiç fotoğraflarını
bırakmamış olmaları çok kötü. Sen--
- Sevgili Suzy, bir planım var.
- Sevgili Sam, cevabım evet.
- Sevgili Suzy, ne zaman?
- Sevgili Sam, nerede?
Sevgili Suzy, evinizin
360 metre kuzeyinde...
...bulunan isimsiz patikaya
kadar yürü.
Sağa dön ve yolun sonuna kadar yürü.
Seninle çayırda buluşacağım.
Başına ne gelmiş olabilir sence?
Bilmiyorum. Geceleyin
arama yapmaya çıkmış sanırım.
- Kızım, el fenerimdeki pilleri çalmış
- Fenerdeki pilleri çalmış...
- Sanırım kocan ikimizi biliyor.
- Tabii biliyor.
- Tabii biliyor mu?
- Bu konuda neden endişelenmiyoruz
acaba? - Ben endişeleniyorum.
Haberim yoktu.
- Ya da hata ettiğimi sandım.
- Ona vurdun mu?
Hayır, çukura düşmüş.
Kedi maması buldum!
Bir ipucu buldum sanırım.
Bu kızıma ait.
- Nereye gidiyor?
- Bilmem.
Birlikte olduklarını biliyoruz.
Buralarda olduklarını biliyoruz.
Bu durumu hemen
eyalete bildireceğim.
Yardım gelene kadar,
arabayla yanımda gelmeleri için...
...şu ufaklığı, cılız olanı ve
gözü yamalı oğlanı seçiyorum.
Randy, sen de geri kalan birliğinle
nehre git ve ayrılıp araştırın.
Becky, Jed'i ara ve adanın bu bölgesinde
alçaktan uçup daireler çizmesini söyle.
- Onlar mı?
- Evet, evet.
Kamp ateşini buldular.
Bin kunduz! Kamp ateşinin üzerine
daha fazla çam iğnesi koymalıydım. Gidelim.
Dikkat et.
- Ne istiyorsunuz dallamalar?
- Seni arıyoruz.
- Neden?
- Kaçak olduğun için.
Kaçak falan değilim.
İzci birliğinden ayrıldım.
Bunun bir önemi yok.
Böyle bir yetkin yok.
Bize bir görev verildi.
Şimdi güzel güzel gelecek misin,
gelmeyecek misin?
Biraz mantıklı ol.
Ben senden hoşlanmıyorum,
sen de benden.
Bırak bizi gidelim.
Güzel dedin ama
buna müsade edemeyiz.
- Onunla arkadaş olmasan iyi olur.
- Nedenmiş?
- Delinin teki de ondan.
- Belki de onu tanımıyorsundur.
Onu senden daha iyi tanıyoruz.
Ailesi öldüğü için duygusal yönden
dengesizin teki. Nickleby, bağla şunu.
Şu çomağı geçeyim deme.
Bittin sen, Shakusky.
Molly haklıymış.
Kafayı yemişim ben.
Ya ona bir şey
olacaktı ya bize.
Olamaz.
Solak makasıyla
Redford'u sırtından yaraladı.
Tekrar et lütfen? Tamam.
Bel aşağısında açık bir yara var.
Kokpitte sedye için yer aç.
Düzeleceksin.
Allahtan artere isabet etmemiş.
Al şunu ısır.
Sam'i parçalamaya çalıştım
fakat baltamdan kaçtı hep.
Nişancılığı çok iyi.
Deluca'yı iki kolundan da vurdu.
Galiba tüm bunlardan
sonra şenliği kaçıracağız.
Snoopy nerede?
İt oğlu itler.
Tam da boynundan vurmuşlar.
İyi bir köpek miydi?
Kim bilir.
Ama ölmeyi hak etmiyordu.
Ne oldu?
Bu kim?
Yolu aç Edgar!
- Neden kanaması var?
- Suzy yanınızda mı?
- Hayır, ormanda Shakusky'le beraber.
- Nereye götüreceğim onu?
Lübnan Kalesi'ndeki revire.
Arkanızdan geleceğiz. Tuttun mu?
Evet.
Motoru ısıtın,
hemen dönerim.
Dur bakalım!
Bu adayı terk etmiyorsunuz.
Kızımız, deli izcinin
teki tarafından kaçırıldı.
Walt, olay gayet açık.
İkisi bunu beraber planlamış.
Meraklanmayın Bay Bishop. Kızınıza
bir şey olmaz. Sam harika bir izcidir.
- Neden izcilerinizi idare edemiyorsunuz?
- Şey, deniyorum.
- Dur!
- Durun!
- Dursana be!
Bu adamı suçluyorum.
Ama ayrıca kendimi ve ikinizi de suçluyorum.
Kusura bakmayın ama çocuğunuzun
insanları şişlemesine müsade edemezsiniz.
Ne diyorsun sen?
Kızınız haşin biri Bayan Bishop.
Çocuğa saldırmış.
- Avukat mısın sen?
- Hayır değilim.
- Ama biz avukatız!
- Karıma dokunma be!
Dokunmayın!
Affedersiniz.
Bakar mısınız Komiser Sharp!
Bazılarınızın bildiği üzere, Sam'i
haritacılık beceri nişanı için eğitmiştim.
Sam zeki bir çocuk ve adanın yerel halkının
tarihine ilgi duyduğunu söylemişti.
Bilhassa, eski Chickchaw
mahsul göçü yolundan...
...geriye doğru gitme fikrine
büyük ilgisi olduğunu hatırlıyorum.
Yani demek istediğim,
nereye gittiklerini biliyorum sanırım.
Kuş evinde,
akla gelebilecek tüm kuşlar...
...etrafta fırıl fırıl uçuşuyor.
- Burası bizim toprağımız!
- Evet, bizim!
Gel!
Atlıyoruz!
- Üç diyince!
- Bir, iki, üç!
Piyano egzersizlerine
çalışmak zorunda olanlar...
...bunu anlayacaklardır...
- Burayı sevdim ama isminden
pek haz etmedim. - Ben de.
"5 Kilometrelik Gelgit Koyu"
Kulağa hoş gelmiyor.
Değiştirelim o zaman.
Ne olsun?
Biraz düşüneyim.
Senin için takı yaptım.
Kulakların delik mi?
Çok hoş.
Diğerini de tak.
Neden sürekli dürbünle
bakınıyorsun?
Bir şeyleri daha yakından görmemi sağlıyor,
fazla uzakta olmayanları bile.
Bu benim büyülü
gücümmüş gibi davranıyorum.
Kulağa şiir gibi geliyor.
Şiirler her zaman kafiyeli olmak zorunda
değildir. Sadece yaratıcı olmaları gerekir.
Ee, büyüdüğünde
ne olmak istiyorsun?
Bilmem.
Macera yaşamak istiyorum sanırım.
Tek bir yere bağlı kalmak
istemiyorum. Peki ya sen?
Ben de macera yaşamak istiyorum.
Bir yerlere bağlı kalmak da istemiyorum.
Geleceği kestiremeyiz.
Doğru.
- Bu arada altımı ıslatabilirim.
Yani yatarken. - Peki.
Bundan bahsetmek istemezdim ama
söyleyeyim dedim. Seni gücendirmek istemem.
Gücenmem.
Bu ne için?
- Bu mu?
- Evet.
Beceri nişanı değil.
Annemden miras kaldı.
Bir erkeğin takmaması
gerekir ama umurumda değil.
Başını sürekli belaya soktuğun için
koruyucu ailen sana hâlâ kızgın mı?
Sanmıyorum.
Birbirimizi daha iyi tanımaya başlıyoruz.
Artık gerçek bir aileye sahip gibiyim.
Senin ailen gibi değil
ama benzer yine de.
Hep yetim olmayı isterdim.
En sevdiğim karakterlerin çoğu yetim.
Bence hayatlarınız daha özel.
Seni seviyorum ama ağzından
çıkanı kulağın duymuyor.
Ben de seni seviyorum.
Ağzıma kum kaçtı da.
- Fransız öpücüğü verebilir misin?
- Sanırım. Bir özelliği var mı?
- Dil, dile değiyor.
- Tamam deneyelim.
- Sertleşmiş.
- Sorun olur mu? - Hoşuma gitti.
Başını yana eğ.
Göğsüme dokunabilirsin.
Sanırım biraz daha büyüyecekler.
"Fenerin ışığı, çatı arasının
karanlığını..."
"...bir ay gibi bölerek süpürgelikteki
bir açıklığın üzerinde durdu."
"Bir cep saatinden daha
büyük olmayan bir vafer deliği."
"Eric, düz taban ayaklarının üstünde çömeldi
ve elini minicik açıklığın önüne dayadı."
"Rüzgârlı" dedi.
"Sanki içeride biri
parmaklarıma üflüyor gibi."
"Christy gözlerini devirip
derin bir iç çekti."
"Yine haklı" diye düşündü.
"Küçük kardeşler insanı
deli ediyor."
Dinliyorum. Okumaya devam et.
İkinci bölüm.
Hayır!
Sevgili Sam, sana bu mektubu
yazmak beni üzüyor...
...ancak Bayan Billingsley ve ben...
...senin evimize dönmene izin
veremeyeceğimize karar verdik.
Niyetinin iyi olduğunu biliyorum.
İnan bana, bu bizim iyiliğimiz için.
İyi şanslar,
Herbert Billingsley.
Haberin olsun, siz ikiniz bir
daha birbirinizi görmeyeceksiniz.
Onlar sizin son sözlerinizdi.
Anlıyor musun?
Yerinde olsam dikkatli olurdum.
Yakında bir gün birinin canına tak
diyecek ve Tanrı bilir neler yapacak.
- Bu bir tehdit mi?
- Bir uyarı.
- Sen ailemizin hainisin.
- Güzel. Olmak istiyorum zaten.
Bunun için üzüldüm.
Durumunu bilmiyordum.
Kayıt formunda görünmüyordu.
Anne-babanı nasıl kaybettin?
Boş ver, bunu sormama
gerek yok.
Keşke orada bir denetleme yapacak
zamanımız olsaydı. Kumsalda yani.
Sana bir takdirname
verebilirdim.
O benim hayatta gördüğüm en
iyi taraklanmış kamp alanıydı.
- Doğru diyorum.
- Teşekkür ederim.
Artık bir izci olmak istemiyor musun?
Alo, Becky?
Judy, New Penzance'den
ihbarlı aramanı bağlıyorum.
Devam et New Penzance.
Merhaba, ben Komiser Sharp.
Merhaba Komiser Sharp.
Burası Sosyal Hizmetler.
Sizi devlet koruması altındaki
Sam Shakusky'yle ilgili olarak arıyorum.
- Anladığım kadarıyla sizin
gözetiminiz altında. - Evet.
Durumu nasıl? Yaralandı mı veya
bir çeşit travma geçirdi mi?
- Durumu iyi.
- Çok güzel.
Size nasıl ulaşabilirim?
En hızlı yol deniz uçağı olur.
Jed sizi postayla birlikte
getirebilir.
Sizin için de uygunsa
yarın sabah gelirim.
O zamana kadar çocuğa uygun
bakım ve gıda sağlayacak biri var mı?
Bu evet demek mi?
Çok güzel.
Sizi gün içinde yine ararım.
- Durun bir saniye.
- Evet?
- Sosyal Hizmetler?
- Evet Komiser Sharp?
Ona ne olacak?
Şey, normalde onu başka bir koruyucu
ailenin yanına yerleştirmeye çalışırız...
...ancak, şahsi fikrime göre,
vaka geçmişi nedeniyle...
...artık böyle bir seçeneğimiz yok.
Bu da çocuk sığınma evine
gidecek demektir.
Durun. Ne demek oluyor bu?
Bir yetimhane filan mı?
- Kim konuşuyor?
- Ben Oymak beyi Randy Ward.
Doğrudur, bir yetimhane.
Talihsiz Yetimler İçin Noel Kazı Yemeği
Ancak ilk adım, kabul kurulunun çocuğun
akıl hastanesinde tedaviye mi...
...yoksa elektroşok tedavisine mi
aday olduğunu belirlemek için...
...bir psikolojik değerlendirme
talep etmesidir.
Affedersiniz.
Şok tedavisi mi?
Bu neden gereksin ki?
Çocuk saldırgan değil.
Rapor, bir makasla saldırıyı
tanımlıyor.
- Kızdı o.
- Onu yapan kızdı.
Şey belki onun da yardıma ihtiyacı vardır
ama bu bizim işimiz değil. Tamam mı?
Tamam.
Ben arka bahçeye çıkıyorum.
Kesecek bir ağaç bulacağım.
Hislerini biliyorum Suzyciğim.
Benim de "burada ne işim var  benim?"
dediğim anlar oldu.
"Kim verdi bu kararı?"
"Bu kadar aptalca bir şeyi
nasıl yapabildim?"
"Ve neden bunu yapmaya
devam ediyorum?"
- Biz kadınlar daha duygusalızdır...
- Senden nefret ediyorum.
"Nefret" deme.
Neden olmasın?
Bunu kast ediyorum.
Şu anda bunu kast ettiğini sanıyorsun.
Beni incitmeye çalışıyorsun.
Aynen öyle.
O hüzünlü, aptal polisle
ne yaptığını biliyorum.
Aptal değil o ama sanırım
biraz hüzünlü.
Her neyse, bundan bahsetmemeliyiz.
Benim için biraz önce söylediklerini
ikrar etmem bile uygun değil.
Zavallı Suzy.
Neden her şey senin için
bu kadar zor?
Biz aşığız. Tüm istediğimiz birlikte
olmak. Bunun nesi yanlış?
Aman Tanrım! Bu işin içinden
nasıl çıkacağız?
Başımızın belaya gireceğini bildiğimizi
kabul ediyorum. Bu kısım doğru.
İnsanların bizim için endişeleneceğini
biliyorduk ama yine de kaçtık işte.
Ancak başka bir şey daha oldu ki
bunu kasıtlı olarak yapmamıştık.
Birbirimizle ilk karşılaşmamızda
bize bir şeyler oldu.
Oldukça duygulu bir şey.
Söylediğin hiçbir şeye
karşı çıkamam...
...ama yine karşı çıkmalıyım
çünkü henüz 12 yaşındasın.
Bak, hadi kabul edelim.
Muhtemelen benden çok
daha zeki birisin.
Hatta bunu garanti ederim.
Ancak zeki çocuklar bile
bazen parmaklarını...
...elektrik prizlerine sokar.
Bazı şeyleri anlamak zaman alır.
Tarih bunu kanıtlıyor. Tüm
insanlar hata yapar.
Eğer yapabilirsek seni tehlikeli şeyler
yapmaktan alıkoymak bizim görevimiz.
Bir yudum ister misin?
Acelen ne?
Tüm hayatın önünde.
Yani önünde uzun bir hayat var.
Belki öyledir.
Her neyse, sen bekarsın.
- Sen de öylesin.
- Doğru.
Hiç birini sevdin mi?
- Evet, sevdim.
- Ne oldu?
Karşılık vermedi.
Kaybın için üzgünüm.
Yani söylemen gereken şey buydu.
Oymak beyi güncesi,
4 eylül.
Onun ıslahevine gideceğini
duydum.
Beyninden bir parça alıp onu bir
tımarhaneye göndereceklerini duydum.
- Kızdan hoşlandım.
- Benim için fazla pejmürde.
Güya üçüncü aşamaya geçmişler.
Bu doğru değil.
Ona dokunmuş o kadar.
Gömleğin üstünden mi
yoksa altından mı?
Tanrı bizi kahretsin.
Bu bizi hiç ilgilendirmez.
Bu oba Saha Arkadaşı
Sam Shakusky'ye adice davrandı.
Aslında bir avuç pislik gibiydik.
Neden hiç sevilmiyor?
Kabul ediyorum, güya
duygusal olarak rahatsız...
..ancak o aynı zamanda talihsiz
bir yetim. Siz nasıl hissederdiniz?
Nickleby?
Deluca?
Tembel Göz?
Gadge?
İzciler birliğinin bir üyesi o ve
yardımımıza ihtiyacı var.
Beyninin bir parçasını almamaları için
bu yardımı verecek kadar erkek miyiz?
Orada birbirleri için
ölmeye hazırdılar.
Tamam. Tamam.
Ne istiyorsun?
Başlangıç olarak mı?
Üç metre kümes teli...
...bir parça kırpılmış gazete kağıdı
ve bir kova tutkal.
Malzeme Kontrol Listesi - 3 mt kümes teli
Kırpılmış gazete kağıdı - tutkal, bir kova.
Başka bir değişle, bitti.
Sanırım öyle.
Şimdilik.
- İkinci bir emre kadar.
- Doğru.
Anlıyorum.
Bundan daha iyisini yapmalıyım,
herkesin iyiliği için.
- Ben hariç.
- Sen hariç.
Güzel, umarım yapabilirsin.
Sanırım yapacaksın da.
Doğru olanı yapıyorsun.
Ne olacağını kim bilebilir Duffy?
Yarın görüşürüz herhalde.
Defolun bacamdan.
Dinle beni. Dost olarak geldik.
Seni adadan kaçıracağız.
- Ben almayayım.
- Malesef. Acil kurtarma operasyonu bu.
Benim için değeri yok.
Suzy olmadan anlamı yok.
- Buraya nasıl geldin?
- Çamaşır oluğundan sıvıştırdılar...
...ve yerime kağıt hamurundan
bir maket koydular.
Saptırma taktiği.
İyi fikir.
- Nereye gidiyoruz?
- Lübnan Kalesine.
Kuzenim Ben şenlikler için tedarik
ve kaynak ileri karakolu işletiyor.
Bir Şahin İzci, lejyonerdir kendisi.
Kuzen Ben ne yapılacağını bilir.
- Ona güvenebilir miyiz?
- Normalde hayır derdim.
Lionel'a yine not bıraktın mı?
Bu sefer değil. Koca çenesini
kapalı tutamaz.
Üstelik muhtemelen onu
bir daha hiç görmeyeceğim.
Doğru.
Burası St. Jack Wood adası.
Land's End'den itibaren
Broken Rock'a giden...
...derin su kanalı boyunca
en kuzey noktaya kadar uzanıyor.
Alçak bir sel yatağı kumsalı
yukarıdaki kasabadan ayırıyor.
Küçük ama zengin bir topluluk.
Barometre 70 milibarda ve düşüyor.
Güçlü rüzgarlar, sizin de gördüğünüz
gibi saatte 40 km ile esiyor bile.
Şu anda saat sabah 4:35.
Bir erteleme dilekçesi verdin mi?
Peabody-Henderson davasında?
- Kabul edildi.
- Güzel.
Hakim müsamaha gösterilmesi
başvurunu kabul etti mi?
- Rogers ve Yentob'ta?
- Verdi. - Çok iyi.
Özür dilerim Walt.
Senin hatan değil.
Tam olarak hangi yaralar
için özür diliyorsun?
Tam olarak mı?
Hangisi hala can yakıyorsa.
Onların yarısı kendi kendine
açılan yaralar.
Umarım şu çatı uçar gider de
ben de uzayda kaybolup giderim.
Bensiz daha iyi olursun.
Kendine acımayı bırak.
Neden?
Birbirimizden başka
kimsemiz yok Walt.
Bu yeterli değil.
"Ama ben gitmiyorum" dedi
Barnaby Jack.
"Bu gece temelli kaçıyorum
ve bu sefer yakalanmayacağım."
"Seninle geliyorum" diye
fısıldadı Annabelle.
"Şimdi dipleri kahverengi olan
sarı saçları..."
"...rüzgarda dans ediyordu."
"Barnaby Jack Annabelle'in
elini tuttu..."
"...ve avucuna bir jelibon
büyüklüğünde bir şey sıkıştırdı."
"Bunu çorabında sakla ve
gece yarısı hazır ol."
Devam et.
Oku hadi.
- Okumaya devam et.
- Devam et.
- Dinliyoruz burada.
- İyi bir hikaye.
"Pencereden atladı ve taze yağan
karın üstüne kondu."
Plakçalarım nerede?
Buna inanamayacaksınız efendim.
New Penzance'deki şu Oymak beyi
şimdi de tüm obasını kaybetmiş.
Tanrı belamı versin!
- Kim bu avanak?
- Bilemiyorum efendim.
Hemen dönerim.
Atıştırma çadırının hemen arkasında
kırık bir sakız makinesi var.
Geldiğin yerde bunu nasıl
yaptıkları umurumda değil.
Pop şeker mi istiyorsun? Şeker
çubuğu mu? Yılan ısırması kiti mi?
- Biraz para getir.
- Kuzen Ben?
5 dakika sonra geliyorum.
- Bu o mu? - Saha Arkadaşı
Sam Shakusky, 55. Birlik, istifa.
Hevesliymiş. Neredeyse çok hevesli.
Kutuda ne var?
- 76 dolar ama çoğu bozukluk.
- Ver onu bana.
- Künyen denizci mi?
- Evet efendim.
Güzel. Broken Rock'tan demir alacak
bir soğuk su pavurya teknesi var.
Kaptanının bana bir iyilik borcu var.
Bakalım seni kabuk kırıcı olarak alır mı?
Kolay bir hayat olmayacak ama
şok tedavisinden iyidir.
Teşekkür ederim efendim.
Bu arada şapel çadırı nerede?
Arka tarafta ama peder,
kabakulak olanlarla kalıyor. Neden sordun?
Karımı da getirmek istiyorum.
Ama henüz evli değiliz.
- Sevgilisi misin?
- Evet.
Teknik olarak,
bir medeni hukuk noteriyim.
Doğum, ölüm ve evlilikleri
ilan etmeye yetkim var.
Siz biraz gençsiniz.
Yasal izniniz var mı?
- Hayır.
Yasal olarak bağlayıcı
bir birliktelik sunamam size.
Yaşınızın genç olması, yasal izniniz ve
ailenizin rızasının olmaması nedeniyle...
...eyalette, ilçede hatta açıkçası
dünyanın hiçbir yerinde geçerli olmaz.
Ancak dinsel ayin sizin açınızdan
oldukça önemli bir ahlaki ağırlık taşır.
Buna hiç umursamadan girişemezsiniz.
Gözlerimin içine bakın.
- Birbirinizi seviyor musunuz?
- Evet, seviyoruz.
Ama söylediklerimi iyi düşünün.
Buna hazır olduğunuzdan emin misiniz?
- Evet, hazırız.
- Beni dinlemiyorlar bile.
- Başka türlü söyleyeyim.
- Acelemiz var.
Sen sakız mı... Tükür bakayım o sakızı
küçükhanım. Aslında herkes tükürsün.
Hazırcevap tavırları sevmem.
Bu hayatınızda verdiğiniz en önemli karar.
Şu tramplenin yanına gidin ve bana çabucak
cevap vermeden önce bunu etraflıca konuşun.
- Biz eminiz.
- Güzel. Gidip kan tahlili yapalım.
Tanrının nazarında...
...ve bu yerel yargı alanının
sınırları içinde...
...bugün 5 Eylül 1965'te
takdis ediyoruz.
Bu kısa halinin sonuydu.
Herhangi bir tanığın
itirazı veya çekincesi var mı?
Genellikle olmaz.
Skotak?
Bozuklukları onlara ödünç verebilir miyiz?
Gelecekleri yüzünden endişeliyim.
O benim ücretim.
- Ne dersiniz?
- Bilemiyorum.
Demin ne dedim ben?
O benim ücretim. Bozukluklar bende kalıyor.
Tamam, tenis topu kutusunu
alabilirler.
Burayı imzalayın.
Baş harfler buraya ve buraya.
Karbon kopyayı al,
İncili bırak. Gidelim hadi.
Nereye gidiyorlardı demiştiniz?
Doğru anladıysam bir karides
teknesinde çalışacak.
- Onlar için en iyisini diliyorum.
- Ben de. - Ben de.
Sanırım geri geliyorlar.
- Çabuk ol denizci!
- Ne oldu?
Dürbününü şapel çadırında
bir kancada unutmuş.
- Bırak kalsın.
- Yapamayız. Onun sihirli gücü o.
Bu arada köpeğini öldürdün.
Snoopy'i mi?
Şey, elden gelen bir şey yoktu.
Neden beni düşmanın olarak
görüyorsun?
Çünkü kız arkadaşın beni solak
makasıyla belimden şişledi.
- O artık benim karım.
- Tebrikler.
Teşekkür ederim ama bunu altı hafta
öncesinden, ilk gün beri söylüyorum.
Benden neden hoşlanmıyorsun?
Neden hoşlanacakmışım?
Kimse hoşlanmıyor.
Tanrım! O burada!
Kaçak burada! Durdurun onu!
Durdurun onu!
Bu noktada, artık savaşmayacağım,
ilelebet.
Hadi gelin de yakalayın beni
sizi piç kuruları!
İyiyim ben.
Beni izleyin.
Gidelim hadi millet!
Komiser Sharp,
kayıp birliği bulduk.
Biraz önce kamptan kaçtılar.
Peşlerindeyiz.
Yanlarında dizine kadar çoraplı ve Pazar
okulu ayakkabılı 12 yaşında bir kız var.
Hatta kalın Komutan Pierce.
Jed, St. Jack Wood'a yönel.
Sosyal Hizmetlere çocuğun
Lübnan Kalesi'nde olduğunu söyle.
Anlaşıldı.
Hemen arıyorum.
Bishops'lara kızın orada olduğunu söyle.
Randy, izliyor musun?
Olumlu. Yoldayım.
- Alo?
- Alo, Bay Bishop?
Yüce Tanrım. Oğlanları al!
Gidelim hadi! Hemen Şimdi!
Kule kontrol,
ben Jed.
Yeni varış yeri için koordinatları
teyit edin. Alfa 2-2-7-5.
Yukarıda çorba
kaynamışa benziyor.
Tencere taşmadan önce
aşağıda işleri halletseniz?
Tutunun Memure Hanım.
Tekrarlıyorum, fırtına suları Kara Fener
Rezervuarındaki barajı biraz önce aştı.
Ani sel uyarısı verildi.
Derhal önlem alın.
Üstümüze doğru geliyor.
Onları buldunuz mu? Daha
yüksek yerlere gitmek için hazırlanın.
Belirlenen fırtına sığınağı
St. Jack Kilisesi.
Tüm izcilere çadırım dışında
koşar adım toplanmalarını bildir.
Bölük dikkat!
Hazırlanın...
Kim o?
Sen kendine izci mi diyorsun?
Anlayamadım efendim?
Nerede lanet olası birliğin
seni piç kurusu?
- Yanınızda değiller mi?
- Orada ölebilirler!
Seni rütbenden azlediyorum.
Bölük, dikkat!
Acil tahliye için hazırlanın!
Efendim, ilacınızı aldınız mı?
Hemen dönerim.
Mevkilerinizde kalın!
- Bölük sekreteri, durum raporu ver.
- Hepsi burada Oymak beyim!
Tamam çocuklar. Hepimiz
bir koşu koparacağız. Düşün peşime!
Gidelim hadi!
Hadi, beni izleyin!
Yaz Gösterisi 1965
Gösteri İptal Edildi
Acil Durum Erzağı
Buranın sorumlusu kim?
- Randy, ne oldu?
- Önce komutanı indirin sırtımdan!
Suzy?
Suzy? Sam?
Yine kaçtılar.
Oraya geri dönmemiz gerekiyor.
Gönüllülere ihtiyacım var.
Sen, sen ve sen.
- Sen de mi?
- İyi misin?
Elbette iyiyim.
Çocuk nerede?
- Henüz bilmiyoruz.
- Bu kabul edilemez.
Ne söylememi istiyorsunuz
hanımefendi?
Biri Jed'e bir fincan kahve getirsin.
- Siz Komiser Sharp olmalısınız.
- Bu doğru.
Ben Sosyal Hizmetlerden geliyorum.
Çocuğu kişisel gözetiminize bırakmıştım.
Güvenliğinden siz sorumlusunuz.
Demin yıldırıma tutulduğu söylendi bana.
- Bunu ilk kez duyuyorum.
- Maalesef doğru.
- Oymak beyi Ward'sınız sanırım.
- Evet, hanımefendi.
Ününüz sizden önce geliyor.
Siz ikiniz Sosyal Hizmetler memurunun
27 yıllık kariyerinde şu ana kadar...
...karşılaşma talihsizliğine uğradığı...
...en şaşırtıcı yeteneksizlikteki
iki gözetim memurusunuz!
Kendinizi savunmak için
ne söyleyeceksiniz?
Bunu yapamazsınız.
Onu orada çiğ çiğ yerler.
- Nerede?
- Neydi o yerin adı?
Çocuk Islahevi.
Kulağa hapishaneymiş gibi geliyor.
Siz çocuğu bulup Sosyal
Hizmetlere teslim edin yeter.
Gerisi sizin yetkinizde değil.
Affedersiniz. Kurtarma işine
geri dönebilir miyiz artık?
- Suzy hala dışarıda bir yerde.
- Siz kimsiniz?
Walt ve Laura Bishop.
Kayıp kız onların kızı.
Makasçının ailesi misiniz?
Bu tanımlamaya itiraz ediyorum.
Saldırıya uğramıştı.
Affedersiniz? Bu konunun ayrıntılarını
istiyorum. Bıçaklanan izci nerede?
- Hemen burada. -Saha arkadaşı
Redford efendim. - Durumu nasıl?
Sınırlı bir kronik böbrek
yetersizliği çekebilir efendim.
- Rapor burada, buyurun.
- Buna vaktimiz yok. - O haklı.
- Gidelim hadi.
- Durun!
Kimse bir yere gitmiyor.
Şok terapisi filan almayacak.
Yeter! Sizi ağır ihmalle
suçlayacağım.
- İş bu vesile mahkemeye çağrılıyor...
- Ben de sizi rapor edeceğim!
Şunu bilin ki kötü muamele
suçlaması ile...
- Neden bahsediyorsunuz siz?
- Bunu yapmanıza izin vermeyeceğim!
Bakın!
- Gitmişler.
- Kim gitmiş?
- Suzy?
- Sam!
- Buradalar mı?
- Evet.
Nereye gittiler?
Cevap verin bana!
Kıpırdamayın! Durun!
- Orada kalın.
- Bekle, şunları al!
Nereye gidiyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
İnin aşağı!
Sosyal Hizmetler, beni
duyuyor musunuz? Tamam.
Bunun için yüzmek
zorunda kalabiliriz.
Ne kadar derin?
Cankurtaran yeleğimi getirmedim.
Bilmiyorum ama eğer çok sığsa
boynumuz kırılacak nasılsa.
- Bana tutun.
- Tamam.
Hayır, ben evli değilim ama
bir polis memuruyum.
Başvuru reddedildi.
Kusura bakmayın.
Bunu onaylayamam.
Tamam.
Avukatlar, hukuki yorum
nedir? Tamam.
Bu eyalette, büyük bir güvenle
dava açabilirim.
- Katılıyorum. - Sulh Hukuk
Mahkemeleri Kanunu, Madde 14'ü açın.
Hiçbir tarafın hiçbir şart altında...
...sürekliliğe halel getirmeden usulünce ve
uygun değerlendirme talebi reddedilemez.
- Üçe kadar saydığımda.
- Dur.
Eğer bu bir intihar olur...
...veya bizi yakalar ve bir daha
birbirimizi göremezsek diye...
...benimle evlendiğin için
teşekkür etmek istedim sadece.
Seni tanıdığıma çok memnunum Suzy.
Sanırım üstünde hala
yıldırım var.
- Hadi atlayalım.
- Hayır! Lanet olsun!
- Söyle ona. Tamam.
- Komiser Sharp, koruyucu aile...
- ...sorumluluğunu üstlenmeyi teklif etti.
- Onunla yaşamanı istiyor.
Bunu kabul ediyor musunuz
Bay Shakusky?
Ne diyorsun dostum?
Aşağı iniyoruz.
Tamam.
Aşağı iniyorlar.
Bırakmayın sakın.
Birleşik Devletler Meteoroloji Kurumu...
...Kara Fener fırtınasının 20. yüzyılın
ikinci yarısında bölgede...
...meydana gelen en yıkıcı meteorolojik
olay olduğunu açıkladı.
Kabaran deniz suyu çekilmedi
ve adalar, yorucu rüzgârlar...
...büyük su kütleleriyle
birlikte sel altında kaldı.
St. Jack Wood'da güçlü dalgalar,
ahşap platformu parçaladı...
...ve kasabanın sahnesi
ile gazinoyu yıktı.
Oymak beyi güncesi,
10 ekim.
Yeniden inşa çalışmaları
planın ilerisinde gidiyor...
...bunu da obadaki sağlam
birlik ruhuna bağlıyorum.
- Tuvalet hâlâ mevcudiyetini...
- Bakar mısınız efendim?
- Yeni izci geldi mi?
- Evet, efendim.
- Rütbesi ne?
- Rütbesi yok.
Acemi izci demek.
Ona bir yama verelim.
New Penzance'nin kıyı bölgeleri
hırpalandı ve tamamen değişti.
Boy: 1.60.
5 Kilometrelik Gelgit Koyu
haritadan silindi.
Ama yaklaşan sonbahardaki hasat ürünleri,
öncekilere göre daha verimliydi.
Ve mahsullerin kalitesinin
olağanüstü olduğu söylendi.
Gördüğünüz üzere,
besteci Benjamin Britten...
...tüm çalgı takımlarını
parçalara ayırdı.
Şimdiyse bir fügde
yine bir araya getiriyor.
Enstrümanlar öncekinde olduğu gibi...
...aynı sırayla arka arkaya
çalıyor, pikoloyla başlayarak.
Ve sonunda,
tüm enstrümanlar çaldığında...
Suzy, Lionel,
Murray, Rudy, yemek hazır!
...melodi çalarken diğer enstrümanlar...
İki kere söylettirmeyin!
Yarın görüşürüz.
Şimdi size Mösyö Desplat'ın müzikal
takımının orkestrasyonunu sergileyeceğiz.
Küçük bir elektronik
metronom süreyi ayarlıyor.
İlk önce; arp.
Ardından; pizzicato çelloları.
Flüt ve pikolo.
Elektrogitar.
Kitara.
Klasik gitar.
Banço.
İnce ahşap takozlar.
Ve iki arp daha.
B-3 model org.
Çelesta.
Vibrafon.
Ve piyano.
Pizzicato kemanları.
Ve iki kat bas.
Borusal çan.
Ve orkestra çanı.
Ve zil.
Sadece ziller.
Trampetler.
Davul.
Davullar!
16 bas-bariton şarkıcı.
Ksilofon.
Fagotlar.
Klarnet.
Fransız kornoları.
Tenor saksofon.
Trombon.
Tuba!
Trompetler.
Triangel.
Dinlediğiniz için teşekkürler.