Kanal 83 Kablo 12
Civic TV,
yatağınıza alacağınız TV.
Max, yine zamanı geldi.
Bilinçli hale yavaşça,
acıyla geri dön.
Hayır, ben rüya değilim...
...her ne kadar bana güzellik
görüntüsü dense de.
Sadık Cuma kızınızdan
aşağı kalır yanım yok...
...Bridey James, burada
bugün Çarşamba...
...sizin uyandırma servisiniz.
Anladınız mı? 23 Çarşamba.
Ve bir mesajım var.
Bu sabah 6:30'da Hirsihima Video'dan
Shinji Kuraki ile olan...
...toplantıyı hatırladınız mı?
Bu toplantı Klasik Otel, suit
17'de yapılacak.
Söylemeye gerek yok,
ilk gününüz olacak.
Dokuz beş arası çalışan
birini tanımıyor musunuz?
Hepsi bu, bitti, kumandan.
Civic TV,
yatağınıza alabileceğiniz TV.
- Tatlım, kapıyı açacak mısın?
- Git başımdan.
Hadi. Seni seviyorum biliyorsun.
Lanet olsun, aç kapıyı!
Kapıyı açmak istemiyorum.
Çıkmak istiyorum!
Lanet olsun, aç kapıyı!
Kahrolasıca kapıyı aç!
Filmlere baktım.
Birazcık ilgileniyorum.
Kaç gösterin var?
13. 6 tane daha mümkün,
satış iyi giderse.
- Kasedin var mı?
- Elbette.
Dur. Sonuncuyu göster bana.
13. Numara.
Ancak anlamayacaksın.
Hepsi ilk ikide.
Seyircilerim ilk iki gösteriyi
izlemeyecek. Bana sonuncuyu göster.
Samuray Rüyaları
Ne düşünüyorsun?
İdare eder miyiz?
Etmek istiyor muyuz?
Oryantal seks doğaldır.
Bize hiç görmediğimiz
seyirciyi getirecek.
Ben hoşlanmadım.
Yeterince tapon değil.
- Neye göre?
- Beni yeterince azdırmak için.
Fazla klas. Seks için kötü.
Olabilir. Bilmiyorum.
Yumuşak.
Çok yumuşak şeyler...
...var içinde.
Çığır açacak şeyler arıyorum.
Sert bir şeyler.
Hey, Harlan...
Tamam.
Başlıyoruz.
Bunun üzerinden gelecek.
Sadece 53 saniye var.
Sonra gözlerinizi açın.
Karıncasız, karıncalanma var.
Ne demek istediğimi anlıyorsanız.
Karıncasız hale getirince kod
otomatik ayrışıyor gibi geldi.
Hangi uydudan geliyor?
- Snooker, galiba.
- Hangi ülke?
53 saniye, gecikme süresini
gösteriyor olmalı...
...Malezya'da bir yerlerde diyebilirim?
Başlıyoruz. İşte.
Arkasında bir duvar var.
Nedir? Kil mi?
Islak kil.
Elektrik verilmiş sanıyorum.
- Bu kadar mı?
- Bu kadar.
Söz verdiğim gibi acayip.
Bir dahaki sefere bir
araştırmacı ayarlayabilir misin...
Halihazırda üzerinde çalışıyor.
Bir dakikadan
az ilgi göstermeyince gücüme gitti.
Peki, patron...
...ilgileniyor musun?
Evet. Bu etiketlerle ilgili
bir şey yapabilir misin, Harlan?
Bu gizli bir operasyon olmalı.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Evet, patron.
KARA KORSANLAR EVİ
YÜKSEK FREKANS.
Hayatınız boyunca
yapsanız bile...
...sizi biraz tedirgin görüyoruz.
Kesin. Kuşkusuz,
heyecanın bir parçası bu.
Sigara?
Hayır, sağol.
Rahatla sadece.
Ve, işte şimdi...
Rena King Show.
Rena'nın konukları Kanal 83'ün...
...tartışmalı başkanı Max Renn...
...radyo karakteri Nicki Brand...
...ve medya elçisi Profesör
Brian O'Blivion. Başla Rena.
Max Renn,
televizyonunuz seyircilerine...
...soft pornodan, aşırı şiddete kadar
her şey sunuyor.
Neden?
Ekonomi meselesi. Biz küçüğüz.
İnsanlara başka yerlerde
bulamadıkları şeyler vermeliyiz.
Biz de bunu yapıyoruz.
Böyle şovların şiddet ve
cinsel sapkınlıklara...
...neden olduğunu
düşünmüyor musunuz?
- Bu sizin umurunuzda mı?
- Tabii umurumda.
Yeterince umurumda olan...
...insanların hüsranlarına ilişkin
zararsız çıkışlar sağlamak.
Beni ilgilendiren
sosyal olarak olumlu bir çaba olması.
Sen ne dersin, Nicki?
Sosyal olarak olumlu mu?
Bazen aşırı uyarım içinde yaşarız.
Sırf uyarım olsun diye can atarız.
Kendimizi tıka basa
onunla doldururuz.
İster dokunaksı ve duygusal,
ister cinsel olsun.
Neden bu elbiseyi giydin?
- Anlamadım?
- Elbisen...
Çok uyarıcı. Üstelik kırmızı.
Freud bu elbise için
ne derdi biliyor musun?
Ve haklı olabilirdi.
Kabul ediyorum.
Aşırı uyarım durumunda yaşıyorum.
Seni bu akşam yemeğe
çıkarmak istiyorum.
Profesör O'Blivion...
...erotik ve siddet içeren
TV şovları, duyarsızlığa...
...gayri insaniliğe mi yol açıyor?
Mikrofon açık mı?
Televizyon ekranı zihin
gözünün retinası oldu.
Evet.
Bu nedenle televizyona
çıkmayı reddediyorum...
...televizyon hariç.
O'Blivion
benim gerçek adım değil.
Benim televizyon adım.
Yakında, hepimizin
özel adları olacak...
...katot ısın tübü çınlaması
olsun diye tasarlanan adlar.
Evet. Nicki...
- Max Renn toplum için tehlike mi?
- Emin değilim.
Benim için kesinlikle
bir tehlike.
Konu ne zaman açıklanmaya
başlanacak? Bu siyah adam kim?
Siyasi bir mahkum mu?
Konu yok.
Böyle bir saat devam ediyor.
- Ne gibi devam ediyor?
- Gördüğün gibi.
İşkence...cinayet...sakatlama.
- Bu odadan hiç çıkmıyor muyuz?
- Hayır.
Gerçek bir hasta.
Harika. Yapım maliyeti
neredeyse sıfır.
Gözlerinizi ondan alamazsınız.
İnanılmaz gerçekçi.
Bunu yapacak aktörleri
nereden bulurlar?
- Hadi ama. İstiyor galiba.
- Yapma. Ödemeye değer.
Kilitlemede sorun yaşadın mı?
Malezya gecikmesinin boş olduğunu
farkettikten sonra hayır.
Malezya'dan gelmiyor mu?
Korsanlar prensini
aptal yerine koyamazsın.
Harlan...nereden geliyor?
Pittsburgh'dan.
Birleşik Devletlerden.
Pittsburgh mu?
Profesyonel yardım al.
Ama ben değilim.
Benim kız kardeşim.
Kız kardeşin değil.
Aşık olan sensin.
Söyleyemez misin?
Bana böyle seslenmedin mi?
Yardım istiyorsun.
Deliriyorsun.
Benle konuşurken
parçalandığını duyabiliyorum.
Numaran bende var,
değil mi?
Kız kardeşimden nefret ediyorum.
İstemiyorum.
İçimi parçalıyor.
Ama yaparım. Yaparım.
Sıkıntı Merkezimizi arayacak mısın?
C.R.A.M. Sıkıntı Merkezi?
Sana nereden yardım alacağını
gösterecekler, aşık.
İhtiyacın da var.
Alacağım. Alacağım.
Teşekkürler Nicki.
Az sonra, Nicki Brand'la...
...Duygusal Kurtarma Şovu
devam edecek.
Burası C.R.A.M. Toronto
şimdi hava durumu.
- Porno var mı?
- Ciddi misin?
Evet. Beni havaya sokuyor.
- Videodrome ne?.
- İşkence. Cinayet.
- Kulağa harika geliyor.
- Tam seks sayılmaz.
Kim demiş?
- İnanamıyorum.
- Kapatayım.
Hayır, hayır. Sorun değil.
Kaldırabilirim.
Netleştirebilir misin?
Korsan kaset.
Karıncalı.
- Hoşlandım.
- Öyle mi?
Beni baştan çıkarıyor.
İsviçre Ordu bıçağını al
azıcık şuramı kes.
Biri daha önce yapmış.
Bu şovda nasıl yarışmacı
olunduğunu merak ediyorum.
Bilmiyorum. Haftaya
kimsenin geleceği yok.
Koluna ne oldu demiştin?
Bir arkadaş yaptı.
Videodrome seviyordu galiba.
Birinin seni kesmesine
göz mü yumdun?
- Ne düşünüyorsun?
- Bilmem.
Birkaç şey denemek ister misin?
Tanrıya şükür. Masha Borowczyk
bir saattir senin ofisinde.
- Dün gece ne yapıyordun?
- Buna hazır olduğumu sanmıyorum.
Kahve, sigara, ofis, Masha. Hadi.
Uyarılmak için sabırsızlanıyor.
Apollo ile Dionysus diyeceğim.
- Masha, iyi giden bir şey var mı?
- Hepsi iyi.
Canım, daha çağdaş bir şey arıyorum.
İnsanlara çarşafın altında gerçekten
ne olduğunu göstermek istiyorum.
Bu çok...naif.
Çok tatlı. Sizin gibi.
Pekâlâ bu sizin pazarınız.
Videodrome denen
şeyi biliyor musun?
- Video ne?
- D-r-o-m-e.
Videodrome.
Video sirki, video arenası gibi.
- Biliyor musun?
- Hayır.
Sadece işkence ve cinayet.
Senaryo yok, karakter yok.
Çok gerçekçi.
Bir sonraki bu galiba.
O zaman Tanrı bizi korusun.
- TV'de sokaktakinden daha iyi.
- Affedersiniz.
Arnold üçüncü hatta.
Benim için izini sürmeye var mısın?
- Ajans komisyonunu alacaksın.
- Varım. Deneyeyim.
Kendi şovunu yapmayı
hiç düşündün mü? Tam burada.
Senin dünya çapında ajansın olurum.
Seni yeraltından her yere satarım.
- Bende mizaç yok.
- Eğer olsaydı...
...nasıl bir şov yapardın?
Yani, yeraltı pazarı için.
Videodrome yapar mıydın?
Yarın bir görev için iki
haftalığına gidiyorum.
- Nereye tahmin et.
- Los Angeles?
- Pittsburgh.
- Şahane.
Güneşte fazla kalma.
Cilt için kötüymüş.
Hadi ama. Bu Videodrome'ı
yaptıkları yer değil mi?
Evet. Neden?
Denemelere gideceğim.
Bu şov için yaratıldım ben.
Dünyada bu şov için
yaratılan kimse yok.
Dinle beni.
Ondan uzak durmanı istiyorum.
Bu videocu heriflerin
çirkin bağlantıları var.
Senin oynamak istediğinden de
sert oynarlar. Anlıyor musun?
Zorlu bir işe benziyor.
Sigaran var mı?
Zorlu değil. Yemin ederim.
Brezilya, Orta Amerika gibi yerlerde...
...yeraltı videosu yapmak iktidarı
devirmek gibi görülüyor.
Onun için adam asıyorlar.
Pittsburgh'da ne yaparlar kim bilir?
Nicki, yapma!
Nicki, yapma.
- Akşamdan mı kaldın?
- Geç saate kadar TV seyrettim de.
Pittsburgh'daki
bu arkadaşla ilgin var mı?
Bir bakıma. Mesafeli.
- Yeraltı üzüm şarabı.
- Ve?
Max, Videodrome
tam sana göre bir şey.
Kesinlikle halk tüketimi için değil.
Kanal 83
halk demek icin küçük kalır.
Yine de çok kamusal.
Anlıyor musun beni?
Hayır. Esprisi nerede?
Sanıyorum, tehlikeli, Max.
Videodrome.
Ne? Mafya mı? Onlar iş yapıyor.
Hayır. Daha fazlası...
Nasıl söyleyebilirim?
Bundan daha politik.
- Haydi, neler konuşuyoruz böyle?
- Videodrome...
Bu şovda gördükleriniz
gerçek. Rol yapmıyorlar.
- Snuff TV.
- İnanmıyorum.
Öyleyse, inanma...
Neden gerçek yapıyorlar?
Sahtesi daha kolay ve güvenli.
Çünkü sende olmayan
bir şeylari var, Max.
Bir felsefesi var
ve bu onu tehlikeli hale getiriyor.
Kimin felsefesi?
Bir adı olmalı.
Konuşabileceğim bir isim ver bana.
Masha, beni tanıyorsun.
Korkutucu şeylerden uzak kalacağım.
Bunun için bana
iyi davranacaksın.
İstediğin zaman birlikte
duş alabiliriz.
Çok güzel olacağına eminim...
...ama benim tercihimden
daha yaşlısın.
Çok teşekkür...
...ederim.
Bana bir isim söyle.
Apollo ile Dionysus'u ambalajın
bir parçası yapayım.
Bu beni incitiyor, Max.
Hey, dünya bir bok deliği, değil mi?
Evet, Max, öyle.
Brian O'Blivion.
Vermek zorunda olduğum tek isim.
Profesör Brian O'Blivion.
Bekle. Nereye gidiyorsun? Gel buraya.
Hey, ahbap?
Bu sigara benimki mi?
- Şimdi içeri mi giriyorlar?
- Sigaran var mı?
- Sigaraya ve bir fincan
kahveye ihtiyacım var.
Bekle biraz.
Burada kahve vermiyorlar.
Sadece sidik var burada.
Ben bu bokla uğraşmak zorunda değilim.
Ben genç bir kadınım.
Bana iyice bir bak. Güzel bir
kadınım. Hoş memelerim var.
KATOT lŞlN GÖREVİ
Haydi, gidelim.
Merhaba. İlerleyin.
Yolumdan çekil!
Merhaba. Koridordan aşağıya.
Devam edin.
Koridordan aşağıya.
Buradan buyurun.
- Bianca O'Blivion?
- Evet.
Ben Max Renn.
Profesör O'Blivion ile
programa katılmıştım. Rena King Show.
Evet. Bazı yapay
şeyler demiştin.
Şiddet, seks, hayal, ishal.
- Aynen benim kelimelerim.
- Ne istiyorsun?
Videodaki, belki de farkında olmadığı,
yeni bir değişiklikle...
...ilgili konuşacağım.
- Manzaraya bayılıyorum.
- Onlardan biri gibisin...
...babanın terkettiklerinden biri.
- Geri gelen bir stil.
- Onların durumunda, bir stil değil.
Katot ışın tübüne geçiş
eksikliğinden oluşan bir hastalık.
TV onlara yardımcı olacak mı sence?
Televizyon onları dünyanın
düzen teknesine adım attıracak.
Muhakkak.
Babanın kimsesizlerini, dünyanın
normal düzen teknesi için...
...ev videosu yapmaya
teşvik ediyorsun.
Profesör O'Blivion dünyanın her
yanına video mektupları gönderiyor.
- Profesör burada mı?
- Babamın ekranıyım.
Bana söylediğin,
ziyaret sebebi neydi...
...sana kaset gönderebilir.
Hangi format olsun istersin?
Yaparsa, konuşma zor olur.
Babam 20 yıldır
hiçbir konuşmaya katılmadı.
Monolog onun tercih ettiği
söylem biçimi.
Hangi format?
Videodrome.
Japon biçimi mi?
- Duymadın mı?
- Hayır.
O zaman eğitiminde
ciddi boşluklar var demektir.
Videodrome.
Babana ondan bahset.
Bir konuşma yapmak isteyebilir.
Manzarayı sevdim.
İşkence...cinayet...sakatlama.
Videodrome.
Şovda gördükleriniz gerçek.
Seçmelere gideceğim.
Ben bu şov için yaratılmışım.
Onda sende olmayan
bir şeyler var, Max.
Felsefesi var ve
bu onu tehlikeli hale getiriyor.
Selam. Bu senin
uyandırma kasedin...
...ve bu da ofise kurye
ile gönderilen bir şey...
- Sıkıntı Merkezinde ne dediler?
- Nicki Brand'ın onlarla...
...işi olmadığını söylediler.
Bir ay izin almaya karar verdi.
Dokunma ona!
Tanrım, Max. Beni korkuttun.
- Senin neyin var?
- Bilmiyorum.
Bende tezcanlılık gibi
bir şeyler var.
Ne?
İyi misin? Affedersin.
Kastım sana vurmak değildi.
Bana vurmak mı?
Bana vurmadın ki.
Vurmadım mı? Hayır,
vurmadım biliyorum.
Burada kalmamı ister misin?
Berbat görünüyorsun.
Bir şey alır mısın?
Hayır. Hayır, ben sadece...
Ben...Yorgunum.
Kapıyı çaldığında
derin uykudaydım...
...ve hâlâ tümüyle kurtulamadım.
Alarmı kuracağım. Endişelenme sen.
- Emin misin?
- Eminim. Sağol, Bridey. Görüşürüz.
Diğer kaset Brian O'Blivion'dan.
Sana elden vereceğime dair
söz verdim.
Bana ihtiyacın olursa, ara.
Kuzey Amerika'nın zihin savaşı...
...video arenasında olacak,
Videodrome'da.
Televizyon ekranı
zihin gözünün retinası.
Böylece zihin beynin
fiziksel bir parçası.
Bu yüzden,
televizyon ekranında beliren...
...seyreden kişide ham
bir deneyim olarak ortaya çıkıyor.
Bu yüzden, televizyon bir gerçeklik...
...gerçeklikse, televizyonun daha azı.
Bana gelmene çok sevindim.
Kendimi hepten yaşadım,
anlıyorsun ya.
Senin gerçekliğinin yarısı şimdiden
video halüsinasyonu.
Dikkatli olmazsan
büsbütün halüsinasyona dönüşecek.
Yeni ve çok tuhaf bir dünyada
yaşamayı öğrenmek zorundasın.
Beyin tümörüm var.
Görüntüler görüyorum.
Görüntülerin tümöre yol açtığını
biliyorum, aksi mümkün değil.
Görüntülerin biraraya gelip
kontrol edilemez...
...bedene dönüştüğünü biliyorum.
Ama tümörü çıkardıklarında...
...ona Videodrome dediler.
Ben...
Videodrome'un...
...ilk kurbanıydım.
Ardındaki kim? Ne istiyorlar?
Seni istiyorum, Max.
Seni.
Gel bana.
Nicki'ye gel.
Hadi. Bekletme beni.
Lütfen.
Seni istiyorum, Max.
Seni.
Hadi.
Gel bana hemen şimdi.
Nicki'ye gel.
Bekletme beni. Lütfen.
Lütfen.
Bugün, Lady Luck
dört oyuncuya gülebilir...
...ve onlara 12,000 dolar
kazandırabilir.
Yeni bir grup insan
öğleden sonra geliyor...
...çalısanlara bundan sözet.
- Peki.
Heyecanlı. Çok canlı.
Dikkat. lsırır.
- Kasedi izledin mi?
- Evet. Yaşamımı değiştirdi.
Şaşırmadım. Tehlikeli.
Çünkü baban Videodrome'a
katıldığını kabul ediyor.
Dahası. lsırır.
Böyle dememiş miydin?
Ne tür bir dişi var sence?
Halüsinasyonlara yol açtı.
- Başağrısı ile uyandım.
- İlk defa mı?
O zamandan beri görüyorum...
Ne zamandan beri?
Videodrome'u ilk izlediğimden beri.
Nasıl maruz kalmaya başladın?
Korsan bir uydu çanağıyla.
Kazayla.
- Bazı kasetler yaptım...
- Koleksiyonumun bir bölümü.
Bu kasette baban masasında oturuyor.
Halüsinasyonların tonu...
...kasedin görüntü tonuyla
belirlenir.
Ama hasara yol açan
Videodrome sinyali...
...bir deneme kalıbında
gibi bir şeyde gönderilebiliyor.
Hasar mı?
Sinyal, izleyicide
beyin tümörüne neden oluyor.
Tümör halüsinasyonlar yaratıyor.
İzlememe izin mi verdin?
Eninde sonunda canımı yakmaya
geleceklerdi.
Bunun sen olacağını düşündüm.
Şimdi farkediyorum ki sen bir başka
kurbansın, tıpkı babam gibi.
Baban nerede?
Onunla konuşsam iyi olacak galiba.
Orada.
Korkarım, seni
hayal kırıklığına uğratacak.
Bu o.
Ondan geriye kalanlar.
Ne diyorsun sen?
Brian O'Blivion 11 ay önce
ameliyat masasında sessizce öldü.
- Beyin problemi mi?
- Videodrome problemi.
Sende de var.
Ama onunla programa katıldım.
Kasetten. Binlercesinden yaptı,
bazen günde üç dört tane.
Elimden geldiğince yaşatmaya
çalışıyorum. Verecek çok şeyi vardı.
Babam Videodrome
yaratmama yardım etti.
Onu insan evriminde
yeni bir aşama olarak gördü...
...teknolojik bir hayvan olarak.
Ortaklarının onu ne için
kullanacaklarını anlayınca...
...onlardan geri almaya çalıştı
ve onu usulca öldürdüler.
Televizyonda insanların yaşamının...
...bedendeki özel yaşamdan
daha gerçek olduğuna inandı.
Bedeninin ölmesinden korkmadı.
Benim Videodrome
problemimden sözet.
Babam benim bildiğimden çok
daha fazlasını biliyor. Dinle onu.
Harlan nerede?
Laboratuvarda değil.
- Yukarıda VTR'de galiba. Max...
- Şimdi olmaz.
- Harlan.
- Evet, patron?
Son zamanlarda
halüsinasyon gördün mü?
Hayır.
Görmem mi gerekiyordu?
Evet, görmeliydin.
İnanıyorum ki, büyüme...
...kafamda, tam burada...
Bence bu kontrol edilemeyen...
...gelişigüzel şişen bir et parçası,
gerçek bir tümör değil.
Bu aslında, yeni bir organ...
...beynin yeni bir bölümü.
Yüksek Videodrome
sinyalinin sonucunda...
...insan beyninin
oluşumuna yol açacak...
...diye düşünüyorum...
...halüsinasyon yaratıp,
onu kontrol ederek...
...insan gerçekliğini değiştirecek
diye düşünüyorum.
Bunun ötesinde, gerçekliği
algılayışımız dışında, gerçek yok...
...değil mi?
Anlayabiliyorsunuz, değil mi?
- Max Renn?
- Evet. Kimsiniz?
Barry Convex sizinle
Videodrome hakkında konuşmak istiyor.
Aşağıda bir araba sizi bekliyor.
Lütfen dikkatinizi önünüzdeki
televizyon cihazına verin.
Bay Convex sizin için
küçük bir giriş kaydetti.
Görkemli Optik
Dünyaya bir bakış için
Merhaba. Ben program sorumlusu
Barry Convex.
Sizi Görkemli Optik'in
dünyasına davet ediyorum.
Hevesli, küresel
bir ortak vatandaş olarak.
Üçüncü dünya için ucuz gözlük...
...ve füze güdüm sistemleri yapıyoruz.
Videodrome da yapıyoruz, Max.
Bildiğiniz gibi, pazar için
hazır olduğunda...
...hiçbir şey
eskisi gibi olmayacak.
Bu dev bir halüsinasyon
makinesinden daha fazlası olabilir.
Ancak hazır değil.
Size gelen test yayınları.
Kimsenin onları...
Şu Harlan iyi biri.
İyi bir korsan.
Şimdi, sizde olanı...
...konuşmamız gerekiyor galiba.
Değil mi?
Benim yerim olabilir
diye düşündüm?
Görkemli Optik.
Dinamitle oynadığınızın
farkına varırsınız umarım.
Bu bahar koleksiyonumuz.
Çok gizli.
Şehirde düzenlen ticari bir
fuar icin getirmiştim.
Max Renn, ben Barry Convex.
Bence o taktığın şey...
...yüzünün şekline
pek de uygun değil.
Seni silikleştiriyor.
Daha incesini dene...
...daha hassasını.
İşte o.
Bizim prototipimiz.
Her şeye başlanan
küçük numara bu.
Max, bunu bir denemeni istiyorum.
Bu makineyi halüsinasyonlarını...
...kaydetmen için
kullanmanı istiyorum.
Ardından, bu kasedi
analiz için geri alacağım.
Telif hakkını alabilir miyim?
Haftanın fılmi seçilip de,
para alamamaktan nefret ederim.
- Yardım etmeye çalışıyorum.
- Yardıma ihtiyacım olduğunu nereden çıkardın?
Deneklerimizden biri
normale dönemedi.
Yoğun bir psikiyatrik
tedavi alıyor.
Fonksiyonlarınız, hayli
yerindeymiş gibi gözükebilir.
Nedenini öğrenmek istiyorum.
Halüsinasyonlarınızın...
...bir analizini yapmayı düşünüyorum.
- Acı duyacak mıyım?
- Hayır.
Sonradan halüsinasyonlara
girip çıkabilirsin.
Yaparken, sadece rahatla
ve zevkini çıkar. Zamanla geçer.
Şimdilik, iyi, sağlıklı
halüsinasyon serisi için...
...biraz Sado-Mazoşizm'i
gerekli görebilirsiniz.
Şovumuzun cok tuhaf olma nedeni bu.
Sinir sistemi üzerinde...
...maruz kalınan etkilerle
yaratılıyor olması.
Beyin ve omurilik
hasarına yol açıyor.
Sinyalin nüfuzuna izin veriyor.
- Canını yakacak mıyım?
- Korkarım hayır.
Kimseyi acıtmak zorunda değilsiniz.
Sadece düşünün.
Çok parlak! Dayanamıyorum!
Evet. Unuttum.
Affedersiniz. Bu nasıl?
Evet. Bu iyi.
Tamam. Kaydediyoruz.
Kaset mekanizmasının
hepsini içeriyor.
Bütün yapmanız gereken
halüsinasyon.
Daha sonra döneceğim.
Etrafta olmazsam
beni affedin.
Acayip şeylere gelemem ben.
Nicki.
İşte sonunda buradayız.
Tam olmamız gereken yerde.
Videodrome'da.
Ne bekliyorsun, aşık?
Başlayalım.
Sinir boşalımı kapaklarını açalım.
Neler oluyor, Profesör O'Blivion?
Yani, gerçekten.
Harlan. Benim, Max.
Evime gelebilir misin?
Derhal. Evet, ciddiyim.
- Hadi gir.
- İşte geldim, patron.
Kamera. Ateşli silah. Ne var?
İlgi odağı mı olmak istiyorsun?
Yatak odama gir
ve yatağımda olana bir bak.
Aç onu. Utanma.
Resimleri istiyorum.
- Yatağındaki resimleri mi?
- Evet. Hadi!
- Pekâlâ.
- Tamam.
Evet?
Ben bir şey görmüyorum.
Yatak ve yastıkların fotoğrafını
çekmemi istemedin, değil mi?
Bir çeşit hap manyağı mısın sen?
Yardım edecek arkadaşlarım var.
Bridey geldiğini ve senin...
Dün gece Videodrome
kaydettin mi?
Evet, eğer yayınlandıysa.
- Bir saat sonra laboratuarında görüşürüz.
- Saat 7 bile olmadı.
Boş konuşmuyorum!
Siktir git. Kapatıp açma
düğmesi olan biri yok karşında.
Etrafta koşturacaksam
sebebini bilmeliyim.
Aksi halde,
seni ofis saatlerinde göreceğim.
Harlan, haklısın. Bu bir momentum.
Ekspres tren gibi gidiyorum.
Nasıl duracağımı bilmiyorum.
Bir saat sonra laboratuvarda
görüşelim, tamam mı?
Dün gece herhangi bir Videodrome
kaydetmişsek izleyeceğiz...
...ve sana neler olduğunu
anlatacağım. Söz veriyorum.
Öyle davrandığım için üzgünüm.
Seninle para için çalışmıyorum.
Bunu biliyorum. Bizler korsanız,
para asla konu olmaz, değil mi?
Kahve ister misin? Hayır.
Bir saat sonra görüşürüz.
Gel.
Kasede baktın mı?
Beni Videodrome'da izledin mi?
Kaset yoktu.
Dün gece yayın yok muydu?
- Dün gece yoktu.
- Kahretsin.
Hiç olmadı.
Ne diyorsun sen?
Boyumu aşıyor artık, patron.
Takviye çağırmam gerekti.
İlgi çekici bir kombinasyon.
Çok enteresan.
- Sözümü kesme.
- "Neden söz ediyorsun?"...
...gibi şeylerden
bahsediyordum.
Sana kaset gösteriyordum, Max.
Kaset kayıtları.
Videodrome
hiç açık devre yayına verilmedi.
Eminim seni buraya Barry getirmiştir,
iki yıl önce değil mi?
İki yıl oldu,
öyle değil mi, Harlan?
İki... İki harika yıl.
Neden?
Sen de katıl diye.
Seni Videodrome sinyaline
maruz bırakmak icin.
Seni hiç etkilemedi
çünkü hiç izlemedin.
Ne olduğunu biliyordun.
Görmene gerek yoktu ki.
Herkesin üzerinde
gerçekten etki gösterir.
Kim izlerse izlesin, Max.
Ama neden izlesinler ki?
Videodrome gibi bir kepazeliği
neden izlesinler?
- Sen neden izledin, Max?
- İş nedeniyle.
Tabii. Tabii.
Peki ya diğer nedenler?
İşkence ve cinayet dürtülerini
neden reddediyorsun?
Brian O'Blivion'i sen öldürdün
değil mi?
Bundan zevk aldın mı?
Kuzey Amerika
yumuşuyor, patron...
...dünyanın geri kalanı sertleşiyor.
Hem de çok sertleşiyor.
Vahşi bir yeni çağa giriyoruz.
Saf, kesin ve güçlü...
...olmak zorundayız...
...eğer yaşayacaksak.
Şimdi, siz ve bu...
...televizyon dediğiniz
lağım çukuru...
...ve etrafında debelenen
insanlarınız...
...yaptığınızı izleyen
seyircileriniz...
...bizi içten çürütüyorsunuz.
Bu çürümeyi durdurmak niyetindeyiz.
Kanal 83 ile başlayacağız.
Videodrome'un
ilk özgün yayınında kullanacağız.
Çok popüler olacağı hissi var.
Bir süre için...
Halüsinasyon görüyor olmalıyım?
Yani...
Sizler gerçek olamazsınız.
Dediğim gibi, senin
halüsinasyonlarını...
...kaydettik, Max.
Ve onları analiz ettik.
- Yeni bir şeye hazır mısın?
- Bu harika.
Ne...Benden ne istiyorsun?
Açmanı istiyorum, Max.
Bana aç.
Sana göstermek istediğim
bir şeyim var.
Tanrım!
Kanal 83'ü istiyoruz Max.
Onu bize ver.
Kanal 83'ü bize ver.
Ortaklarını öldür.
Öldür onları.
Ortaklarını öldür ve
Kanal 83'ü bize ver.
Ortaklarını öldür..
Öldür onları.
Ortaklarını öldür ve
Kanal 83'ü bize ver.
Merhaba, Max.
Nasıl gidiyor, Max?
Moses nerede?
Rafe ile toplantıda.
Görüşmek istediğini haber vereyim.
Söyleme.
Komik bir ses eklenmiş,
yumuşak bir komedi.
- Sen yazmak ister misin?
- Evet, yazarım.
Lisedeyken yazıyordum.
Daha kaybetmiş değilim.
Merhaba, Max.
İlginç bir problemi
aydınlatmanın tam zamanı.
Yapma!
Bu da ne?
- Max, ne oldu? Yaralandın mı?
- Bizi öldürdüler.
- Ne oldu?
- Bizi öldürdüler!
Ne oldu? Tanrım! Baksana!
Buradan! Hadi buradan!
Çık dışarı! Çık buradan dışarı!
Çık!
Bir bakayım.
Bianca O'Blivion'ı öldür.
Çok şey biliyor.
Bizim canımızı yakabilir.
Canımızı yakmasına izin verme, Max.
Öldür.
Bianca O'Blivion'ı öldür.
Bianca O'Blivion.
Civic TV'yi ben yönetiyorum.
Babanla bir talk şovdaydım.
Herşeye rağmen
o sensin demek.
- Sen beni öldürmeye geldin.
- Hayır.
Hayır. Ben Max Renn. Civic TV'yi
yönetiyorum. Ben...
- Ben insanları öldürmem.
- Ama öylesin.
Videodrome için çalışan
bir suikastçisin.
Seni programlayabilirler...
...bir video kasetle...
...sana istediklerini
yaptırabilirler.
Brian O'Blivion'dan kalanı
yok etmeni istediler.
- Beni yok etmeni istediler.
- Seni yok etmek mi?
Onu öldürdüler, Max.
Nicki Brand'ı öldürdüler.
Videodrome'da öldü.
Seni baştan çıkarmak için görüntüsünü
kullandılar ama o zaten ölmüştü.
Kaçma.
Görmen için onlardan çaldım.
Videodrome ölümdür.
Bu daha iyi.
Çok daha iyi.
Kasedi çıkarıp programı değiştirmek...
...hep acı verir.
Ama şimdi...
Daha farklı bir şeye
dönüştüğünü göreceksin.
Bedeni yapan
video terimi oldun.
Ben, bedeni yapan
video terimiyim.
Şimdi sen bedeni yapan
video terimisin.
Yapman gerekeni biliyorsun.
Videodrome'a karşı çıkmalısın.
Onları, sana verdikleri silahla
yok edeceksin.
Videodrome'a ölüm.
Yeni beden çok yaşa.
Yeni beden sen çok yaşa.
Arkamdaki binada
26 saat önce...
...yoğun bir insan avını
tetikleyen...
...garip bir kurşunlanma yaşandı.
Civic TVBaşkanı, Max Renn...
...iki üst düzey yetkilinin ölümünden
sorumlu olarak aranıyor.
Maymun dansını görmek istiyorsan,
gaydacının parasını ödersin.
Piller kaça patlıyor biliyor musun?
Soğukta fazla dayanmazlar.
Dans edemem.
Edebilsem ederdim, ama edemem,
sende bozukluk vardır, değil mi?
Sen de var mı?
Yarım papel? Bir çeyreklik?
Bir şeyin vardır, Teddy.
Bir şey veremez misin?
Nereye gidiyorsun, ahbap?
Ben Brolley.
Nasıl yardımcı olabilirim?
- Sadece bakıyordum.
- Adamım. Bu iyiydi.
Görülecek fazla bir şey yok,
ama yine de bakıver.
Nedir?
Burada nasıl bir reçete var öyle.
Ustalık isteyen bir iş.
Onlarsız nesneleri
çok net göremezsin.
Ama merak etme...
- Convex nerede?
- Ticari şovu hazırlıyor.
- Koleksiyonunu tanıtmalı.
- Kutuda ne var?
Kellen.
Kelleni bu kutuya koydum.
Meşguldün, Max.
Seni gazetelerden okuyordum.
- Bianca O'Blivion'ı gördün mü?
- Gördüm.
- Sana sorun çıkardı mı?
- Hayır.
İyi.
Belki şimdi baska birini
ziyaret etmek istedin.
- Bu nedenle mi buradasın?
- Olabilir.
Bize çok yararın dokundu, Max.
Ölene kadar
senden yararlanmak istiyoruz.
Aç bana.
Sana göstereceğim bir şey var.
Pittsburgh'da görüşürüz.
- Tracy, geri dön. Yanımda kal.
- Portakal suyu istiyorum.
Haydi, eve gidiyoruz şimdi.
Görkemli Optik'e hoş geldiniz!
Yeni koleksiyonumuz
Medici sergileniyor.
Pekâlâ, beni tanıyorsunuz.
Ben de hepinizi tanıyorum!
Burada bahar koleksiyonumuzu
kutlamak için bulunuyoruz.
Medici koleksiyonu.
Bu yılki alıntılarımız
ünlü Rönasans devlet adamı...
...ve sanatın patronu...
Lorenzo de Medici'den.
"Aşk gözden doğar...
...göz ise ruhun aynasıdır."
Pete bile böyle...
...lanet klas bir
kampanya yapabilmeli!
Aman, Tanrım!
Hayır!
Videodrome'a ölüm!
Yeni beden çok yaşa!
BU ŞİLEP, LİMAN KOMİSERLERİNİN
EMRİYLE İSTİMLAK EDİLMİŞTİR.
Geri dönmeni bekliyordum.
Sana kılavuzluk etmek için
buradayım, Max.
Son gördüğümden
bu yana çok şey öğrendim.
Ölümün son olmadığını öğrendim.
Sana yardım edebilirim.
Şimdi neredeyim bilmiyorum.
Yolumu bulmakta zorluk çekiyorum.
Çünkü gidebileceğin kadar
ileri gittin.
Videodrome hâlâ yaşıyor.
Çok büyük çok karışık.
Canını yaktın
ama onu hâlâ yok edemedin.
Bunu yapmak için
sonraki aşamaya geçmelisiniz.
Ne aşaması bu?
Bedenin önceden
çok değişiklik geçirdi...
...ama bu sadece başlangıç.
Yeni bedenin başlangıcı.
Daha ileri gitmelisin.
Bütünüyle bir değişim.
Hazır olduğunu düşünüyor musun?
Sanırım hazırım. Nasıl yapacağım?
Yeni beden için
eskisini öldürmen gerekir.
Korkma.
Bedeninin ölmesinden korkma.
Gel bana, Max.
Nicki'ye gel.
Seyret. Sana nasıl olacağını
göstereceğim. Kolay.
Yeni beden çok yaşa.