Güney Boston
Aziz Patrick Günü
Cennetteki babamız,
isminle bizi kutsa.
Dünyada da tıpkı
cennette olduğu gibi...
...gün gelecek
hakimiyetin mutlak olacak.
Bugünlük ekmeğimizi bize bağışla...
Günahlarımızı bağışla.
Biz de bize karşı
günah işleyenleri bağışlıyoruz.
Yoldan çıkmamıza izin verme...
ve bizi kötülüklerden koru.
Çünkü senin
hakimiyetine gücüne,...
...ve zaferine inançlıyız.
Şimdi ve sonsuza dek.
- Amen.
Şehrin öbür ucundan...
...konuk vaaz olarak geldiğiniz için
çok teşekkür ederiz, Peder Macklepenny.
Parlayan kılıcımı kaldırdığımda...
...ve elim adaletin eli olduğunda...
...düşmanlarımın hepsinden
intikamımı alacağım.
Ve beni üzenlere gereken
karşılığı vereceğim.
Tanrım, beni sağ elinle kaldır...
...ve azizlerinden biri olarak kutsa.
Bugün, bu kutsal günde...
...Kitty Genovese'nin
hüzünlü öyküsünü hatırlayalım.
Hepinizin bildiği gibi...
...uzun zaman, neredeyse
30 yıl kadar önce...
...bu zavallı ruh defalarca ama defalarca...
...yardım istedi...
...ama bu isteğine
karşılık veren kimse olmadı.
Pek çok kişi şahitlik etmesine rağmen...
...hiç biri polis çağırmaya yeltenmedi.
Kitty güpegündüz bıçaklanarak
öldürülürken...
...izlemekle yetindiler.
Katil elini kolunu sallayarak
uzaklaşırken izlemekle yetindiler.
Hepimiz, kötü insanlardan çekinmeliyiz.
Ama kötülüğün en çok...
...çekinmemiz gereken yüzü...
...iyi insanların da kötü olanlara...
...uymasıdır!
Sanırım beyefendiler
en sonunda anladılar.
Aye.
Hey, Connor!
Ne?
Evet! Kim yendi?
Bugün onu siz eğiteceksiniz.
Aye.
- Basitçe özetlemek gerekirse başparmak kuralı...
- Dur bakalım. Başparmak kuralı mı?
1900'lerin başında erkeklerin
başparmaklarından kalın bir sopa...
...kullanmadıkları sürece
karılarını dövmeleri yasaldı.
Bununla fazla zarar veremeyiz ki.
Belki de
"bilek kuralı" olmalıydı.
Siz iki serserinin
sinirimi bozacağını biliyordum.
Haydi. Bugün Aziz Patty Günü.
Sadece eğleniyorduk.
Siktir git! Sen de siktir git!
Özür dileriz, tamam mı?
Biraz... Biraz sakinleş.
Lanet olsun.
ŞEHRİN AZİZLERİ
David Della Rocco:
Boston İtalyan Mafyasından.
Yakavetta ailesi.
Görevi: Kurye, muhasebeci.
Hey, götveren, bir bira ver.
Dinleyin çocuklar,
size kötü haberlerim var.
Barı kapatmak zorunda kalacağım.
Ruslar şehrin her yerinde binaları
satın alıyorlar. Bu bina da dahil.
Sik! Göt!
Kira sözleşmemi yenilememe de
izin vermiyorlar.
Bırak patronumla konuşayım.
- Belki o bir şeyler yapabilir.
- Patronun ne bok yiyebilecek ki?
Dinleyin, dostlar.
Kimsenin öğrenmesini istemiyorum.
Çenelerinizi kapalı tutun.
Ne derler bilirsiniz: Cam kavanozda
yaşayanlar gemileri batırırlar.
Hey, Doc, sana
bir atasözleri sözlüğü filan alalım.
Biraz gerçek atasözlerinden öğren.
Ne?
Ayağını yorganına göre
kara gün içindir, değil mi?
Ve mutfaktan çıkamıyorsan
karşıya geçmeye çalışma.
Bu da ne?
Ben Ivan Checkov,
ve sen şimdi kapatıyorsun.
Ivan Chekov: Rus suç örgütü.
Görevi: Asker.
Checkov.
Bunun adı da McCoy. Bir de
Spock bulduk mu takım tamamdır.
Şu an tartışma havamda değilim.
Sen... Sen kalıyorsun.
Geri kalanlar gidebilir.
Neden bir ağaç gibi
buradan siktir olup gitmiyorsun?
Hafta sonuna kadar vakti var, değil mi?
Kaba olmak zorunda değilsiniz.
Bugün Aziz Patty Günü.
Herkes İrlandalı bu gece.
Bir iskemle çekin de beraber içki içelim.
Oyun oynamıyoruz burada!
Eğer gitmezseniz...
...biz götürmesini biliriz.
Ertesi gün.
Bu herifler birbirlerini
öldüresiye dövmüşler, tamam mı?
Bu adam eski bir lavabo gibi
bir şey almış eline...
...ve diğerinin kafasına geçirmiş.
Diğeri biraz sarsılmış.
Ajan Paul Smecker:
F.B.I. Organize Suçlar Şubesi
Şuna bak. Omiriliği tamamen zedelenmiş.
Çok iri bir adam olmalı.
Kocaman, 100-150 kilo.
Çok iri yani.
- Çok basit.
- Fazlasıyla basit.
Tamam. Peki, peki.
Diyelim ki buradaki iki adam
iri adamı tanımıyorlardı bile.
Hala Aziz Patty gününün verdiği neşeyle
bir bardan salına salına eve dönüyorlar.
Bir ara sokaktan geçerek
kestirmeden gitmek istiyorlar.
Yanlış ara sokağı seçiyorlar.
Çünkü bu kocaman herif
onları bekliyor, tamam mı?
Ve gasp-soygun suçu için
daha mükemmel bir fırsat olabilir mi?
Her tarafı bandajlar içinde iki sarhoş.
Tanrı aşkına, zaten yara bere
içindeler. Baksanıza.
Bu adamlar sokakta bir ayaklarını sürüyerek
yürüyorlar. Too-ra-loo-ra-loo-la
İri adam sert bir cisim alıyor eline...Vaah!
Bandajlı adamın kafasına vuruyor,
tamam mı? Niye? Zeki çünkü.
Götünde bandaj olan adamın
hiç bir yere kaçamayacağını biliyor.
Hiç bir yere gidemez.
Nereye gidiyorsun?
Hiç bir yere. Tamam mı?
Daha işini bitirmedi.
Buraya gelip adamın sırtına atlıyor...
...ve onu ölümüne dövüyor.
Büyük bir şeylerin kokusunu alıyorum.
Bütün bunların gerçek olduğu
ispatlanırsa hiç şaşırmam.
Çok zekice!
Şimdi elimizde hem bir iri adam...
...hem de
bir seri katil teorisi var.
Birinci sınıf.
- Adın ne senin?
- Dedektif Greenly.
- Sen de kimsin be?
- Ben buyum işte.
Dinleyin, bu işi adım adım çözmek istiyorum.
Bu adamların kimlikleri az önce belli oldu.
Rus mafyasıyla ilişkileri var.
Bu da olayı
federal bir mesele haline getirir.
Ve Ajan Smecker, bu soruşturmayı
koşulsuz yardımımızla sürdürecek.
- Neden bana bir fincan kahve getirmiyorsun?
- Kim bu herif?
- Bir fincan latte, bir dilim limon,...
- Bu da kim...
- Şef kim bu herif be?
- Tatlandırıcı.
Mitchell, Langley!
- Evet, efendim.
- Bu binanın yöneticisini bulun.
Herhangi bir daireden
bu sabahtan itibaren...
...su akmasıyla ilgili bir şikayet
gelmiş mi, araştırın.
Langley, sen şu binayı al. Aynı şey.
Chaffey! Newman!
- Evet, efendim.
- Ellerinin etrafındaki çöplere bak.
İki tane mermi kovanı olması lazım.
Gözlerim beni yanıltmıyorsa
elli kalibrelik olmalılar.
Newman,
Şu boku biraz ara.
Eğer bu lavaboysa...
...metal parçaları olmalı.
Tıkaç, musluk parçaları, ne olursa...
İşte buldum. 50 kalibrelik.
Şef, balistiği arayıp buraya gelmeleri ve...
...50 kalibrelik bir mermi çekirdeğini
tuğla bir duvardan...
...ve bir çöp kovasından çıkarmaları
gerektiğini söyler misin?
Dünyadaki en iyi balistik uzmanı bizdedir.
-10 dakika içinde buraya getirtebilirim.
- Nereden bildin?
Sıvı parafin.
Pozitif çıktı.
Şuradaki mermi delikleri de
genellikle ipucu sayılır.
Hiç kimse ateş edildiğini bildirmedi.
Burası bir İrlanda mahallesi.
Telefon almanıza bile şaşırdım.
İkinci kovanı bulamıyorum efendim.
Cesedin altına bak.
Oh, evet, işte burada.
Hazır mısınız çocuklar?
Bu bir çete kavgası değildi.
Yaratıcı olsa da fazla ciddiyetsiz.
Bir şeyler ters gitmiş. Bu olayın
her yanında "kişisel" tabelası var.
Ajan Smecker.
Bu binaya kaçak kat çıkılmış.
Etrafta yönetici filan yok
ama dördüncü katta dairesinin...
...su içinde olduğunu
söyleyen bir bayan var.
- Bu sabah başlamış.
- Dördüncü kat, ha?
Mm-hmm.
O zaman beşe çıkıyoruz.
Haydi gidelim buradan.
Olayı abartıyorsunuz.
- Bir teori.
- Bilmiyorum. İmkansız.
Nasıl bir insan bunu yapabilir
sizce? Kocaman...
Gerçekten mi? Sanırım
kahvemin yanına çörek de istiyorum.
Ona çörek filan almam ben.
Kıç yalamaya seninle başlıyoruz.
Ajan Smecker.
Ajan...
Bakın, buraları iyi bilirim.
Yolun aşağısında "McGinty'nin Yeri"
adında bir bar var.
- Gece oraya uğramış olmaları kuvvetli ihtimal.
- Aferin, Mitchell.
Kendim kontrol edeceğim.
Tavana bak.
Sadece ellerini düşün.
Hareket ettiğimi hissedene kadar bekle. Ooh.
O kadar hızlıydım ki elini bıraktığımı
hissetmedin bile, değil mi?
Yine deneyelim.
Yine deneyelim. Tavana bak.
Doc gelmiş.
- Geldiğin için sağol, Doc.
- Aman Tanrım!
Neler oldu böyle?
İ- İ-iyi misiniz?
- Hala yaşıyoruz.
- Bara bir F.B.I ajanı geldi...
...ve bana bir k-k-ka...
Bana bir k-k-k...
Bana bunu verdi. Siktir!
Kahretsin. Ne yapacaksınız?
Ortaya çıkıp bunun nefsi müdafa
olduğunu söyleyeceğiz.
Evet, evet, evet.
O da öyle söylemişti.
- Nereden biliyormuş ki? Kimseyle konuşmadık.
- B-bilmiyorum.
S- S-söylemedi.
Peki. Dinle, Doc,
bize bir iyilik yapman gerekiyor.
- N-N-Ne isterseniz...
- Bir süre şunlara bakmanı istiyruz.
- Çıkınca onları almaya geliriz.
- Tamam.
Kahretsin!
O küfürlerin hiç biri sana değildi.
O biraz... Biraz...
Öncelikle içinizden...
...bu olayı hangi çörek kemirgeni,...
...koca götlü, gelişmemiş yumuşakça...
...basına sızdırdıysa çok teşekkür ederim.
Tek eksiğimiz gazetelerde bu adamları...
kötülüğe karşı savaşan
süper kahramanlar olarak...
...gösteren haberlerdi.
O da tamam oldu.
Bu sizi hayal kırıklığını uğratacak ama...
...bu iki adam kahraman değil.
Bu adamlar sadece
sıradışı bir olaya karışıp...
...bir şekilde hayatta kalmayı başaran...
...sıradan adamlar.
Evet, her yerde gözü olan
bilgisayar sistemimiz...
...iş bu ikisine geldiğinde eli boş döndü.
Haklarında tek bildiklerimiz
komşuların anlattıkları.
Ve genel kanı...
...onların melek olduğu.
Ama melekler öldürmez.
Ve morgda kocaman,
azgın bir adam...
...tarafından gebertilmiş gibi
duran iki tane...
...ceset yatıyor.
Peki bu adamlar silahlı
ve tehlikeliler mi?
Silahlı değiller.
Silahları olsaydı kesinlikle kullanırlardı.
Peki tehlikeliler mi? Fazlasyla.
Tehlikeli olduklarını
nereden biliyorsun?
Beliki de sadece birbirlerini koruyorlardır.
Bakın, öyle ya da böyle
fark etmez.
Demeye çalıştığım dikkatli olun
ve kitabına göre davranın.
Bu adamları yakalamak için
sıkı bir çalışma yapmalıyız.
O adamlar şu anda
kilometrelerce uzaktadırlar.
Ama eğer baltayı taşa vurmak istiyorsan
aradığın şey şu:
Onlar tavşan gibi korkuyorlar şu anda.
Üniforma giyen veya mavi ışıklı olan bir şeyler
gördüklerinde sıçrıyorlar.
Tamam mı? Tek yapmamız gereken
bir ipe patates bağlayıp...
...Güney Boston boyunca sallandırmak.
"Teslim olduğunuz için teşekkürler."
Birayla daha çok şansınız olur.
Kesinlikle.
- Hassiktir.
- Hey, Greenly.
Bir soğanlı çörek, bir krem peynir.
Bu konuşma kaydedilecek.
Emin olduğunuz şeylere
cevap vermeniz yararınıza.
Afedersiniz, efendim. Lütfen.
Silahlar ve para hakkında ne diyeceğiz?
Biz olay yerini terk ettik.
Biri polis gelmeden önce toparlamış olmalı.
Tamam, hazırız.
Bağlayıcı bir yemin altında değilsiniz.
Sadece sorulara cevap verin.
Sanırım...
...bu adamları önceden tanıyordunuz, ha?
Dün gece tanıştık.
Oldukça ilginç yerlerinde
bandajlar vardı.
Bu konuda bildiğiniz bir şey var mı?
Bakın kavga etmek istiyorsanız
sayıca az olduğunuz ortada.
Medeni olmaya çalışıyoruz,
teklifimizi kabul ederseniz iyi olur.
Teklifleri ben yaparım.
Hey, Boris.
Eğer sana...
...komünist ananın...
...ağzına almaktan
yüzünün yumurtaya benzediğini...
...söylersem ne yaparsın?
- Siktir git!
- Ne yapıyorsun sen?
Pek kibar değilsiniz galiba.
Korkarım bunu kolay kolay
unutmayacağız, Ivan.
Uzak durun!
Başının çaresine bakabilir.
Kıpırdamayın,
kahrolası İrlanda piçleri!
Kalkın ayağa!
- Haydi!
- Ellerini üzerimden çek!
Kendini arkadan kelepçele.
Kelepçele dedim!
Kelepçele!
Neden buraya geldiğimi biliyor musunuz?
Sizleri öldürmeye geldim.
Ama seni öldürmemeye karar veririm.
Kardeşini öldürürüm.
Onu başından vururum.
- Siktir git!
- Gidiyorum.
Connor!
Sadece bir bar kavgasıydı.
Sizler korkak birer amcıksınız.
Umarım için rahattır, İrlandalı.
Peki nasıl oluyor da...
- ... bu kadar iyi Rusça biliyorsunuz?
- Okulda derslerimiz çok iyiydi.
Başka diller de konuşabiliyor musunuz?
- Aye. Annemiz bu konuda çok ısrarcıydı.
- Fransızca?
Sence bizimle konuşmadan
olanları nasıl çözdü?
Oh, çok güzel.
Hiç fikrim yok.
Belki gören biri konuşmuştur.
- Bu neydi?
- İtalyanca.
Hiç sanmıyorum. Bizim
mahalle saf kan İrlandalı'dır.
Kimse polisle konuşmaz.
Nokta.
Jawohl.
Bence bu adam gerçekten,
gerçekten çok iyi.
Aptal bir et paketleme fabrikasında
ne işiniz var sizin?
- Aa, Ajan Smecker? Basın geldi.
- Evet.
Bu adamlar için çıldırıyolar.
Ne yapmak istediğinizi bilmiyorum.
Hakkınızda şikayet yok. Size kalmış.
Konuşmak istiyor musunuz?
- Katiyen olmaz.
- Resim de istemeyiz.
Acaba burada kalabilmemiz mümkün mü?
Oh, evet. Kalabileceğiniz
boş bir hücremiz...
- Kalabilirler mi?
- Önce annene bir sor istersen.
Ama arkadaşlarının yatıya gelmesinin
bence bir mahzuru yok.
Köpeklerin beslenme vakti.
Tamam çocuklar. Tamam.
Bu, resmi açıklamamızdır.
MacManus kardeşler
herhangi bir şeyle suçlanmıyorlar.
Bu, açık seçik bir nefsi müdafa olayıdır.
Kendi istekleri doğrultusunda gizli...
...bir zamanda ve mekanda
serbest bırakılacaklar.
- MacManus kardeşlerin önceden sabıkaları var mıydı?
- Onlarla konuşabilir miyiz?
- Hey, Rocco, n'aber?
- Hey!
İşte!
Ne getirdin bakalım?
- Ahh.
- Çok hoş.
...bu zavallı ruh defalarca ama defalarca...
...yardım istedi.
Katil elini kolunu sallayarak uzaklaşırken
izlemekle yetindiler.
...iyi insanların da
kötü olanlara uymasıdır.
Kimse karışmak istemedi.
Hiç kimse.
Her kim kanımı akıtırsa...
...ben de onunkini akıtırım.
Çünkü Tanrı'nın gazabı korkunçtur.
Kötü olanı yok et...
...ki iyilik yeşerebilsin.
Bu ne be?
Sikik Rus'un çağrı cihazı.
Gidelim.
Nasılsınız?
- İnancını kaybetme.
- Git kendini becer!
Kalemin var mı?
- Evet. Al bakalım.
- Teşekkürler. Hemen getireceğim.
- Günaydın, evlat. Nasılsın?
- Günaydın.
- Bize katılmandan onur duyacağız.
- Gördün mü?
- Neymiş o?
GÜNEY BOSTON'IN AZİZLERİ
- Azizler mi?
İsa'nın bedeni. İsa'nın bedeni.
Büyük patronun uçağı
Saraybosna'dan yeni geldi.
Saat tam 9'da Copley Plaza oteli
oda 701, kral dairesinde ol.
Amen.
Hiç komik değil.
Ver şunu paketçi çocuk.
Joey Beevo önemli olduğunu söyledi.
Kendim vermek isterim.
Ver şunu bana!
Otur şuraya.
Vincenzo Lapazzi:
Yakavetta ailesi ikinci patronu.
Ben Rocco'yum. Komik adamım.
Çok komiğimdir.
- Siktir git, Vincenzo.
- A-ha.
Gözünü kim morarttı?
Sorun ne? Birileri seni
pek komik bulmadı galiba?
Guiseppi Yakavetta: "Baba Joe" olarak da
bilinir. Mafya babası, Yakavetta ailesi.
Holiday Inn'in Kadife Odası'ndaki
gösterini izledim.
"Viva Las Vegas"ı
rezil ettiğin yere bayıldım.
Hey, hey, hey.
Seni gereksiz pislik.
Ben paramı her zaman alırım,
kahrolası orospu çocuğu.
Doksanlar beni deli ediyor.
Bunu yapmamalıydım.
Artık bir adama onu öldüreceğini
söylememen gerekiyor.
Ondan sonra bu göt heriflerle
köşe kapmaca oynuyorum.
İşin bütün zevkini kaçırıyorlar.
Baba Joe, artık gidebilir miyim?
İnsanlar bana onları
nasıl güldürdüğünü anlatıp duruyor.
Bayağı espiriliymişsin.
Sana ne diyorlardı?
Aa...
Ko-Komik adam.
Komik adam.
Boktan bir gün geçiriyorum.
Çok bunaldım.
Bana komik bir fıkra anlat.
Şimdi mi?
Fıkra mı? Aaa...
Aa, şey. Bir fıkra.
Peki, tamam.
Üç tane adam varmış.
B- B-bir latin,...
...b-b-bir beyaz ve bir siyah.
- Zenci!
- Evet.
Z- Z... Evet.
Bir kumsalda yürüyorlarmış.
Bir lamba görmüşler.
Bir ovmuşlar, içinden bir cin çıkmış.
Cin "dileyin benden ne dilerseniz" demiş,
Meksikalı'ya ne istediğini sormuş.
O da demiş ki...
"Amerika'daki insanlarımın Meksika'da da
özgür ve mutlu olmasını istiyorum."
Cin bir... Poof... ve tüm Latinler
Meksika'ya gitmiş
- Sonra siyah adama dönmüş...
- Zenci.
Evet, ben de öyle dedim.
Zenciye dönmüş ve sormuş
"Sen ne istersin?".
O da demiş ki:
"Bütün Afrika'lı...
...bütün zenci kardeşlerimin
Amerika'dan Afrika'ya...
...dönmesini ve orada
mutlu olmalarını isterim filan."
Cin yine bir poof!
Amerika'daki bütün zenciler...
...Afrika'ya gitmiş.
Ve bu fıkra...
Bugün komik değilim.
Biliyorum. Kötü bir gün geçiriyorum.
B- Ben... Bu kötü bir fıkra.
Aptalca bir fıkra.
Anlatmaya devam et.
Cin beyaz adama dönmüş ve...
..."Dileğin nedir?"
diye sormuş.
Beyaz adam da demiş ki
"Şimdi sen bana...
...bütün zencilerin ve latinlerin
Amerika'dan gittiğini mi söylüyorsun?".
Cin "Evet." demiş.
Adam da demiş ki...
"O zaman ben bir kola alayım."
"Bana bir kola."
Evet. Herkes gidince...
...o da kola istemiş çünkü
sadece ona ihtiyacı kalmış.
- Bir tane daha anlat.
- Ne?
Keyfinize bakın.
Vay be!
- Neye ihtiyacımız var, biliyor musun? İpe.
- Kesinlikle.
- Delirdin mi sen?
- Hayır, delirmedim.
Charlie Bronson'ın
yanında ip hep olur.
- Ne?
- Evet.
Filmlerde beline hep fazlasıyla ip sarılıdır
ve mutlaka bir yede kullanır.
- Aklını kaçırdın, değil mi?
- Hayır, ciddiyim.
Aptalca. İpin gerekebileceği
bir yer söylesene bana.
Nerede kullanacakları hiç belli olmaz.
Sadece ihtiyaçları olur.
Bu "onlar" olayı da nereden çıktı?
Bu bir film değil.
Oh. Tabii.
Ciddi misin, Rambo?
Peki. Git al o aptal ipini.
Aptal ipimi alacağım.
Alacağım.
Tam da burada bir ip varmış.
Heyecanlı mısın?
- Biraz.
- Ben de.
Alo?
A- Ha. Oda numarası?
Ölüm zamanı belli mi?
Katliam mı olmuş?
A- Ha. Birazdan oradayım.
Basını uzak tutun.
- Ne yapıyorsun sen?
- Biraz oynaşmak istemiştim.
Oynaşmak mı? Seni ibne...
Ooh.
Burası mezbahaya dönmüş.
- Kaç ceset var, Greenly?
- Sekiz.
Siktir. Onu unutmuşum. Dokuz.
Dokuz mu?
Greenly kahve almaya gidiyor.
Başka bir şey isteyen var mı?
Siktir.
Eee, Duffy...
...kravatına uygun toerilerin var mı?
Diğer adamların hepsini boşverin.
Hedefleri buymuş.
Şişman adam.
Ne adam?
Freud haklıymış.
Demek Şişman adam için
geldiklerini düşünüyorsun.
Neye dayanarak bunu söylüyorsun?
Bir tek o doğru şekilde halledilmiş.
Kafanın arkasından iki kurşun.
- Ya bozuk paralar?
- Suikastçi bir işaret bırakmak istemiş.
Mümkün.
Siz İrlandalı polisler
çabuk öğreniyorsunuz.
Bir günde anormal gelişmiş insanları...
...içermeyen iki teori kurdunuz.
İçimden River Dans yapmak geliyor.
Bir başka ihtimal de paraların
dini kaygılarla yerleştirilmiş olması.
Bazı kültürlerde hala ölülerin gözlerine
para yerleştirilir. Ya da gümüş.
İtalyanlar, Yunanlılar...
...Sicilyalılar.
Peki buradaki semboloji nedir?
"Semboloji" mi?
Duffy Taş Kafa Krallığı
görevinden ayrılmıştı.
Boş kalan taht için
yeni bir varisimiz var anlaşılan.
Eminim aradığın sözcük "sembolizm"di.
Buradaki sembolizm nedir?
İzin ver açıklayayım.
Grek ve Roma mitolojilerinde...
...öldüğünüz zaman Şaron'a,
sizi Hüküm Kapılarından...
...geçirecek olan sandalcıya
bir ücret ödemeniz gerekir.
Böylece ölülerin hayattayken işledikleri günahların
kefaletlerini ödediklerine inanılırdı,...
...Dedektif Alapopskalius.
Tanrım, bunu söyleyebilen ilk sensin.
Ben bir isimoloji uzmanıyım.
Yanıklar,
susturucu kullandıklarını gösteriyor.
Şu giriş ve çıkış yaralarına bakın.
Neredeyse aynılar.
İki kurşun da buradan,
kafatasının üzerinden girmiş,...
...çapraz geçip gözlerden dışarı çıkmışlar.
Tek bir ipucu bize
3 değişik gerçeği gösteriyor.
- Birincisi. Duffy?
- Aşağı doğru ateş etmişler.
- Belki de diz çöktürdüler.
- Mükemmel. İkincisi. Greenly.
Aşağı doğru ateş etmişler.
En son onu öldürdüklerini gösteriyor.
Ve üç numara. Dolly.
İki tetikçi var.
- İnanılmaz.
- Hey, bir dakika.
Dinleyin, çocuklar.
Böylesine benzeyen...
...iki yara açmak için ne yaptılar?
Hemen hemen aynı boylarda iki adam
kurbana diz çöktürdüler.
İkisi de kafasına birer namlu dayadı
ve boom! Hepsi bu kadar.
- Ya iki silahlı bir adam varsa?
- Ah, mümkün.
Ama zannetmiyorum.
Açılar çok ters.
Ensenizde iki tabancalı bir adam duruyorsa
düz bir açıyla ateş eder.
Dirseklerini açmaz.
Anlamsız.
Ayrıca bana bir adamın buraya gelerek...
...sekiz adamı sekiz çok iyi nişanlanmış atışla
birkaç saniyede öldürdüğünü mü söylüyorsun?
İmkansız.
En az iki olmalı.
Sen ve şu aptal ipin.
- Bir şaft olacağını söylemiştim.
- Televizyondaki gibi.
Yuri Petrova: Rus Suç Örgütü.
Görevi: Patron.
Siktir.
Nereye gittiğini sanıyorsun sen?
Aynı boku burada da duyabilirsin.
Siktir. Senin şu ipini oradan oraya
sürüklemekten kıçımdan ter damlıyor.
- En az 10 kilo olmalı.
- Shh!
Ciddi bir şey yapıyoruz şurada.
Kendine biraz hakim ol.
Haydi ordan. Ben sağdan soldan ip atan
sonra da havalandırmada kaybolan...
...ip toplayan bir Charlie Bronson hayranı değilim.
- Şu çeneni kapatacak mısın?
Senin ananı...
- Aman Tanrım
- Siktir!
Birer çoban olacağız.
Senin için, Tanrım, senin için.
Gücümüzü senin elinden alıyoruz.
Ayaklarımız emirlerini
rüzgar gibi yerine getirsin.
Akıtacağız sana doğru ruhlarla dolu olan nehirleri.
Sen kullarımın içinde en kutsanmış olanısın.
Ve cennetteki tüm meleklerin
koruması altındasın.
Televizyon.
Bunun tek açıklaması televizyon.
Böyle şeyler televizyonda olur.
Saldırgan adamlar havalandırma deliklerinde
sürünüp tavandan inerler.
Bu James Bond tarzı. Gerçek hayatta
olmaz ki. Profesyoneller böyle yapmaz.
İpin gerekebileceği bir yer söylesene bana.
- Düşündüğümden de kolay oldu.
- Aye.
TV'de her zaman kanepenin arkasına
atlayan bir adam olur.
- Ondan sonra 10 dakika adam ateş et.
- Aye.
- İyiyiz.
- Evet, iyiyiz.
Sence o çantanın içinde ne var?
- Hassiktir!
- Oh.
Şanslı günümüzdeyiz.
Vay! Koklasana.
Yeni işimizi sevdim.
Vay şerefsiz.
Büyük bir vurgun planlıyordu herhalde.
- Evet.
- Onunla biraz dalga geçelim.
Tamam.
Shh.
Kapıyı aç. Ben onu saçından yakalayacağım.
Otur!
- Yere yat! Kes sesini!
- Ateş etmeyin! Ateş etmeyin!
- Biz aynı taraftayız. Lütfen, ateş etmeyin.
- Yat yere!
Ateş etmeyin, ateş etmeyin.
Biz aynı taraftayız.
Patronum beni destek olarak
göndermiş olmalı. Ben Rocco'yum.
- Komik adam. Aslında adım bu değil.
- Silahın nerede?
- Ben kahrolası komik adamım. Burada. İşte burada.
Aslında adım bu değil.
Bu ne be! Tanrım!
Bir altı patlar.
Burada dokuz ceset var zeki çocuk.
Ne bok yiyecektin? Son üçünü gülmekten mi
öldürecektin, komik adam?
Baba Joe sadece 2 tane olduğunu
söylemişti. Girip çıkacaktım.
İyi çalışmışsınız, çocuklar.
Siktir.
Siz harbiden iyisiniz.
Güzel maskeler.
Nereden aldınız?
- İşini burada bitirelim.
- Hemen!
- Yapmayın, lütfen! Ben komik adamım.
- Tabii.
- Beni öldürmeyin! Beni öldürmeyin, lütfen!
- Tabii!
Ben komik adamım.
Aptal herif.
Siktir... Ne bok!
Boktan. Hangi bok...
Siktir bu Kahrolası...
Siz iki kahrolası nasıl... Siktir!
Adam sözcüğe yeni anlamlar kazandırdı.
Bu adamların hepsi Rus mafyasından.
Geçen gün ara sokakta bulduğumuz
iki piyon gibi değiller.
Bu adamlar örgütün
ya patronları ya da ikinci adamları.
Elimde bu odadaki herkesin
birer dosyası var.
Demir perde çöktüğünden beri...
Rus örgütleri buraya gelmeye başladılar.
Ve Glasnost ruhuyla,
Sovyetler sınırlarını Mafya'ya açtılar.
Ama İtalyanlar,
Anavatan Rusya'daki...
...toprakların henüz organize suçlar için
yeterince verimli olmadığını düşünüyorlardı.
Katılmaya hazır olmadıklarını söylediler.
Ama Ruslar yine de buraya geliyorlar.
Burada istenmiyorlar.
Yani beyler, ilk uluslararası...
...mafya savaşının...
...başlangıcına şahitlik ediyor olabiliriz.
Tabii bir şeyleri gözden kaçırmadıysak.
Az önce Boston şehrinin tarihindeki...
...en büyük toplu katliamın yaşandığı...
...Copley plaza Oteli'nden
canlı olarak bidiriyorum.
Öğrendiğimize göre dokuz kurbanın hepsi...
...oldukça vahşi bir Rus suç örgütünün...
...Boston sorumlularıymış.
Kötü olduğunu düşündüğünüz herkesi mi?
Aye.
Bunun biraz garip, biraz sapıkça
olduğunu düşünmüyor musunuz?
Bence sapıklık nedir,
söyleyeyim mi, Roc?
Ailesini seven normal insanlar...
...her gün işten eve gidiyor,
haberleri açıyorlar.
Ne gördüklerini biliyor musun?
Tecavüzcüleri, katilleri...
...ve sübyancıları görüyorlar.
Hepsi hapisten çıkıyorlar.
Mafia kuryesi...
...üzerinde 20 kiloyla yakalanıyor,...
...aynı gün kefaletle serbest bırakılıyor.
Ve herkes, her yerde aynı şeyi düşünüyor.
Birilerinin bu orospu çocuklarını
öldürmesi gerektiğini.
Hepsi ölmeli. Kabul et.
Bazen sen bile öyle düşünüyorsun.
Sizlerden her büyük şehirde bir tane olmalı.
Bu çok ağır bir yük.
"Yalnız Kovboy"unki kadar ağır, be!
Siktir. Sinirimi kaldıran
o kadar çok şey oluyor ki!
Beni de işe almalısınız
çünkü her gün bu beyni kıçında...
...piçlerin beni de bir gün
sıradan geçirecekleri...
...korkusuyla yolda yürümekten
bıktım, usandım.
Hallelujah, Jaffar.
Sadece mafya üyelerinden
bahsetmiyorsunuz, değil mi?
Pezevenklerden, uyuşturucu satıcılarından,
her türlü pislikten bahsediyorsunuz.
Oh, evet.
Siktir. Bunu her gün yapmalısnız.
Bir nevi 7-Eleven gibi olmalıyız.
Her zaman iş yapmasak da her zaman açığız...
- Mmm. Güzel ifade ettin.
- Çok teşekkür ederim.
Seni geberteceğim, dostum.
Sonra da aynen böyle tavandan
sarktık. Şey gibi...
Oh, olamaz. Siz yok musunuz siz.
Beni mahvettiniz.
İşim bitti.
Sonsuza kadar
kurye olarak kalacağım.
Kim söyledi bunu?
Böyle de pekala yükselbilirsin.
Ne, ciddi misin sen?
Tabii ki.
Eğer düşünürsen,
yapabileceğin tek şey de bu.
Yani oraya gidip,
bu işi bizim yaptığımızı söyleyemezsin.
Merdivenleri tırmanacaksın, evlat.
Ladder, boy.
Don Rocco.
Siktir.
Yapacağım. Hakediyorum.
Liseden beri
o şişko piçler için çalışıyorum.
Şuranın haline bak.
Beni düzüyorlar, be!
Ağızlarına vereyim onların.
Toplarımı da marinara sosuna batırayım ki...
...o şişko piçler işlerini yaparken
kendi özlerinin tadını alsınlar.
Bu kadar! Yapacağım!
Yaptım bile! Siktir!
- Siktir! Siktir!
- Aman Tanrım.
- Ne oldu?
- Vuruldum!
Hassiktir!
Ne oldu!
Bunun olduğuna inanamıyorum.
- Ölmüş müdür?
- Aman Tanrım!
Donna bunu duyunca çok kızacak.
Siktir!
İnsanoğlunun bildiği
her uyuşturucuyu kullanıyor.
Zaten birazcık toz için onu da satardı.
Yine de kendimi biraz kötü hissediyorum.
Evet, Roc.
Vicdan azabı çektiğin sesinden belli.
Yine de haftalardır ortadan yok.
Dinle. Dün gece ile ilgili
bir şey kafamı kurcalıyor.
Ne?
Ya patronun orada
kaç adam olacağını biliyorduysa?
- Sen ne... Sen ne diyorsun?
- Bir düşün.
Dokuz adam. Altı kurşun.
Beni sattılar mı yani?
Mümkün değil. Mümkün değil.
Bak, eninde sonunda
şişkoyu mıhlayacağını biliyordu.
Belki bir ya da iki taneyi daha mıhlardın
ama oradan sağ çıkmayacağından emindi.
Bir düşün.
Katil, cinayet mahallinde ölü bulunuyor.
Derin bir soruşturma açılmaz.
Yaptıkları da yanlarına kar kalacak.
Neden biliyor musun?
Seni ne kadar seversem seveyim
tam olarak Don Corleone sayılmazsın.
Hayır, hayır, bu...
Bu işler böyle olmuyor.
Ayrıca sayıca fazla olduklarını...
...görüp içeri girmeyip sadece aptal yemeklerini
götürüp gitmeyeceğimi nereden biliyor?
Çünkü seni iyi tanıyor, Roc!
Tecrübeli bir tetikçi içeri bir göz atar,
yapamayacağını anlayınca kaçar.
Ama bunun senin tek şansın olduğunu biliyor.
18 yıldır bunu bekliyorsun.
Hayır. Hayır, hayır. Bu-Bu...
Bu işler böyle... Hayır.
Palavra... Sadece palavra.
Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
Bu işler böyle olmuyor.
İlgine teşekkür ederim
ama olayları iç yüzü çok farklı.
Bana bir iyilik yap. Bir daha
içeri girmeden önce araştırmanı iyi yap.
- Benim için bunu yapar mısın?
- Hayır, araştırma yok.
Araştırmaya gerek yok. Siktir!
- Nereye gidiyorsun sen? Söyledin mi?
- Tabii ki söyledim.
- O zaman ne oldu?
- Siz bu işlerden kesinlikle anlamıyorsunuz.
Senin jeton kesinlikle düşmüyor.
- Siktir git be!
- Bir kere olsun şu kafanı kullan.
Seni umursamadıklarına inanmak
bu kadar mı zor?
Siz iki İrlandalı her boku
bildiğinizi mi sanıyorsunuz?
- İkiniz de siktirin.
- Hayatının üzerine kumar oynayamazsın.
Siktir olup gidiyorum ben.
Güzel. Siktir git.
Cenazene ne tür çiçek yollayalım,
aptal herif?
- Bu seni son görüşümüz olacak.
-9'da dönerim!
- Kahrolası kediyi de gömün.
- Eğer içeri girdiğinde...
...olumsuz bir hava sezersen
hemen dışarı kaç.
Alo!
- Murph.
- Hey, Roc. İyi misin?
Beni arayan var mı?
Hayır, yok.
İyi olduğuna emin misin?
İyiyim.
Öbür tarafta görüşürüz.
Gel pisi, pisi, pisi.
Toparlanın! Toparlanın!
Gidiyoruz buradan!
- Gitmeliyiz!
- Ne diyorsun sen?
Onları öldürdüm.
Tanrım! Hepsini öldürdüm!
- Sakin ol. Neler olduğunu anlat.
- Hayır!
- Rocco!
- Sakin ol, dostum.
Haydi be! Asıl siz korkmaya başklayın!
- Gitmeliyiz!
- Rocco!
- Kaç kişiydiler?
- Acele edin!
Tamam! Bu işe bayılıyorum!
- Neye sinirlendin, Roc?
- O orospu çocuğu satmış beni!
Söylememiş miydim, Roc?
İlk silahı onlar mı çekti?
Ne yapıyorum ben?
Mal gibi ortadayım!
Boş zamanlarında
kasaplık yapan bir malsın, Roc.
- Sanırım aramıza yeni biri katıldı.
- Rocco!
- Ne?
- Kedim nerede?
Kedini öldürdüm,
seni kahrolası orospu.
- Tanrım. Neden?
- Neden?
Buun aramızdaki ilişkiyi düzelteceğini
düşündüm de ondan.
- Benim... Benim...
- Senin neyin?
- Benim...
- Senin neyin be fahişe! Senin neyin?
Kedinin adını doğru bilirsen bu kurşunu...
...şuracıkta kafama sıkarım!
Söyle bakalım. Senin neyin?
Senin küçük, zavallı s...
- Skippy. Skippy.
- Oh, Tanrım. Ne renkti peki?
Ona böyle bağıramazsın
serseri herif!
Koca kıçını kapa, Ravie!
Bir paket sigara almaya giderken yolda rastladığım
on kişiden dokuzu seni becermiştir.
Lanet olsun! Orospu çocuğu!
Gidelim!
Siktir olup gidelim buradan!
Fare bokları!
Hepsi bana gülüyor be!
- Onları öldürdüğüne emin misin, Roc?
- Elbette öldürdüm.
Hindi avlar gibi öldürdüm hem de...
- Beni arayan var mı?
- Hayır, yok. İyi olduğuna emin misin?
İyiyim.
Öbür tarafta görüşürüz.
Bence kesinlikle bir denemeydi.
Vincenzo dün gece buraya gelip içini döktü.
Bildiğimizden emin olmak istedi.
Ama biz yapmamız gerekeni yaptık, ha?
Ağzımızı kapalı tuttuk.
Sen? Sen de üzerine düşeni yaptın.
Siktir!
Bizim sıkı dost olduğumuzu biliyorlar artık.
Bize bakacaklar, bebeğim.
Ne? Herkes biliyor muydu?
Sen şimdi Sal'ın da
işin içinde olduğunu söylersin.
Vincenzo önce Sal'a anlattı zaten.
Bizden önce o şişko biliyordu.
En azından komik adamımız geri döndü, ha?
- Çok komikti değil mi? Gerçekten komikti!
- Beni öldürme! Beni öldürme!
Hah? Ha!
Komik! Komik!
Komik! Komik! Komik!
Komik!
Seni gören oldu mu, Roc?
Sokakta büroşür dağıtsam
bu kadar gören olmazdı.
Halkın içinde...
Rahatladın ama, değil mi?
- Haydi gidelim!
- Aslında biraz.
Conner, arabayı durdur!
Arabayı durdur, hemen!
Vincenzo, o şişko piç,
Yakavetta'nın sağ kolu.
Beni oyuna getirip sonra sağda solda
herkese öleceğimi anlatan adam.
Her çarşamba gecesi saat 10:00'da buraya gelir,
aynı striptizciyi becerir. Hiç kaçırmaz.
- Eee, ne olmuş?
- Ne mi olmuş? Öldürelim şu piçi.
Yani, nesiniz siz?
Yeni işiniz bu değil miydi?
- Evet de, şey...
- Ne o zaman?
Kararı kim verecek? Bu adamların
alınlarında mı yazıyor kötü oldukları?
Doğrusunu istersen ilk öldürdüklerimiz
kendi ayaklarıyla bize gelmişlerdi.
Peki ne yapacaksınız?
Kim olacağına karar verecek
bir sistemimiz yok, Roc. Bu...
Ben! Ben! Adamınız benim!
Herkesi tanıyorum, alışkanlıklarını, kimlerle takıldıklarını,
kimlerle konuştuklarını biliyorum!
Telefon numaraları, adresleri var!
Kimleri becerdiklerini biliyorum!
Nerede yaşadıklarını biliyorum!
Herkesi öldürebiliriz.
Ne düşünüyorsun?
Garip bir şekilde
içim rahat.
Bu o.
Tamam, Roc.
Ne? Sizin de maskeleriniz var.
Şişko Albert'deki
Mantar Ağız gibisin.
Tamam, peki.
İşimizi bitirdikten sonra beni tanıyabilir.
Umurumda değil. Profesyonel olmaya
çalışıyorum, ama neredeeee?
- İyi görünüyor.
- Haydi ordan!
Kes sesini! Sana yakıştı. Taksana.
Korkunç görünüyorsun, dostum.
Evet, Roc. Hazırsan başlayalım.
Herşeye şahit olmuş.
- Yüzlerini görmüş mü?
- Hayır.
- Maske takıyorlarmış.
- Tabii takıyorlardı.
Çığlık atarsan ölürsün! Hangisinde?
Kimden bahsettiğimi
anlamıyormuş gibi yapma sakın!
Benimle bir daha böyle konuşma,
ahlaksız kız.
Oh, evet.
Ver onu babana.
Ne sapık herifmiş bu be!
- Kaç kişiymişler?
- Üç.
İkisi ateş etmiş.
Akıtacağız sana
ruhlarla dolu olan nehirleri.
Dün geceki küçük teorimiz
paramparça oldu.
Burada bambaşka şeyler oluyor.
Dansçıyla konuştuklarımızdan...
...hedeflerinin orta kabindeki
adam olduğunu biliyoruz.
Onu kalbura çevirdiklerini
gördükten sonra dansçı bayılıyor.
Sen ne haltlar karıştırıyorsun?
Bahşişini vereceğim!
Neden diğer iki kurbanı da öldürdüler?
- Şahittiler.
- Görmelerine olanak yoktu.
Sizi porno endüstrisinin
protokolleri konusunda...
...biraz aydınlatmak isterim, beyler.
Eminim daha önce böyle bir yere
gelmemişsinizdir.
Adam kabine girer,
parayı delikten verir,...
...dansçı da diğer taraftan alır.
Düğmeye basar,
kapı yükselir.
Artık sizinle aletiniz arasına
hiçbir şey giremez.
Görmelerine imkan yoktu.
Bu kapılar aşağıdaydı.
Bu da şu anlama geliyor:
Gözetleme deliğinden bakıp...
...bu adamları gördüler,
kapıları içeriden açtılar...
...ve bam bam bam,
camı delip geçtiler.
Neden?
- Serseri indirimi mi var, nedir?
- Haftada bir temizliğe gelmek lazım.
Belki de üçünün oratak bir yönü vardı.
Hayır. Bu adam büyük lokma
ama diğer ikisi sokak serserileri.
Ortak noktaları da buydu zaten.
Hepsi kötü adamdı.
Şimdiyse ölü kötü adamlar.
Lütfen, bunların işini ben bitireyim.
Çok aptalım. Şu göğüs olayını
telafi etmem lazım.
- Mümkün değil. Şuradakine gıcığım zaten.
- Ah, haydi ama.
Haydi, adama bir şans ver.
Olay bu, Roc.
Kötü adam, ölü adam.
İyi atış...
...boktan atış.
Ayrıca... Elimizde yepyeni...
...Kennedy suikasti tarzında
bir kurşun teorisi var.
İki silah kullanılmış.
Orta kabindeki adam...
...her ikisi de kullanılarak halledilmiş.
Ama buradaki adam...
...sadece "A" silahından çıkan
kurşunlarla öldürülmüş.
Bu adam da sadece
"B" silahından çıkanlarla.
Ama balistik, "A" ile
işi biten kurbanın kabininde...
...duvardan "B"ye ait
iki kurşun çıkardı.
Burası için de aynı şey geçerli.
Bu çaprazlık neden?
Bu çok garip.
Hiç fikrim yok.
Tanrım, artık düşünemiyorum.
Bugün kafedeki olayı gördükten sonra
beynim durdu.
Ne olayı?
Com Bulvarı'nda bir adam cinnet geçirmiş.
Bir kafede güpegündüz
üç kişiyi öldürüp toz olmuş.
- Hakkında fazla bilgimiz yok.
- Neden bana bilgi verilmedi?
Aralarında bağlantı yok.
Adam 38'lik kullanmış.
- Gözlere konan paralar yok. Tamamen amatörce.
- Kurbanlar kimdi?
- Bir çift mafya piyonu ve şişko bir barmen.
- Oh, gerçekten harika.
Sakin Boston şehrimizdeki
bütün aşağılık adamlar...
...ölmeye başlıyor ve siz
ilgisi olmadığını düşünüyorsunuz.
Greenly, Boston Polisi'nin
benim için düşünmesini istiyorsam...
...ayak baş parmağımda
bir etiket var demektir!
Hemen bir ekip arabası bulun
ve beni oraya götürün.
Suç mahallinin fotoğraflarını
ve tanıkların ifadelerini istiyorum!
Wyatt "Beceren" Earp!
Bir kovboyumuz var anlaşılan.
Ve akıtacağız sana...
...ruhlarla dolu olan nehirleri.
Hey, hey, durun.
Bana bu duayı öğretmelisiniz.
- Harika bir şey bu be!
- Sakin ol, Roc. Bu bir aile duası.
- Babamın babası okurmuş. O bizim duamız.
- Aa, haydi ama!
Kurbanlar, yerel bir...
...yetişkin eğlence merkezinde
ölü olarak bulundu.
Öğleden sonra meydana gelen
3 mafya şüphelisinin cinayetiyle beraber...
...Boston şehrinde bugün
öldürülenlerin sayısı...
...altıya yükseldi.
Tüm kurbanlar şüphe götürmez bir şekilde
aranan suçlulardı.
Belki de katillerin yakalanması için...
...halktan gelen bir tepki olmamasının
sebebi budur.
Ah, iki suç mahhalli de birbiriyle alakalı.
Çok fazla tesadüf var.
Aynı gün, arada beş saat var.
Ölenlerin hepsi mafya üyesi.
Şimdi...
...barmeni niye öldürdü?
Tutku cinayeti. Cinnet geçirdi.
Buradaki herkesi kurşuna dizdi.
- Kuşunları bitene kadar ateş etti.
- Sizce burası postane mi?
Bu adam, buraya bir amaçla geldi.
Belki de ne yapacağını tam olarak bilmiyordu
ama yine de bir fikri vardı.
Hayır, barmeni öldürmesi kaza değildi.
Bunu yardımın olmadan da çözebilirdik.
Pek çok kişi olayı görmüş
ama kimse konuşmuyor.
Mantıklı.
Oh, bakın.
Bu işin esasını görebiliyor musunuz?
Her iki suç mahallinde de
cevaplayamadığımız büyük sorular var.
Neden diğer iki kabindekileri de öldürdüler?
Neden barmeni öldürdüler?
Siktir!
Soğumuş suç mahalilerinden
nefret ediyorum.
Şimdi gidiyorum.
Bana bir iyilik yapın. Bir daha
bir şey olursa beni haberdar edin.
Çünkü bu adamların işi henüz bitmedi.
Augustus Distephano: Eski mafya ikinci patronu.
Yakavetta ailesi. Görevi: Emekli.
Siktir git.
Augustus, yardımına ihtiyacım var.
Ciddi bir sorunum var.
Dalga geçmiyorum burada.
Il Duce'ye ihtiyacım var.
"Hoag" Maksimum Güvenlik Hapishanesi
Dük ha?
Ne yaptın?
Rocco... kuryeci çocuk...
...tüm Doğu Sahilini alaşağı edebilir.
Eğer delilleri mahkemeye verirse hepimizi...
...birer birer indirirler.
Şu an için...
...bizi teker teker avlamak ona yetiyor.
İşin kötüsü, bu konuda iyi de.
Dinle, evlat. Umarım kime bulaşmak üzere
olduğunu biliyorsundur.
O normal biri değildir.
Ben çocukken...
...babam ondan bir hayaletten
bahseder gibi bahsederdi.
Yürütün.
Geçen 20 yılda baban ve ben
onu sadece 3 kez kullandık.
Sadece işler iyice sarpa sardığında...
Ne zaman içimizden birinin
temizlenmesi gerekse...
...bu adamı çağırırdık.
Sert adamları tepelemek konusunda
özel bir yeteneğe sahipti.
Tek bir kuralı vardı:
Kadınlar ve çocuklar olmaz.
İnan bana, evlat.
Eğer onu istediğinden...
...%100 emin değilsen çağırmamalısın.
Tam bir canavardır.
Yalnız...
...son 25-30 senedir hapiste çürüyor.
Hala yaşıyor mu veya becerebilir mi
bilmiyorum.
Mahkum #6570534. Asıl adı: Bilinmiyor.
Cezası: Müebbet. 25 yılda şartlı tahliye.
İşte.
- Başka çareleri de var.
- Evet. Git, bul o zaman.
Tamam. Biraz iş konuşalım.
Şu ana kadar tepelediklerimizi
muhallebi çocuğu yapacak kadar sapık biri var.
Bu adamla tanıştığım gün
hayatımın en kötü günüydü.
Adam benimle hiç konuşmadı.
25 dakika boyunca araba kullandım.
Ne içini çekti, ne gırtlağını temizledi...
Hiçbir şey.
Sanki sen her zaman mantıklı
konuşursun, aptal fahişe.
Umurumda değil.
Yüzü tamamen ifadesiz.
Orada hiçbir şey yok.
Adam bütün aileyi...
...kadını, çocukları, herkesi
pizza ısmarlar gibi temizledi.
Bu ev temiz.
Eğer renk verirsem benim de
peşimden geleceğini biliyordum.
Her cumartesi evinde poker partisi için...
...bir grup sert adamla toparlanır.
Hayatımın en kötü günüydü.
Ben varım.
Merak etme, Roc.
Bu adamı temizleyeceğiz, sen de
kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Tamam.
İşte olanlar.
Yolun aşağısında park edilmiş bir arabada
çocuğun ayrılmasını beklediler.
İşte gidiyor.
İçeri garajdan girdiler.
Çocuk, bisikletiyle dolaşmaya çıkarken
garajı açık bıraktığını söyledi.
Karısının kapıyı açtığını biliyorlar.
Kodu sadece o biliyor.
Bas şu tuşlara, kadın!
Bas şu tuşlara.
- Seni gebertirim! Seni gebertirim!
- Gebertme! Elleri bağlı.
Neden ufak ayrıntıları hep atlıyorum?
Karısı kodu girdikten sonra
ne olduğunu bilmediğini söylüyor.
Sadece bayıldığını hatırlıyor.
Sırtındaki yanıktan...
...ona elektrik vererek
bayılttıkları anlaşılıyor.
Bu adam, oyuna sadece
arkadaşlarının geleceğini,...
...onlar da bu kapının
sadece içeriden açıldığını biliyorlar.
Böylece bekliyorlar.
Ve kapı açılınca...
...Tanrım...
...buna kimse hazır olamaz.
Panik, dehşet.
Akvaryumda balık avlamak gibi bir şeydi.
Hepsini.
Bu adamlar, masanın altına dalmışlar.
Kurşunların yönü ise tam karşıdan
ateş edildiklerini gösteriyor.
Bu da demektir ki tetikçilerimizden biri
dizlerinin üzerine çökmüş.
- Bu noktada bir şeyler ters gitmiş.
- Siktir! Siktir! Burada yok!
Burada yok da ne demek?
- Burada yok işte!
- Bir daha bak o zaman.
Neye benzediğini biliyorum.
Arkanda!
Ah! Orospu...
Oh, siktir!
Vurun şu herifi!
Hayır! Bırak gitsin!
- Bırak gitsin!
- Lanet olsun! Tanrım!
- İşte sana kendini ispat etmek için bir fırsat, Roc!
- Onu öldürteceksin!
Onu getirmek senin fikrindi!
Bu adamlardan biri gerçekten hasta olmalı.
Onu tanıyordu.
Acı çekmesini istedi.
Pekala, Roc. Al sana şans!
- Gebert şu adamı!
- Ölmek istemiyorum!
Sapık herif! Sapık herif!
Sapık herif!
- Tamamdır.
- Siktir, seni s...
Derin bir nefes al bakalım,
Roc. Çok iyiydin.
İyi iş çıkardın.
Ön kapıdan çıktılar.
Kendilerini neyin beklediği konusunda
en ufak bir fikirleri yoktu.
Silahlarını çekmiş olan altı adama
bakıyorlardı.
Tuzağa düşmüşlerdi.
Benzinciye...
...bomba atmışlardı sanki.
Birkaç saniyeliğine
burada kıyamet koptu.
Bir çatışma çıktı!
Orospu çocuğu!
Murph, iyi misin?
Lanet olsun!
- Roc, çantayı al!
- Lanet olsun! Tanrım!
- Kanı hallet! Kanı hallet!
- Bu da neydi?
- Parmağımı kopardı!
- Roc, ne diyorsun? Gidelim buradan!
- Lanet olsun!
- Hassiktir!
- Çantayı al!
- Parmağım!
Siktir!
Ya altı tabancası olan tek bir adamsa?
Neden kafa işlerini bana
bırakmıyorsun, dahi çocuk?
Bir kan örneği almak
neden bu kadar uzun sürüyor?
Bir türlü alamıyorum.
Oh!
Burada daha önce görmediğim
bir değişken var.
Amonyak kullanmışlar.
İşte bu kötü oldu! Siktir!
Bu ne demek biliyor musunuz?
Davanın şüphelilerini yakalasak bile...
...elimizde hiçbir şey yok! Yok!
Siktir! Kim bu herifler!
Ömrümde böyle bir şey görmedim.
Kim bu herifler?
Kimdi o herif, Rocco?
Bildiğini biliyorum. Sakın başlama.
Siktir git! Sana onu daha önce
görmediğimi söyledim.
O seni tanıyordu ama!
Siktirin. İkiniz de siktirin.
Sakın bize yalan söylemeye kalkma!
Burada 3 amatör gibiyiz.
Bu soruşturmanın
şüphelilerin yakalanmasıyla...
...sonuçlanacağından kuşku duymuyorum.
- Yandık.
- Ne? Bu adam mı?
Bu bizi Checkov olayında
ipten kurtaran adam.
- Çok zeki biri.
- Ellerinde hiçbir şey yok.
Adam çok zeki.
Hala izimizi bulamamışsa da bulacaktır.
- Kesinlikle bulacaktır.
- Yani onu da ziyaret edeceğiz.
- Ona dokunmayacağız.
- İyi biri.
Peki. Nasıl isterseniz.
Bu olamaz. David Della...
Nasıl gözden kaçırdım?
Paul, yeteri kadar içtin.
Bir tane daha istediğinden...
İçkimi ver, gerizekalı.
Kokunu alabiliyorum.
Hey, Murph.
Sabahın köründe kiliseye mi gidilir?
Sabah gitmemiz şart.
Aranıyoruz, biliyorsun.
Hey.
Ne dersem yapacaksın, anladın mı?
- Evet.
- Bunu görmek zorunda kaldığın için üzgünüm.
- Bana bakma.
- Zaten bir şey...
Sus. Kes sesini.
Bunu yapma, oğlum.
Sen Tanrı'dan korkmaz mısın?
Bunu onun için yapıyorum, zaten.
Şimdi şu şeyi aç, Peder.
Peder, işini şuracıkta bitiririm.
Tanrım, ruhuma merhamet et.
Seni pislik. Onu hemen
bırakmazsan seni gebertirim.
Tamam, sakin ol.
Bize zarar verebilir, kardeşim.
- Her şeyi mahvedebilir.
- Onu bırak...
...yoksa kafanda bir delik açacağım.
Yapmayacaksın. Yapamazsın,
Conner. Beni seversin.
- Yemin ederim...
- Merhaba. Orada mısın?
E- Evet, oğlum.
İşini yap, Peder.
Sakın berbat etme.
- En son ne zaman günah çıkardın?
- Tanrım.
Ben hiç günah çıkarmadım.
Buraya tavsiye almak için geldim,...
...ruhumu kurtarmaya gelmedim.
Dindar değilsen
neden içini rahatlatmak için kiliseye geldin?
Etik böyle.
Ben kötü adamları
parmaklıkların arkasına kapatıyorum...
...ama kanunların bu orospu çocuklarının
paçayı kurtarmasını sağlayan...
...bir sürü eksiği, gediği var.
İki kişinin sanki
Tanrı'nın iznini almışçasına...
...bu sorunu demir yumrukla...
...çözdüklerini gördüm.
Tanrı'nın izni mi?
Tanrı böyle şeylere...
Böyle bir zamanda...
...yaptıkları şeyin
gerekli olduğuna inanıyorum.
Doğru olduğunu hissediyorum.
Bize duygularımızı ruhumuz verir.
Tanrı'nın bizimle...
...konuşmasını sağlayan bir köprü gibidir.
Bugün cevaplarının burada,
Tanrı'nın evinde...
...olabileceğini düşündün.
Ve bu adamların
gerekli olduğuna inanıyorsun.
Demek ki Tanrı bugün
seninle iki kez konuşmuş.
Gerçekten mi?
Kiliseye gelip inançlardan
ve duygulardan bahseden sensin.
Seni buraya Tanrı'nın getirdiğine
inanmak bu kadar mı zor?
Sanırım değil.
Dinle alay etmek kolaydır, oğlum.
Savunmaksa...
...çok daha zordur.
İnandığım şeyi savunmak istiyorum, Peder.
Önce neye inanacağını bilmelisin.
Bu gençlerin doğru olanı
yaptığına inanıyorum.
- Onları şahsen tanıyor musun?
- Evet.
Herhangi bir nedenle
masum birine zarar verirler mi?
Hayır. Bunu asla yapmazlar.
Aslında iki İrlandalı yapmaz da...
...İtalyan olanı yapabilir.
Biraz salaktır kendisi.
Anlamaya başlıyorum.
Yapmayı istediğim her şeyi...
...yapıyor bu adamlar.
N- N-Ne yapmalıyım?
Ben kanunu...
...korumak zorunda olan bir adamım.
Tanrı'nın kanunları...
...insanın kanunlarının üzerindedir.
Evet, b-ben de öyle düşünüyordum.
Hayır, bunu hissediyordum.
İhtiyacım olan şey sizin de
bunu söylediğinizi duymaktı.
Amen. Onlara yardım edeceğim.
- Affet beni, Tanrım.
- Sağolun, Peder.
Her neyse.
Amen. Görüşürüz.
Dinle beni. Aaa.
"Dominus, ominus" falan filan.
Ve unutma. Yeminlisin.
Bu konudan kimseye bahsedemezsin.
- Kilisimden gidin.
- Tamam.
Kilisimden gidin.
Tanrı'nın yolları gizemlidir.
Bu da ne demek şimdi?
- Tek anlatabileceğiniz bu mu?
- Güneş arkasından geliyordu.
Gri bir sakalı var gibiydi.
50'lerinin onlarında, 60'larının başlarında olabilir.
Yani altı silahı olan tek bir adam mıydı?
Ve yaşlı bir vatandaştı dediniz.
Evet. Gelecek sefere o bizi bulmadan
biz onu bulsak iyi olur.
Elimden geleni yaparım.
Sizinle nasıl bağlantı kuracağım?
Bu gece Baba Joe'yu
kendi rahat evinde vuracağız.
New York'a taşınmamız gerekecek.
Burası biraz...
- Burada suyumuz ısınıyor.
- Dikkatli olun.
Tamam. Bu gece konuşuruz.
- Sanki hala oradaymış gibi.
- Ama değil.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Kimse bilmez.
Dük sihirbaz gibidir.
Sırra kadem basar.
Onu niye çağırdı?
Dışarıdan birine ihtiyacı vardı.
Şu Rocco zeki bir çocuk.
Herkesi tanıyor.
Bizlerden birini bir mil öteden tanır.
Sadece onun için mi?
Kuryeci çocuk...
Bütün adamlarını geberten o değil mi?
O çocuktan ödü kopuyor.
- Bu sefer işini şansa bırakmamış. Şehirdeki her silahlı adamı oraya topladı.
- Nereye?
Evine. Neler olduğunu ben de bilmiyorum...
...ama çocukla bir ilgisi olduğu kesin.
Siktir!
Yakaladık.
Bodrumdan girmeye çalışmışlar.
- Kaç kişiler?
- Üç.
Nereye gidiyordunuz, ha?
Ne cehenneme gidiyordunuz?
Seninle konuşuyorum, salak herif!
- Siktir git!
- Kapa çeneni!
Shh! Shh. Shh,
shh, shh, shh, shh.
Shh.
Doğru dur.
Bana vermen gereken cevaplar var. Hayır mı?
Evet. Siktir git!
Roc! Roc, bak bana!
Roc!
Hassiktir!
Roc! Roc, iyileşeceksin!
Roc!
Tamam. Ne düşünüyorsunuz?
- Bu adamlarla işimiz zor.
- Çok doğru.
- Asla konuşmazlar.
- Rocco'yu tanırım.
Bu işler için yeterince zeki değildir.
Bence işin beyni diğerleri.
- O sadece oyun oynuyor.
- Aptalın teki.
Yapacak tek bir şey var.
Tanrım! Hayır!
Roc! Roc! Hayır!
Roc! Roc!
Hayır!
Hayır! Roc!
Roc!
Duramazsınız! Buradan kaçın
ve asla durmayın!
Roc! Hayır!
Hayır! Roc!
Seni orospu çocuğu!
Hepsini geberteceğim!
- Hey, patron.
- Ne var, Chappy?
Saygısızlık etmek istemem
ama sanırım unuttuğumuz bir şey var.
Şu Il Duce tam bir hayvandır.
Biri ölmeden de durmaz.
Şu anda hala bu işle uğraştığına
garanti veririm.
Ne?
Eğer bu adam hala bu işle uğraşıyorsa...
...şu anda çalıların arasında olmalı.
Ben gidiyorum.
Siz dördünüz... Burada kalın...
...ve bu işle ilgilenin.
Yap şunu!
- Sadece bir kişi.
- Siktir git, Geno!
- Niye bu kadar büyütüyorsunuz ki?
- Yap şunu!
Ben aşağı inip
şu ibnelerin işini bitireceğim.
Neler oluyor?
Hey.
Joey Bevo beni yolladı...
...eğlence için.
Üzgünüm, bebeğim.
Bu gece bu iş için uygun değil.
İçeriyi bok götürüyor.
Anlıyor musun?
Şu Bevo harika biri.
Bize hep en iyileri yolluyor.
Tamam. Gidelim.
- Ne bok yiyorsun sen?
- Haydi ama. Bütün bir haftamı alacak değil ya. Sadece 5 dakika.
Acele et!
Haydi bebeğim, annene gel.
- Seni ahlaksız kız.
- Annene gel.
Aletimle ilgilenecek misin?
Güzel, saha kenarında yapalım.
- Haydi, bebeğim.
- Evet. Al bakaım. İyice al.
Bu ne be!
Çok ileri gittim.
Çok ileri...
Ama hepsi gerçek.
Hepsi gerçek.
İkiye tek yaparsak ne ödeyeceğiz?
Birer çoban olacağız.
Senin için Tanrım, senin için.
Gücümüzü senin elinden alıyoruz.
Ayaklarımız emirlerini
rüzgar gibi yerine getirsin.
Akıtacağız sana doğru...
...ruhlarla dolu olan nehirleri.
In nomine Patris,
et Filii et Spiritus Sancti.
3 ay sonra
Bugün, son 2 senede 3. kez yargılanan
ünlü Baba Joe Yakavetta'nın mahkemesi var.
Yakavetta bugün hakkında
17 kişinin ölüm emrini vermekten...
...açılan davada son savunmasını yapacak.
Savcılığın elindeki delillerin çoğu 2. sınıf
bu yüzden 3. bir beraat kararı bekleniyor.
Masumlara asla dokunulmayacak...
...ama yoldan çıkanların kanı
bir nehir gibi akacak.
Bu üç kişi onların kanatlarını kıracak ve
Tanrı'nın masumların intikamını alan çekici olacaklar.
Annemle beraberdim.
Birlikte Kasap Genovese'ye gittik.
Çünkü her perşembe annem agnolotti yapar.
Bay Yakavetta! Mahkemeye saygısızlık etmeyin, lütfen.
Savcı, devam edebilirsiniz.
Şu karizmaya bak.
O, günümüzün John Gotti'si.
Yakayı sıyıracak.
O kadar delile rağmen üstelik.
Bak. Yakavetta'nın adamları solda,
öldürdüğü insanların aileleri sağda.
- Herkes kendi adaletini istiyor.
- Nerede olduğumu bilmiyorum. Belki...
Şuna bak.
Hiç bir şeyi umursamıyor.
Yakayı sıyıracak.
Beni kandıramazsın!
Kapayın çenenizi!
Pekala. Silahlarınızı atın!
Teker teker! Hemen!
Durun. Beni nereye götürüyorsunuz?
Siz ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Kapa şu çeneni!
Arkaya geç!
Sizler varlığımızı...
...dünyaya ilan etmek üzere seçildiniz.
Bugün burada olanlara şahitlik edecek
ve sonra herkese anlatacaksınız.
- Herkes bu tarafa baksın.
- Şimdi sadakatinizi göstermek...
Kes sesini!
İzlemelisin tatlım.
Zaten yakında bitecek.
- Şimdi bizi dinleyin.
- Fakir veya aç olanları istemiyoruz.
- Yorgun veya hasta olanları da istemiyoruz.
- Biz günahkarları alacağız.
- İçinizdeki kötülüğü yok edeceğiz.
- Her nefesimizde onları avlayacağız.
Gökten yağmur olup yağana kadar
her gün onların kanını akıtacağız.
"Öldürmeyin.
Tecavüz etmeyin. Çalmayın."
Bunlar her inançtan insanın
uyması gereken kanunlar.
Bunlar basit istekler değil. Bunlar ilahi emirler.
Bunlara uymayanlar bedelini ödemeli.
Şeytan'ın birçok yüzü vardır.
Size sınırları aşıp...
...gerçek kötülüğe, bizim bölgemize
girmemeniz için bir ders veriyoruz.
Eğer geçerseniz bir gün arkanıza baktığınızda
üçümüzü görürsünüz.
Ve o gün yaptıklarınıza pişman olursunuz.
Biz de sizi istediğiniz tanrıya göndeririz.
Birer çoban olacağız.
Senin için Tanrım, senin için.
Gücümüzü elinden alıyoruz. Ayaklarımız
emirlerini rüzgar gibi yerine getirsin.
Akıtacağız sana doğru
ruhlarla dolu olan nehirleri.
- İn nomine Patris
- Et Filii
Et Spiritus Sancti.
Evet, oradaydım.
Bunu daha ne kadar sürdüreceğiz, baba?
Önemli olan
ne kadar sürdüğü değil.
Önemli olan içinizde
bunu yeteri kadar sürdürecek...
...kararlılık ve inanç olup olmadığı.
Dün Yakavetta Mahkemesi'nde yapılan
güç gösterisinden sonra...
...medyanın "Azizler" dediği üçlüyü yakalayabilmek için
tarihin en büyük insan avı başlatıldı.
Arkadaşımız, üçlü hakkında düşündüklerinizi
öğrenmek için sokağa çıktı.
Herkes dünyaya iyilik yapıyorum
diye bir silah alıp...
...sokaklarda kötü olduğunu düşündüğü insanları
vurursa ne olur halimiz?
Yorum yok.
- Güvenli bir Dünya yaratıyorlar.
- Ciddi olamazsın.
İyilik için ve
sadece katilleri öldürüyorlar.
İyilik için öldürmek mi?
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
- Bu işleri çok daha kötüleştirecek.
- Ben hiç sanmıyorum.
Bence çok safsın.
Azizleri seviyorum. İyi iş çıkarıyolar. Devam edin.
Sokakları katillerden temizleyin.
- İnsanları ünlü olmak için öldürmüyorlar mı?
- Sadece meşhur olmak istiyorlar.
- Her büyük şehirde bir tane olmalı.
- Her büyük şehirde.
Bu adamlar kendilerini Tanrı yerine koyuyor.
Bir de dindar olacaklar. Kim olduklarını sanıyorlar?
Evet, tabii. Onları gördüm.
Hatta birkaç kez yardım bile ettim.
Hepsini bulun! Hepsini gebertin!
Bence ne kadar fazla insan
öldürürlerse o kadar iyi olur.
Hayır. Böyle konuşma.
İşin gerçek yüzünü bilmiyorsun.
- Katılmak isterim.
- Ben de katılmak istiyorum.
- Onlar kim ki hem hakim hem jüri oluyorlar?
Annen bu konuda
ne demişti, unuttun mu?
- Yorum yok.
Kendi adıma, çocuklarım adına korkuyorum.
Sokakta yürümeye bile korkuyorum.
- Bunu söylediğine inanamıyorum. Bu çılgınlık.
- Neden bir korkak gibi konuşuyorsun?
- Bence sadece insanları öldürüyorlar.
- Yorumum yok.
Söyleyecek bir şeyim yok.
Teşekkürler.
Medyanın dolduruşu.
Sizler her şeyi kötüleştiriyorsunuz.
Onlara güç veriyorsunuz. Mikrofonu
yüzüme sokarak Azizleri güçlendiriyorsunuz.
- Bu konuda konuşmak istemiyorum.
- Gerçekten bu konuda konuşmak istemiyorum.
Çocukların yatak odasında posterleri olacak.
Batman, Superman ve şu Azizler.
Geceleri uyuyabiliyor musun?
Çünkü ben uyuyamıyorum.
- Yorum yok. - Çok iyiler. Harikalar.
Haklılar. - Hayır, bölye konuşma. Konuşma.
Herşeyimi vermeye hazırım.
Ben de katılmak istiyorum.