Garden Grove'daki 13631,
Valley Bulvarı'nda bulunan...
...Mike Vernon Motors'u
ziyaret edin.
Şimdi karayolu raporunu almak
üzere, KMBJ'nin gökyüzündeki gözü...
...Don Edwards'a dönüyoruz.
Söz sende, Don.
Güney bölgesinde karayolu akışı
oldukça normal seyretmekte...
Bir başka deyişle, trafik sabahın bu
saatlerinde oldukça yoğun durumda.
Mullholland'ın hemen güneyindeki
şehir merkezi doğrultusundaki...
...San Dieo Karayolu, 2. şeridinde
yolda kalmış bir araç var.
Ayrıca, Santa Ana Karayolu, 605 numaralı
kavşağının yarım mil batısında...
...gerçekleşmiş bir kaza haberi aldık.
Her iki araç şu an itibariyle
refüjde beklemekte.
Bu bölgede trafik hala
yavaş seyretmekte.
Yol yapım çalışmaları yüzünden,
Ventura Karayolu batı yönünde de,
Woodman'dan Balboa'ya kadar
trafik tamamen tıkanmış durumda.
Öğlen 3'e kadar durumun
değişmeyeceğini tahmin ediyoruz.
Ben Don Edwards, Airwatch 3'den
sizlere seslendim. Tekrar sendeyiz.
Teşekkürler, Don. Bugün hava,
önceden söylendiği gibi,
aynen dünkü gibi;
Sabah parçalı bulutlu olan hava,
sabah 11'e kadar açacak.
Ulusal Meteoroloji Dairesi'nden alınan bilgilere
göre; günün en yüksek sıcaklığı 23 C olurken,
gecenin en düşük sıcaklığı ise
10 C'nin üzerinde seyredecek.
Hava sahil kesimlerinde ılık
ve sıcaklık 22 C'de seyredecek.
Deniz suyu sıcaklığı ise
15 C civarında.
APCD gün ışığı seviyesinin, orta derecede
göz tahrişine yol açabileceğini söylemekte.
Gerçi bu haber önceden dikkatinizi
çekmiştir. Şahsen benim dikkatimi çekmişti.
Köpeğinizin eti ne kadar sever,
farkında mısınız?
Dikkat edin de,
yediği şey bu olsun.
Her hafta bahsettiğim
çifte indirim kuponu...
...artık eşsiz değil.
Süpermarketlerde daima
kullanıma hazır, yüzlerce...
...çifte indirim kuponundan
sadece biri.
Basur belirtisi
ortaya çıktığı anda...
...tedaviye derhal başlanmalıdır.
Uygunluğu hekimlerce ispatlanmış
tedavi yöntemleriyle...
...önemli derecede başarılı sonuçlar
elde edilmiştir.
...5- 3.
St. Louis:6- Giants:4
Milvaukee, Royals'ı
4-3'le geçti.
Texas, Yankees'i
5-4 ile malup etti.
Pittsburgh ve Padres arasındaki
maç ise yağmur dolayısıyla iptal edildi.
Dodgers ve Angels ise
maç yapmayan takımlardı.
Golfte, Dave Brewer, Toronto
Classic turnuvası ilk turu sonunda...
...bir vuruşluk farkla
önde gidiyor.
67 vuruşluk seriyi,
62 vuruşla tamamlarken...
...Lee Trevino 1 vuruş
fazlası ile 68'le tamamladı.
Diğer üç sporcu ise dört vuruş
fazlaları ile 71'le tamamladılar.
Arabanızın yeni bir susturucu
ya da amortisöre mi ihtiyacı var?
Nüfus Sayım Bürosu'nun doldurulmak
üzere hepimize gönderdiği...
...sayım formlarını
bilirsiniz herhalde?
Sıradaki haberimiz
bu konu ile ilgili.
Nüfus Sayım Bürosu.
Danışmam gereken bir konu var.
Şu anda, sayım formlarımı dolduruyorum...
...ve feci bir sorunum var.
- Biri bana yardımcı olabilir mi?
- Devam edin.
Teşekkürler. Yani, soruma
cevap vereceksiniz?
- Evet. - İşte bu güzel.
Öncelikle, şunu söylemek istiyorum, şey...
Bir Amerikalı olarak,
sayımda yer almaya itirazım yok.
Sessiz çoğunluğa aitim.
Fakat, keşke sorulardan bazılarını
çok seçenekli hazırlasaydınız.
Örneğin bir soru şöyle idi;
"Aile reisi siz misiniz?"
Pekala, açık konuşacağım.
Ne yazık ki 25 senedir...
...evli olduğum şu kadın var ya...
- Oh!
Evet, öyle! Aile reisliğini,
daha ilk günden kaptırdım ona!
Yani, yaptığım evde oturmaktır.
Çalışmaktan nefret ederim.
Dışarı çıkıp insanlarla görüşmekten,
dışarıdaki keşmekeşin içinde
bulunmaktan nefret ederim.
İşte bu yüzden, karım çalışır
ben ise ev işleriyle uğraşırım.
Bir de, bebeklerin bakımı
ve bunun gibi şeyler var tabii.
Ve sonra, merak ettiğim...
siz dürüst cevaplar istiyordunuz.
Yaptığım şey, istediğiniz bölümleri
doldurmak oldu.
Yani önümde gördüğüm
kutucukların işaretlenmesini istiyordunuz.
Başlangıçta öyle yaptım, ama sonra kendi kendime
dedim ki; "Hayır, bu hiç de dürüstçe değil."
Evin erkeği ben olmama rağmen...
...aile reisi olan ben değilim!
Her ne kadar, muhitimizdeki insanlar
bu duruma şüphe ile bakacak olsa da!
Neyse! Yine de,
bu soruyu nasıl cevaplayacağıma...
...bir türlü karar veremedim.
Eğer kendinizi aile reisi
olarak görmüyorsanız...
...ve asıl aile reisinin
eşiniz olduğunu düşünüyorsanız...
...size önerim, o bölüme
eşinizin adını yazmanızdır.
Fakat bu o kadar utanç verici ki. Sonra
gönderdiğimde insanlar hakkımda ne düşünür?
- Bundan kimsenin haberi olmayacaktır.
- Emin misiniz?
Kesinlikle eminim.
Bunu kimse bilmeyecek.
Biz bile kim olduğunuzu
bilmeyeceğiz.
Ama komşular var...
- O formu görme şansları olmayacak.
- Bundan emin misiniz?
Mahallenizden hiç kimse
bu bilgileri asla öğrenmeyecek.
İnsanların öğrenmesini istemem.
25 yıldır hayatım bu şekilde...
...evet kabul,
ben önlük giyiyorum.
Önlükle etrafı toplamak
çok daha kolaydır!
Ve tabii terlik de giyerim.
- Ve açıkçası, ortalama bir ev kadınının...
- Kirlilikten bahsediyorsun!
...çoğu yönünü benimsemiş durumda olsam da,
herhangi birinin bunu bilmesinden nefret ederim.
Ne olursa olsun, bu çok utanç
verici.
Form üzerine yazdığınız bütün
bilgiler gizli tutulur.
Herhalde beklemezsiniz ki...
Ve diğer 800 bin kişininki de.
Yani sorun olmayacak diyorsunuz?
Size karşı dürüst olmak istiyorum.
Ben cidden aile reisi değilim.
Sizi aradığımdan da haberi yok.
Fakat bu kadın beni öfkeden
delirtiyor.
Sırf ondan intikam alma
arzusuyla bunu yapıyorum.
Evlenmeden önce kadınlar nasıldırlar
bilirsiniz. Son derece kibardırlar.
Ve birdenbire, asabi
olur çıkarlar.
Kasdettiğim, evlendikten sonra
o kadar asabi oldu ki.
Herşeyi tamamen
kendi kontrolü altına aldı!
Ondan korkuyorum işte.
Ondan boşanmak istiyorum.
Daha evliliğimizin ilk altı ayında,
hata yaptığımı anlamıştım.
Bu konuda ondan önce davranıp
inisiyatifi ben ele almak istedim...
...ve düşündüm ki,
"Evet, bu formu ben dolduracağım!"
Ama dürüst olmak gerekirse,
vicdan sahibi biri olarak...
... bir şeyden emin olmak istedim.
"Ailenin reisi benim" deseydim...
...kimse gerçeği anlayamazdı, değil mi?
- Hayır.
Küçük göre...
- Senden çok hoşlandım, evli misin?
- Hey!
- Hayır.
- Oh, evlendiğin zaman...
...benim eli kamçılı karım gibi olma!
Tamam mı?
- Olmamak için elimden geleni yaparım!
- Pekala.
- Çok teşekkür ederim. Seninle çene çalmak
çok güzeldi. - Bir şey değil.
- Hoşçakal!
Ben Bay Whittington, evet?
Siz şey ile konuşuyordunuz...
Oh, Valenti,
"Orijinal Amatörler" saati'nde...
...bisiklet pompası ile
müzik yapan kişi, evet.
Evet, şey, ben...
...Bay Valenti ile bağlantı
kurmaya çalışıyordum.
Çünkü...
şey, ben...
...kendim de sıradışı şeyler ile
müzik yaparım.
Her zaman orijinal amatör
yetenekler arıyoruz.
Bay Valenti sadece bisiklet pompası ile
"Oh, Johnny"yi
...çalabildiği için sıradışı değil...
...aynı zamanda yüksek,
düz bir masada tırnak törpülüyor.
Ve ayrıca elektrik süpürgesi hortumu ile
müzik yapıyor!
"Bugün İrlandalılar için
Büyük Gün."
- Olağandışı bir şey yaptığını mı söylüyorsun?
- Evet.
- Şey, ne yaptığınızı sorabilir miyim?
- Et çalıyorum!
- Sen ne?
Et mi çalıyorsun?
- Evet, et! Sığır ve domuz eti.
- Sen hastasın, oğlum!
- E-t, et?
- Evet.
Kulağa garip gelebilir ama...
Evet, duygularını incitmek istemem...
...ama et ile müzik yapan birini hiç duymadım.
- Şey...
...birçok insan bunu garip buluyor.
- Evet, tahmin ederim öyledir!
- Alınma ama bu konuda ciddi misin sen?
- Evet. Evet, burada...
...kasabın yardımcısı
olarak çalışıyordum...
ve oradaki
soğuk hava deposunda...
Evet efendim, her ne isterseniz,
hemen yerine gelir!
- Arzunuz nedir?
- Etil doldur!
Ethel'in itirazı olmaz ise!
- Motora bir göz atmamı ister misiniz?
- Evet, lütfen!
Görünüşe göre yeni bir
radyatör hortumu taktırmanız gerekiyor.
Bunu daha önce nerede duydum ben?
Tamam, sonra taktırırım!
- Patron sizsiniz!
- Evimde bile değilim!
- Görevli!
- Evet, efendim?
- Telefon için bozukluğun var mı?
- Evet, efendim.
Gerisini daha sonra versem?
Hemen geliyorum!
Operatör, 659-0716'yı
aramak istiyorum, ödemeli olarak.
Dave Mann.
Numaram 238-2098.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim!
Tatlım?
Benim.
- Sorun nedir, kaza mı geçirdin?
- Hayır, öyle bir şey yok.
- Ne oldu öyle ise?
- Şey, bir şey olmadı. Ben, şey...
...ben sadece
özür dilemek istemiştim.
- Özür dilemek zorunda değilsin.
- Biliyorum ama, yine de istedim işte!
Bu sabah evden ayrıldığımda,
uyuyordun...
bu yüzden telefon açıp
dün gece için...
...üzgün olduğumu söylemek istedim.
Bu konu hakkında
gerçekten konuşmak istemiyorum.
Yani...
...sence bu konuyu konuşmamalı mıyız?
Hayır, çünkü bunun hakkında
konuşursak...
...kavga ederiz ve sen de
bunu istemezsin, değil mi?
Elbette istemezsin!
Bu da ne demek oluyor?
- Oh, boşver.
- Bir dakika.
Bunun ne demek olduğunu biliyorum.
Çıkıp Steve Henderson'ı dışarı çağırıp,
yumruklarımla ona meydan...
...okumam gerektiğini düşünüyorsun.
- Hayır, elbette öyle değil.
Ama dün gece bütün
olup bitenlerden sonra...
...en azından
adama bir şeyler söyleyebilirdin!
Herkesin önünde
neredeyse bana tecavüz edecekti!
- Oh, yapma tatlım.
- Unut gitsin!
-6:30'a kadar evde olur musun?
- Eğer Forbes beni vaktinde bırakırsa.
- Onu görmen bu kadar önemli mi?
- Yani!
Yarın sabah Hawai'ye gidiyor.
Ön büro ile öyle ilgili ki, bugün ona
ulaşamazsam, bir müşteri kaybedebilirim.
Vaktinde eve gelmek için
bir sorun olmayacağını söylemiştin.
Muhtemelen de olmayacak.
O senin annen!
Beni görmeye gelmediği muhakkak!
Tatlım, muhtemelen bir sorun
çıkmayacağını söylemiştim.
Vaktinde burada ol, tamam mı?
Pekala.
Tamam, orada olacağım.
İşte kartınız, beyefendi.
Bir saniye, geliyorum!
- Bu kuponları topluyor musunuz?
- Hayır, teşekkürler.
Yeterince iyi.
Yine gelin.
Geleceğim.
Sana yol verdim.
Neden gitmiyorsun?
Vay be! Çok şirinsin!
Buna inanmıyorum!
Oyun oynayacak havada değilim.
Git haydi.
Eh, zamanıdır, Charlie!
Aman Tanrım!
Tanrım!
Haydi, seni sefil aptal!
Çek şu koca kıçlı tankerini yolumdan!
Randevuya asla yetişemeyeceğim.
Seni sefil!
Pekala! Pekala!
Oyun oynamak istiyorsun demek?
İyi misiniz, bayım?
Evet!
Evet ama...
...boynum dışında!
- Muhtemelen travma geçirdiniz.
Tamam, her şey yolunda!
Bir şeyi yok!
Ne oldu ki?
- O tanker şoförü beni öldürmeye çalıştı.
- Öldürmek mi? Devam edin!
Beni tepeden aşağıya neredeyse...
90 mil hızla kovaladı ve buna başka...
...ne denebilir bilemiyorum.
- Öldürmeye kalktı, öyle mi?
Gerçekten boynunuzu
incitmiş gibi görünüyorsunuz!
- Boynunuzu incitmişsiniz gerçekten.
- Yok, sorun değil.
Sağolun...
...sorun değil.
- Sizin için yapabileceğim bir şey var mı?
- Hayır, teşekkür ederim.
- İyiyim.
- Tamam.
Sadece biraz sarsılmış, o kadar.
Orada ne oldu bayım?
- Tuvaletinizi kullanabilir miyim?
- Elbette. Sağdaki kapıdan geç...
koridorun sonunda sola dön...
ikinci kapı.
Ya, neler oluyor bak.
Neler oluyor!
Bazı şeyler hiç değişmeyecek
zannedip yaşayıp gidiyorsun.
Mesela bir anayolda birileri seni...
...öldürmeye kalkmadan
gidebileceğini zannediyorsun.
Sonra saçma sapan bir şey oluyor.
Koskoca hayatının yirmi,
yirmibeş dakikasında...
...seni hayata bağlayan
ipler kopuveriyor.
Ve orman kanunlarına geri
dönüveriyorsun birden.
Tamam evlat, kabus gibiydi,
evet ama artık geçti.
Hepsi geçti.
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyim.
- Ne oldu orada?
- Sadece küçük bir pürüz.
Öyle mi? Bana büyük bir
pürüz gibi geldi ama!
Artık sipariş verecek misiniz?
Evet.
Evet, teşekkürler.
Oh, sanırım...
Ya da...
En iyisi bana çavdar ekmeğine
İsviçre peynirli sandviç verin...
- Çavdar olacak. Ç-A-V-D-A-R.
- Çavdar ekmeğine İsviçre peyniri.
- Ve bir bardak su daha
alabilir miyim mümkünse?
- Tabii, bir bardak su daha.
- Şey, bayan?
- Aspirininiz var mı?
- Başınız ağrıyor değil mi?
Tamam, bir aspirin getireyim.
Bütün yaptığım şu aptal aleti
birkaç defa geçmekti...
ve herif resmen deliye döndü.
Delirmiş olmalı.
Tamam, delirmiş diyelim,
ne yapabilirim bu konuda?
Herife bir psikiyatr mı bulayım?
Of, hayır ya.
Bir dakika.
Dur bir dakika.
Tamam, düşünelim.
Tamam, adam burada.
Ama şimdi bu...saldırısına
devam edeceği anlamına gelmez ki.
Öğle yemeği saati ve...
...Chuck'ın Kafesi buralarda miller boyunca
yemek yenecek tek yer olabilir.
Tabii. Herhalde sürekli
burada yemek yiyordur.
Daha önce sadece...
sadece çok hızlı gidiyordu...
ve bu yüzden... yavaşlaması,
geri dönmesi gerekti, hepsi bu.
Hepsi bu.
Neden kamyonunu görür görmez
gitmedim ki sanki?
O zaman niyetinin
ne olduğunu anlardım.
Ya beni takip edip
yine peşimden gelseydi?
Başladığım yere dönmüş olurdum.
Önden başlasam bile
bana hemen yetişirdi.
Adamın bir tür... bir tür...
güçlendirilmiş dizel motoru var.
Benim arabam o kadar güçlü değil.
Ben ne yapsam...
...saatte 80-90 mil
hızla süremem.
Bir saniye dikkat etmesem, her zamanki
gibi saatte 60 ya da 70'e düşerim.
Benim alışkanlığım bu.
Başka türlü süremem ki.
Yapa... Sakin ol.
Biraz... sakinleş.
Belki de...
Belki de bir şekilde
temas kurmalıyım.
Bir şeyler yapmam lazım.
Bakın bayım,
sizi sinir ettiysem özür dilerim.
Size bir bira ısmarlasam da
meseleyi halletsek?
Hayır.
Bakın bayım, sizi sinir ettiysem
özür dilerim ama...
...izin verin...
- İşte siparişiniz geldi. Başka isteğiniz?
- Yok, teşekkür ederim.
Ketçap alabilir miyim?
Polise haber versem mi?
Ama o zaman burada bekleyip
daha çok zaman kaybetmek zorunda kalırım.
Ya o da burada kalırsa?
Polisle konuşursa?
Doğal olarak herşeyi inkar edecektir.
Elimde delil olması gerek.
Buradakilerin hiçbiri bana arka çıkmaz.
Polis de muhtemelen...
Tamam! Peki ya şimdi?
Bakın...
- Artık bir son vermenizi istiyorum.
- Neye?
Kesin şunu tamam mı?
- Neyi keseyim?
- Haydi canım şimdi... Yani...
Lütfen, ben...
Oyun oynamayı bırakalım.
- Sen ne diyorsun be?
- Polis çağırabilirim.
- Polis mi? - Çağırmaz mıyım sanıyorsunuz?
Yanılıyorsunuz bayım.
Eğer o kamyonunu alıp da
otoyolda insanları...
...öldürmek için bir cinayet silahı olarak
kullanabileceğinizi sanıyorsanız yanılıyorsunuz.
- Kesinlikle yanılıyorsunuz!
- Senin yardıma ihtiyacın var.
Bana "yardıma ihtiyacın var"
deme!
Hey! Hey, durun bakalım!
Sen kim olduğunu zannediyorsun da...
...sandviçimi düşürüyorsun?
- Kavga etmek istiyorsanız, dışarı çıkın!
- Kavga etmek istemiyorum, kafasını koparmak istiyorum.
- İki kere vurdun zaten.
Daha ne istiyorsun?
Haydi.
Adam hasta, görmüyor musun?
Kavga falan edemez o.
Kıl herif gelip de elimden
sandviçimi düşürdü.
Sana başka bir sandviç
veririm!
- Haydi, salla gitsin.
- Hayır, boş ver.
Boşver. Buralarda
takılmak istemiyorum zaten.
Sana bir bira
ısmarlayayım o zaman?
Ismarlıyorum birayı!
Neden gitmiyorsun artık buradan?
Kusura bakmayın, zahmet olmaz ise
yardım edebilir misiniz?
- Nasıl bir yardım?
- İtebilir misiniz? Lanet şey hararet yaptı.
Soğusun diye istop etmiştim ama
şimdi de çalıştıramıyorum.
- Niye şu tankeri durdurmadın?
- Hangi tankeri?
- Şimdi buradan geçen tankeri.
- Farketmedim.
İçeride şu çöp yığınını çalıştırmaya
uğraşırken geçmiş olmalı.
Her ne ise!
Ne diyorsunuz?
Bilmiyorum ama görünüşe göre
araba senin tamponun altına sıkışır!
Hey, inin arabanın üstünden.
Canınızı acıtacaksınız!
Tamam! Neyse, boşverin!
Rodney, in oradan aşağıya!
Bu senin için de geçerli, Shawn.
Haydi bakalım, herkes otobüse!
Durun bir dakika!
Bekleyin, ben...
Eh, bir deneyelim bakalım!
Haydi! Haydi!
İt! İt! İt!
İt! İt! İt! İt!
İt! İt!
İt! İt! İt!
Beceremiyor!
İtemez!
Bay Pfeiffer,
o adam da sıkıştı!
Lanet olsun!
İtemez!
Affedersiniz bayım!
Her şey yolunda sanmıştım.
Böyle olacağını söylemiştim!.
Ne dersiniz, size yardım edeyim bari?
Hayır, hayır!
Motor kapağına oturmayın!
Göçerteceksiniz!
Aynı şeyi çocuklara da söylemiştim.
Eğer yapabilirseniz,
sadece hafif hafif bastırın, ben de...
...ve ben de...
Sadece hafif hafif yüklenin!
Durun!
Sorun mu var?
Bu lanet herif, dönmüş!
Geri geldi!
Sorduğunuz tanker yoksa bu mu?
Bu çocuklar yoldan çekilsin!
- Ne için?
- Yoldan çekilsinler, tehlikede olmasınlar!
Çocuklar yolda değiller,
tehlike yok!
Geri çekilin!
Otobüse binin, lütfen!
Lütfen, otobüse binin!
Yola çıkmadığınız sürece...
...burada güvendesiniz.
- Burası yol kenarı, her şey yolunda.
- Haydi çocuklar otobüse geri dönün!
Yoldan uzak durun!
Tanker geliyor!
- Siz kafayı yemiş olmalısınız!
- Evet! Evet!
- Lütfen çabuk!
- Çekin ellerinizi çocuklardan...
- Otobüse bin!
- Dokunmayın ona!
Şimdi bakın,
size garip gelebilir ama...
...bu herif kaçık!
Beni öldürmeye çalışıyor, ciddiyim!
Bana kalırsa, buralarda kaçık olan
biri varsa, o da sizsiniz!
Geri vitese tak!
Ben yüklenirken gaz ver!
Şimdi!
Hey! Hey!
Hey, dur!
Hey!
Şu işe bak!
- Merhaba!
- Yardımcı olabilir miyim, bayım?
- Telefonunuz var mı?
- Dışarıda, arka tarafta.
- Buradan mı?
- Arabanıza bir şey lazım mı?
Şey, yakıt olarak...
...neyiniz var ise doldurun işte!
- Tamamdır!
- Radyatör hortumlarını da kontrol eder misiniz?
- Ederim!
Zamanınız varsa,
yılanlarıma bir bakın!
Telefon kulübesi için,
ne garip bir yer!
- Santral! - Hayatımı tehlikeye atan
bir tanker şöförünü bildirmek istiyorum.
Bu durumda sizi polise bağlamam gerekiyor efendim.
- Evet, polisi bağlayın!
- Hangi bölümü bağlamamı istersiniz?
- Hangisi yakın ise!
- Hangi numaradan arıyorsunuz?
- Şey, burası 9821.
- Adınız nedir efendim?
- David Mann.
- Kodlar mısınız lütfen?
- M-A-N-N. İki "n" ile.
Hayatımı tehlikeye sokan...
...bir tanker şöförünü
ihbar etmek istiyorum.
- Adınızı tekrarlar mısınız?
- David Mann.
Bunu neden yaptı ki?
Kafeslerimi neden parçaladı?
Kafeslerimi neden parçalıyor?
- Polisi arayın?
- Neyle?
Tek telefonum oydu!
Yılanlarım!
Yılanlarımı bulmam lazım!
Oh, yılanlarım!
Yılanlarım!
Artık yollar senin, Jack!
En azından 1 saat
yerimden kıpırdamıyorum!
Belki o zamana kadar
polis seni çevirir!
Belki de çevirmez!
Ama olsun, en azından benden uzakta olursun.
"Evet canım, seyahatin güzel geçti mi?"
"Ah, hayır, hayır.
Her zamanki gibi işte!"
Eh oğlum!
Şimdi ne olacak?
Olacak olan şu;
Forbes'i bugün göremeyeceksin!
Sorun nedir?
Arabanız mı arızalandı?
Öyle sayılabilir, evet.
Bana bir iyilik yapar mısınız?
- Ne iyiliği?
- En yakın telefon kulübesinde durup,...
...polisi arar mısınız?
- Polisi mi?
- Şu tankeri görüyor musunuz?
- Bayım, sorun yaşamak istemeyiz!
- Hayır, sorun olmaz!
Sizden tek istediğim...
...sadece polisi aramanız!.
- Kaza mı oldu?
Sizden sadece bir telefon açmanızı
istiyorum!
- Jim, bas gaza!.
- Hayatım tehlikede!
- Üzgünüm, bayım.
- Alt tarafı polise bir telefon açacaksınız!
Yeter artık, bayım!
Bizi korkutuyorsunuz!
Beni en yakın istasyona kadar götürün!
Karşılığını öderim size!
Jim!
Tamam! Haydi bakalım.
Şimdi beni yakalayabilir misin, görelim!
İşte başlıyoruz!
Yokuşta bana yetişemezsin!
Haydi!
Nasıl bu kadar hızlı gidebiliyor?
Radyatör hortumu!
Hayır hayır, lütfen!
Aman Tanrım!
Haydi, daha hızlı!
Haydi!
Lütfen!
Haydi be araba!
Haydi, bastır!
Haydi!
Tepe nerede kaldı?
Lütfen!
Haydi!
İşte vardım!
Vardım!
Daha hızlı! Daha hızlı!