Şuraya bir imzanızı alabilir miyim lütfen?
Tamam. Buyurun.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Selam, Will. Sana kargo geldi.
İnsanların nikah masasında imza atarken,
mutlu olamayan
%46'lık dilim içinde olabileceklerini
düşündüğünü hiç sanmıyorum.
Will?
Az önce Quaker Oats hesabını aldığımız duydum.
Büyük başarı.
Acayip heyecanlı olmalısın.
Ve ayrıca,
günlerimi, haftalarımı ve yıllarımı,...
bir reklamcılık firmasında çalışıp,
çocukların Froot Loops yerine...
Cap'n Crunch yemelerini nasıl sağlarım diye
düşünmekle harcayacağımı hiç düşünmemiştim.
Ama Salı ve Cuma günleri
en sevdiğim günler.
İşten erken çıkar ve kızım Maya'yı
okuldan almaya giderim.
Bütün gün akılda kalacak bir parça
bulduğunda, bu çok güzel bir duygu bırakır.
Ve bugün, o en mükemmel şarkıyı buldum.
Yani diğer mükemmel şarkıyı.
kesinlikle, belki
Sağol.
Rica ederim.
Ama bazen, şarkı listeni ne kadar
dikkatlice hazırlarsan hazırla...
seni bekleyen şey için uygun bir parça yoktur.
- Hadi, hadi!
- Hey, neler oluyor?
Will, bugün seks eğitimi dersi
verileceğinden haberin var mıydı?
Bunun için biraz genç değiller mi?
- Evet! Tam bir rezalet.
- En azından okumalarını sağladım.
Bir kitap varmış!
"250 milyon sperm hücresi, dışarı boşalır...
ve dölyatağı kanallarındaki tehlikeli
yolculuklarına başlarlar!"
"Bir milyon tanesi anında ölür..."
Ben gidip Maya'yı bulayım.
Hala babamla seks yapıyor musunuz?
- Neler söylüyorsun sen?
- Yapıyor musunuz?
- Bak bu konuyu eve gidince konuşalım...
- Yapıyorsunuz, değil mi?
- Eve gidelim orada konuşuruz.
- Nefret ediyorum sizden, nefret ediyorum!
Çekiştirmeyi bırak!
Birşey anlatmaya çalışıyorum sana!
Konuşmalıyız.
Sonra erkek, penisini pijamasından çıkarır...
ve kadının vajinasına sokar...
Tamam ama Bayan Gallagher
gerçekten "sokmak" kelimesini mi kullandı?
- Evet.
- Öyle mi?
Ama benim anlamadığım şey,...
Sammy Boigon'ın kız kardeşi
onun bir kaza olduğunu söylüyor.
Yani, penis nasıl kazayla sokulur ki...
Merhaba Luis.
- Selam Luis.
- Nasıl olur da kazayla...
"Penis" ve "sokmak" demeyi kes artık.
"İşeme organı" ya da "pipi" de.
Kulağa daha hoş gelir.
- Sammy'nin nasıl kaza olduğunu anlat.
- Bu biraz karışık bir konu.
- Penis! Penis.
- Tamam. Pekala, bu kadar yeter.
Tamam, onlar...
Bu, babasının muz kabuğuna basıp
düşmesi gibi birşey değil.
Kaza, Sammy'nin annesinin hamile kalmasıydı.
Bebek istemedilerse, neden seks yapmışlar ki?
Bu çok iyi bir soru.
Farz edelim ki onlar prova yapıyorlardı.
- Ben de bir kaza mıyım?
- Hayır.
- Öyleyim, değil mi?
Sen kesinlikle ve tamamen isteyerek oldun.
Ben ne yaptığımı çok iyi biliyordum.
Bence bana sen ve annemin
hikayesini anlatmalısın.
Neden sürekli "annem" deyip duruyorsun?
Sanki ben onu hiç tanımamışım gibi.
Şey, sen artık boşandığına göre,...
o artık benimdir, senin değil.
- Demek öyle?
- Nasıl olduğunu anlatsana bana.
Ve gerçek hikayeyi,
şu "tanıştık ve aşık olduk,...
ve aşkımızı ilan etmeye karar verdik"...
"ve bir aile olduk,
sen de işte bu şekilde oldun"u değil.
Biliyor musun?
Sana doğruyu anlatacağım, gerçek hikayeyi...
benim annenle nasıl tanıştığımı.
- Yeteri kadar büyüdüğümde.
- Evet.
Bak. Aşkın bir peri masalı
olmadığını biliyorum.
- Cidden mi?
- Cidden.
Onunla tanışmadan önce
başka bir kız arkadaşın oldu mu?
Hadi bana gerçeği anlat.
Ciddi olarak iki kız arkadaşım oldu.
Ve bir de, öylesine buluştuğum bir kadın vardı.
Bilirsin işte.
Ne var?
Sürtüğün erkekler için kullanılan
karşılığı nedir?
O kelimenin henüz bulunduğunu sanmıyorum,
ama eminim üzerinde çalışıyorlardır.
Bu hafta vejetaryen mısın, değil misin?
- Evet vejetaryenim.
- Güzel.
Senin, onun ilk erkek arkadaşı olduğunu
sanmıyorum.
Belki çok aptal bir adam vardı,
veya belki çok kaba biri.
Ya da...
çok uzun bir süre arkadaş olarak kaldınız,...
ve sonra tam sen penisini...
bir başkasının vajinasına koymak üzereyken...
Tamam. İyi geceler Maya.
...annemin senin için önemli
tek kişi olduğunu fark ettin!
Uyku zamanı!
Yine de bana ona nasıl aşık olduğunu
anlatmak zorundasın.
Ona aşık oldum çünkü o akıllı, güzel
ve eğlenceliydi.
Peki şimdi aptal, çirkin ve sıkıcı mı?
- Tabi ki değil.
- O zaman sorun nedir?
- Karışık bir konu bu, Maya.
- Seninle ilgili herşey karışık oluyor ama.
Eminim bana hikayeyi anlatsan,
o kadar karışık olmadığını anlayacaksın.
Ve onu hala sevdiğini.
Bunun senin için zor olduğunu biliyorum,
ama ne sanıyorsun ki?
Sana bütün hikayeyi anlattıktan sonra
her şeyin yoluna gireceğini mi?
Bir işe yaramaz bu.
Belki yarar belki yaramaz.
Anlat öğrenelim.
Hayır. Oyun bitti. Hadi uyku zamanı.
Hayır, uyku zamanı değil!
Bana hikayeyi anlatma zamanı!
- Maya.
- Bilmem lazım!
Bilmem lazım.
Tamam! Tamam!
Sana hikayeyi anlatacağım,
- ama annenin nasıl birisi olduğunu anlatmam.
- Olur.
Bunu kendin çözmek sorunda kalacaksın.
- Güzel.
- Ve tüm isimleri,
ve bazı gerçekleri değiştireceğim
ama buna şimdi karar verdim.
- Sonra senin ne kadar zeki olduğunu göreceğiz.
- Hoşuma gitti. Gizemli bir aşk hikayesi gibi.
- Güzel. Sanırım anlaştık. Hazır mısın?
- Hayır.
Hayır.
- Ne zaman istersen.
- Birazdan isteyeceğim.
- Bundan eminim.
- Sen de buraya gel.
- Yastık Prensesi?
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Tamam.
Şimdi hazırım.
Bir zamanlar,...
e-posta, cep telefonu
ve TV'deki reality şovlarından önce...
tam olarak 1992'de, Wisconsin'de
Madison denen küçük bir şehirde...
William Hayes adında genç bir adam yaşarmış.
- Hey, Will, adamım. Mutlu yıllar.
- Hey, evet, sana da.
Şimdi bu genç adam, çok ama çok
derinden üniversitedeki arkadaşına aşıkmış.
Onun ismi diyelim ki...
- Emily!
Emily!
- Selam.
On, dokuz, sekiz...
Bil bakalım dört saniye içinde
Dünya'nın en şanslı adamı kim olacak?
Sen.
İki, bir!
Mutlu Yıllar!
Mükemmel bir çifttiler.
Bu genç adamın annenle evlenmeye...
gerçekten nasıl karar verdiğini
öğrenmenin haricinde...
onun çok büyük ve çok utanç verici
bir hayali olduğunu bilmen gerekir.
Herkes kalksın.
Karşınızda Amerika Birleşik Devletler Başkanı,...
William...
Matthew...
Hayes.
Başkan olmak mı istiyordun?
Ben sadece, Clinton için neden New York'ta
çalışman gerektiğini anlamıyorum.
Onun için Madison'da çalışsan olmaz mı?
Şey, çünkü bana burada ihtiyaçları yok.
Bana New York'ta ihtiyaç var.
Ona ihtiyaçları var Em. Will onların adamı.
Ona izin vermediğine inanamıyorum.
Yani, New York kızlarını tanımıyor musun sanki?
İnanılmaz seksi olmalarının yanısıra
günlük seks konusunda hiçbir sorunları yoktur...
ki bu arada, bu saygı duyulacak bir şeydir.
- Ya Charlie haklı çıkarsa?
- Charlie asla haklı çıkmaz.
- O zihin özürlü bir insandır.
- New York'un seni değiştirmesinden korkuyorum.
- Değişim iyi birşey olabilir.
- Eğer berabersek olabilir.
Öyleyse beraber değişelim.
Tamam? New York'ta sadece iki ay kalacağım.
Sonra sen anlamadan geri döneceğim.
Hem bizim bir planımız var, değil mi?
Hem ayrıca Emily'i burada benimle bırakma
riskini göze aldığına inanamıyorum,...
çünkü söylemem gerekir ki,
her zaman sana karşı bir ilgim olmuştur.
Ve ayrıca benim hiç vicdanım yoktur.
Dur! Az kalsın unutuyordum.
Bunu Summer'a vereceksin.
O, New York'ta tanıdığım tek kız.
- Onunla tanışmanı istiyorum.
- Summer Hartley mi?
- Evet. Evet.
- İsmi bu mu?
Cambridge'te benim değişim programımda idi,...
ve tüm erkekler onunla yatmak isterlerdi
ki muhtemelen sen de isteyeceksin.
Belki posta ile göndersen daha iyi olur.
- Daha iyi bir fikir olabilir.
- Hayır.
Nedir bu?
Uzun zaman önce ona göndermiş
olmam gereken bir şey.
Seni seviyorum, William Hayes.
Tamam. Git hadi git. Git ve kendini göster.
Emily iyi anne olabilecek
birisine benziyor.
- O, benim annem mi bilemiyorum.
- Neden olmasın?
Herkes bilir ki...
hikayenin başındaki kız arkadaş daima postalanır.
Bu da demektir ki,
belki de Summer Hartley benim annemdir.
O günü asla unutmayacağım.
Sonunda, tüm kalbimle inandığım bir görevde...
çalışma hayalini daima kurduğum şehre ulaşmıştım.
Ve hepsinden öte, şundan çok emindim ki,
birkaç saat içerisinde...
kampanya yöneticisi benim ne kadar
zeki olduğumu anlayacaktı.
Ve hemen akabinde konuşmaları
yazmaya başlayacak,...
ve sonra stratejiler üretmeye başlayacak
ve kısa süre sonra da...
Will Hayes?
- Selam. Gareth Henderson.
- Gareth sen misin?
- Merhaba, nasılsın?
- Memnun oldum. İlerliyoruz, Hayes.
Yanımda özgeçmişimi getirdim.
Ve bir de Senatör Sweeney için konuşma örnekleri.
Olağanüstü. Çok bol olan boş zamanımda
iyice okumak için sabırsızlanıyorum.
Bu arada, bunlar istenen kahve
ve çörek siparişleri...
hemen alınmasını istiyorum.
Bir dakika!
Kahve almamı mı istiyorsun?
Hayatlarımızın bazı anlarında hepimiz kahve
almaya gideriz. Seninki de şimdi. Hadi çabuk.
İlerlemeye devam ediyoruz, Hayes.
Saat 10'a kadar kahve gelmiş olsun
yoksa Arthur beni öldürür!
Bu da demektir ki benim de seni öldürmem
gerekir. Daha önce de öldürdüm, Hayes.
- Unutmasan iyi edersin.
- Bu nedir?
O bir cep telefonu...
onun sayesinde sana her yerde,
her zaman ve her durumda ulaşabilirim.
- Birisi bana bir aspirin getirebilir mi lütfen?
- Önüne bak!
Bize katılmana sevindim, Hayes!
- Merhaba.
- Ne? Merhaba.
Dört hafta sonra, New York seçmenleri...
başkanlık için yeni Demokratik
adaylarını seçecekler.
Şimdi, eğer Bill Clinton kazanırsa,...
hepinizin iyi anlamasını istiyorum ki
bu odadaki her bireyin
enerji ve sorumluluklarının sonuçları
üzerinde direk etkisi olacaktır.
Bastırarak söylüyorum. Bu bir gerçektir.
İşimiz bu kadar ciddi işte.
Öyle ki her biriniz...
Ben burada ne yapıyorum?
Yeni başlayan çocuk.
- Selam.
- Selam, bu tuvalet kağıtçı çocuk değil mi?
- Bir paket Morley Red alabilir miyim?
- 3.25.
3.25 mi? Bunlar Madison'da $2.15.
O zaman Madison'a geri dön.
- Mektup yazmayı unutma.
- Çok doğru. Yazmayı unutma.
Bekle! Dur. Tam orada dur!
Sen sigara mı içiyordun?
Hayır. Evet.
Ama ben onu söylemek istememiştim.
Dinle. Gençtim ve aptaldım
ve yıllardır ağzıma sigara sürmedim.
Yemin ederim.
Bana söylemen gereken başka birşey var mı?
Muhtemelen yok.
- 10 kopya alabilir miyim?
- Sıraya koy.
Hayır, bunlar Arthur için.
Yaklaşık 15 dakika önce almam gerekiyordu.
O yüzden eğer mahsuru yoksa...
Sen tuvalet kağıtçı çocuksun.
- Bekle. O kim?
- April.
Evet. Ben, aslında tuvalet kağıtçı çocuğum...
ama bana kahve ve çörekçi çocuk da diyebilirsin.
Veya muhasebedeki Todd'un dediği
gibi Crsytal, ki eminim bir kız ismidir.
- Kaç kopya olacak?
- On. Lütfen.
- Bunlar mı?
- Evet, her ikisinden de.
Seni Bill Clinton destekçisi yapan sebep ne?
Destekçi değilim. Para için buradayım.
Saatine 12 alıyorum,...
bebek bakıcılığından daha iyi ki
o işi çok uzun süredir yapıyordum.
Demokrat'sın, değil mi?
Neden herkes Demokrat ya da
Cumhuriyetçi olmak zorunda?
Fotokopi makinesi ile cebelleşiyorum.
Hayır, dur biraz.
Sen bağımsızsın o zaman, değil mi?
Hiçbirisiyim.
Neden bir şeyler olmak zorundayım?
Neden her konuda bir fikir sahibi
olmak zorundayım ki zaten?
Yani, gerçekten
ben füze sistemlerinden...
Sosyal Güvenlikten
veya vergi yasalarından ne anlarım ki?
Ya insan hakları veya kadın hakları?
Bir kadın, vücudu ile istediğini yapma
hakkına sahip midir? Buna de diyeceksin?
Ben kendi vücudumla ne istiyorsam yaparım.
Duyarsızlık bu.
- Ben duyarsız değilim.
- Evet öylesin.
Değilim. Tek bildiğim, şu emrinde
çalıştığın uyuzların...
şahsi ihtiraslarından fazla
hiçbir şey ile ilgilenmedikleri.
Bu kesinlikle doğru değil.
Sence bu Bill Clinton denen adam
büyük fark atacak mı?
- Evet.
- Kaçınılmaz olanı yapmış olacak.
- Tamam. Hatalı olduğun yer de orası zaten.
- Kafanı zımbalatma şimdi bana!
Yanılıyorsun. O Afrika kökenli
Amerikalılar için bir fark yaratacak.
Kadınlar için de yeni farklılıklar yaratacak.
Kadınları çok seviyor.
- Tanrım.
- Yani Arkansas'ta yaptıklarına baksana.
Sağlık konusundaki planlarını oku.
Eğitim hakkındaki planlarını oku.
- Tamam, okuma istersen. Sen bilirsin, evet.
- Tanrım, kusura bakma.
- Evet, sen kusura bakma.
- Birden uyuyakalmışım.
- Gerçekten kusura bakma.
- Tamam. Sorun değil.
Yeni bir Amerika'ya uyanacaksın.
- Sana inanıyorum.
- Gerçekten çok heyecanlı bir konuydu.
- Tamam. Beni ikna ettin. Hiçbir şey değilsin.
- Ben hiçbir şey değilim.
Bu yüzden, hepinizin önünde tekrar etmek için...
Hey! Dinleyin! Şunu izleyin millet!
Evet, 12 yıldır Bill Clinton'ın sevgilisiyim.
Hey, birisi şunun sesini açsın.
Son iki yıldır kendisini korumak için
basına yalan söylüyordum.
Gerçek şu ki ben onu sevdim.
Ama o, bunu inkar etmemi istiyor.
Tüm bu dalavereden ve yalanlardan bıktım artık.
Şey, onun hakkında bir konuda haklı çıktın.
Kesinlikle kadınlardan hoşlanıyor.
- Çok komikti. Evet.
- Hoşça kal, tuvalet kağıtçı çocuk.
Hoşça kal, fotokopici kız.
Tanrım. Bunun sonu asla gelmez.
Tekrar tekrar gösterip duruyorlar.
- Herşey sona erecektir.
- Haklısın.
İnsanlar bu tür şeyleri pek takmazlar.
- İşin özü de bu.
- Anlamadığım şey,...
Bush'un da bir metresi varmış.
Herkes bunu biliyor, peki neden
Bush için sorun olmuyor da Clinton için oluyor?
Çok ucuz bir kadın.
Yani, kadının sadece saçı bile
Clinton'ı ayıplamak için yeterli sebep.
Derin mevzu.
Herkesin zayıf bir yanı vardır, değil mi?
Şu yapıştırma uzun tırnaklı
kızıl saçlı tombullar gibi mi?
- Babacık buna bayılır.
- Çok terbiyesizce.
Gareth, sen daima terbiyesizsin.
Hey tesadüfe bak. Ben "daima terbiyesizsin"
diyen kadınlara bayılırım.
Ben neyi severim biliyor musunuz?
Uzun saçlı ve kemik çerçeveli gözlüğü
olan esmerlere bayılırım.
Neden bilmem ama
beni mıknatıs gibi çekiyorlar.
Ben de aynı.
Bana da, bana karşı ilgisi olan
erkekler çekici gelir.
İşte ben buna içerim.
Kadeh kaldırmak istiyorum.
Ben halimden memnunum.
- Bill'e ve onun zafiyetlerine.
- Evet.
- Bill'e.
Alo?
Selam! Benim!
- Emily mi?
- Merhaba, Emily!
Bu sesler de ne?
Hiç. Sadece beraber çalıştığım iki gerzek
benle dalga geçiyorlar...
çünkü hayatlarını ebediyen adayacakları
güzel bir kız arkadaşları yok!
Sarhoşsun sen.
Sen de güzelsin.
- Sen de azgınsın.
- Haklı olabilirsin.
Emily? New York'a gelsene.
Buraya bayılacaksın.
Enerjisi, insanları. Müthiş bir yer.
Sadece enerjisi için mi?
Enerjiden bahsediyor olamazsın.
Ne oldu?
Geri dönmeyeceksin.
Hey, yapma lütfen.
Sadece bir haftasonu için gelmeni istemiştim.
Haklısın. Afedersin.
Summer'ı arayabildin mi?
Hayır. Mesaj bıraktım.
Ama bana geri dönmedi.
Sen iyi misin?
Evet, sadece burada çok yalnız kaldım...
ve seni deliler gibi özledim,
bu çok zor geliyor.
Evet. Ne demek istediğini anlıyorum.
Selam. Hala uyanık mısın?
Hadi ama,
bir haftadır o pakete bakıp duruyorsun.
Gecenin geri kalanı nasıl geçti?
Anladığım kadarıyla başarılı.
Tanrım. Başım büyük belada.
Bu kızı seviyorum!
Biliyor musun, bu genelde iyi bir şeydir.
Açılış töreninde kolunda Julia Roberts yoksa...
ABD'nin ilk siyahi başkanı
seçilmek yeterince zor zaten.
Olayı bir gecelik ilişkinden,
başkanlık yeminine getirmek,...
zekan açısından inanılmaz bir gelişme bu, Russ.
Aç şunu.
İçinde ne olduğunu öğrenmek için
kıvrandığını biliyorum.
Sadece adı, Summer Hartley bile beni çıldırt...
Baksana!
Şu köşesi yırtılmış bile! Görüyorum.
- Bu bir günlük.
- Yüce Tanrım. Ver bakayım şuna.
Hayır! Dur! Hiç heveslenme.
Okumayacağız. Yapamayız.
"Erkek Yurdu bahçenin karşısındaydı,
pencereleri pencerelerimizden görülebiliyordu.
"Geceler oldukça ateşli ve ıslak geçiyordu.
"Yarı çıplak dolaşıyorduk,
erkekler tarafından görüldüğümüzü farzediyorduk.
"Bazılarımız oldukça cesurdu. Yeni arkadaşım...
"Emily tatlı bir kızdı...
"ve yaptıklarımız onu utandırıyordu,
her zaman benim ne yapacağımı merak ederdi."
Durmasana! Süper bir şeymiş bu.
Nerede kalmıştın? Tamam.
"Son gecemizdeydik ve günlerdir plan yapıyorduk.
"Emily ve ben yurttan en son çıkanlardık...
"ve merdivenlere indiğimizde
Emily'i bileğinden tuttum.
"Beklentili bir şekilde bana baktı
ve ben bunun ardından ne olacağını biliyordum."
- Ya sen?
- Evet oldukça tatminkar bir şey düşündüm.
Ulu Tanrım!
Ne yapıyorsun sen?
Bu günlük süper birşey adamım!
Dur biraz.
Yoksa bu senin Emily'in mi?
İyi geceler, Russell!
Çılgının tekiymiş bu kız!
Koy o resmi yerine!
- Kim o?
- Will Hayes. Sabah aramıştım.
Yehova Şahitlerinden misin?
Hayır.
Tanrım, kendine çok güveniyorsun.
Selam.
- İçeri gir.
- Tamam.
Kapıyı arkandan kapat.
Kilitle!
Summer'ın biraz işi çıkmış.
Birazdan döner. Beklemeni istedi.
- O elindeki nedir?
- Bilmiyorum. Siz Summer'ın babası mısınız?
Evet. Ben onun babacığıyım.
- İçki?
- Hayır. Hayır. Benim için biraz erken.
Erken mi? Denizden yeni mi çıktın sen?
Bana kendinden bahset. Olayın nedir senin?
Neye ilgi duyarsın?
Hayallerin var mı?
Nelerden hoşlanırsın?
Büyüyünce ne olmak istiyorsun?
- Otursana!
- Tamam.
Şimdi ne iş yapıyorsun? Sen...
Dur, söyleme.
Baban için çalışıyorsun.
- Hayır.
- Hayır, söyleme!
Wall Street. Hayır!
Şehirdeki cafcaflı bir
hukuk firmasında popo yalıyorsun.
- Aslında ben...
- Hayır! Sen... Pes ediyorum. Ne yapıyorsun?
Bill Clinton için çalışıyorum.
Başkanlık için yarışıyor.
Olamaz.
Bill Clinton'ı tanırım.
Evet, aslına bakarsan Bill Clinton'ı
annesinden bile iyi tanırım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Sen ne yaparsın?
- Ne mi yaparım?
İçerim!
İç hadi!
Erkek ol.
İşte böyle! Daha iyi geldi mi?
Yutsana!
Evet bana Bill Clinton'dan bahset.
Hey. Uyan.
Aspirin ister misin?
- Sen Will olmalısın.
- Selam.
Gördüğüm kadarıyla erkek arkadaşımla
kafaları çekmişsiniz.
- O senin baban değil mi?
- Öyle mi söyledi sana?
Kendisi tez danışmanımdır.
Başka ne söyledi sana?
Bana nasıl gerçek bir erkek
olunacağını anlatıyordu, biraz genç...
- göründüğüm için olsa gerek.
- bir şeyler öğrendin mi?
Evet, çoğu da içmekle alakalıydı.
Ayrıca biraz da küfür ve kavga.
- Seks?
- Evet.
Her ne kadar biz buna
gerçek erkeklik demesek de.
Ne dersiniz peki?
Senin için birşey getirdim.
Emily gönderdi.
- Onunla görüşmeyeli çok uzun zaman oldu.
- Sonbaharda beraber yaşamaya başlayacağız.
Yapma! Babacık.
Olamaz! Hayır.
Bu...
Okudun mu?
Hayır.
- Sadece bir sayfa.
- Bir sayfa.
- En fazla iki sayfa.
- İki mi?
Bir de sen ve Emily'nin birbirinize
dokunup öpüştüğünüz kısım.
- Şu bölüm, evet.
- Oldukça net anlatılmış. Orada gibi hissettim.
Çok iyi bir yazarsın. Yani...
Bence bu sende kalsın.
Yalnız kaldığında okursun.
- Olmaz. Bu senin günlüğün, okuyamam.
- Hayır, gerçekten. Artık ona ihtiyacım yok.
Ben çoktan ezberledim bile.
O yüzden masanın üzerine bırakacağım.
Orijinali sende kalsın.
Benim için hiç sorun olmaz.
Acaba Emily neden onu
bana vermen için sana verdi?
Hampton?
- Hampton mı?
- Uyanacak mısın?
Bu Hampton Roth.
İnanılmaz bir yazardır.
- Onun bir kitabı McGovern kampanyasında...
- Evet.
- Siz...
- Evet. Beraberiz.
Sen hiç yaşlı biriyle gerçekten seks yaptın mı?
- Yapmadım.
- O zaman başkalarını yargılamamalısın.
Şey, ben aslında yargılamıyordum.
Kendine bir baksana.
Güzelsin. Kültürlüsün.
Oldukça yetenekli bir yazarsın.
Teşekkür ederim.
Yani, senin gibi bir kadını etkilemek için...
- Gerçek bir erkek gerekir.
- Aynen.
- Bununla rekabet etmek çok zor.
- Evet, eğer rekabetçi bir tip değilsen.
- Evet, çok memnun oldum.
- Evet, ben de çok memnun oldum.
Bunu aldığım için içimde çok kötü bir his...
Afedersin.
Sadece merak ettim.
Hampton, merakımı geliştirmem için
beni hep cesaretlendirmiştir.
Bunun, iyi bir gazeteci olmak için
en önemli şey olduğunu söyler.
Evet.
Summer! Babacık acıktı!
Canavar çağırıyor.
Gitsem iyi olur. Evet.
Nerede kaldın?
- Tamam hoşça kal.
- Hoşça kal.
Bir ara bizi arasana.
Hep beraber akşam yemeğe çıkarız.
Ben de... Evet, çok isterim.
Evet.
- Onu arayacak mısın?
- Kafayı mı yedin sen?
- Ne yapacaksın o zaman?
- Ne mi yapacağım?
Aklımı başıma alacağım. Emily ve benim
bir geleceğimiz var. Planlarımız var.
Ki artık bazıları üçlü
yapmayı içeriyor olabilir.
Ya da dörtlü,
eğer o yaşlı herif hala tabloda olacaksa.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
O günlüğü hiç açmamalıydım.
Pandora'nın şehvet ve seks dolu kutusu gibi.
Üçlü nedir?
- Net?
- Üçlü.
Yetişkinlerin, sıkıldıkları zaman
oynadıkları bir oyundur.
Her neyse. Peki sonra Emily'e ne oldu?
Hiçbir şey.
Bana ziyarete gelene kadar beklemek istedim...
ve sonra oldukça heyecanlandırıcı
birşey yapmaya karar verdim.
Genel seçimlere bir hafta kalmıştı,
ben çörek ve tuvalet kağıtçılığından...
döviz ve kaldırım çıkartması
yapmaya terfi etmiştim.
Tanrım! Acı bana!
Bekleyin, lütfen.
Benim burada ne işim var?
Kay biraz! Biraz daha!
Hadi biraz daha! Git daha!
Daha, daha, daha!
Yeni dövizlerin hazır olduğundan
hepinizin haberi olsun istedim.
Güzel görünüyorlar.
Senatör Sweeney için üç konuşma hazırladım ben.
Okul nasıl gidiyor?
Texas'lı. İsmi George Bush.
Ama Başkan değil.
Onun yerine,
George ve Barbara'nın en büyük oğulları...
ve Beyaz Saray'da önemli bir
politik danışman olmayı düşünüyor.
Bryant Texas Rangers'ı belirtmeyi unuttun.
Tamam.
Eğer bu adamda bir gram akıl varsa,
beyzbola geri döner.
- Hiç şakası yok.
- Hayes'i gören var mı?
- Hayır.
Hayes! Nerede bu Hayes? Hayes!
Madison'da sınıf birincisi olarak
mezun olduğun doğru mu?
- Evet.
- Pekala.
- Hadi gel. Gidiyoruz.
- Gidiyor muyuz?
Bu listede, New York'taki Madison mezunları var.
Bu insanlar yılda 200,000'den fazla kazanıyor.
Pazartesi, tabak başı 10,000 dolarlık bağış
toplanacak bir yemek var ve 15 eksiğimiz var.
Ben hepsini halledemem, Hayes.
5 tanesini senin satmanı istiyorum.
Bekle. Artık kahve ve çörek olmayacak mı?
- Olayın gidişine göre bakarız, tamam mı?
- Gareth.
- Ne var?
- Teşekkürler. Şu anda çok mutluyum.
- Tamam, Hayes.
- Tamam.
- Masan şurada.
- Şuna da bakın. Evet.
Evet, çok komik, tuvalet kağıdı.
Çok iyi çünkü ironik olmuş.
Evet, doğru, millet. Benim masam.
İşte burada, bir masam ve bir listem var.
Ve bir telefonum var. Bir de boş sepetim.
Hayır, hayır, hayır, size katılmıyorum.
Vali'nin kişilik problemi olduğunu
sanmıyorum, Bayan Perleman.
Amerikalıların %50'sinin
esrarın yasallaştırılması...
gerektiğine inandığını biliyor muydunuz?
Alo?
Hayır, hayır, hayır, o asker kaçağı değil.
Ayrıca Amerikalıların büyük kısmının
Vietnam Savaşının...
berbat bir fikir olarak
gördüğünü biliyor muydunuz?
İki bacağını da mı?
Çok üzüldüm. Onu özlüyor olmalısınız.
Evet, kaygınızı anlıyorum
ama bence şunu unutmamalısınız ki...
Vali, Hope "Umut" isimli
bir şehirde doğmuş.
Ve umut tam olarak onun konumuna
uygun düşüyor, o yüzden...
Hayır, hayır, biliyorum
bayat bir espriydi, ama...
bazen bayat bir ekmeğe bile
ihtiyacımız olabiliyor.
Bu harika olur. Hayır, teşekkür ederim.
İki kişilik yer.
Tamam, çok iyi.
Teşekkür ederim, Bay Bishop.
Evet, yemek gelecek Perşembe'ye.
Evet, bu sabah Hillary ile konuştum...
bana, önemli destekçilerimizle tanışmayı
çok istediğini söyledi.
Hayır, bence onunla konuşmak
gerçekten çok zevkli olacaktır.
Evet.
Bütün masayı mı? Hayır, tabi ki mümkün.
O zaman sizin için bir masa ayırıyorum.
Bunu duymak çok güzel.
Tamam, gelecek Perşembe sizinle
tanışmayı dört gözle bekliyorum.
Tamam, teşekkür ederim.
Az önce bütün bir masayı 50,000 dolara sattım.
İşte benim adamım, Will. Benim adamım.
Tuvalet kağıtçı çocuk!
İyi akşamlar, beyler.
Bir paket kırmızı lütfen.
3.60. Yeni vergi ve yeni bir uyarı.
Tanrım.
Bize gerçeği söyle arkadaşım.
Bu şuna benziyor, kız arkadaşın seni yatakta
başka bir kadınla yakaladığında hani dersin ya...
"Düşündüğün şeyi yapmıyorduk."
- bunun onun için bir anlamı olur mu?
- Evet, olur. Selam.
- Merhaba.
- Bir paket American Eagles mavi lütfen.
4.25.
4.25 mi?
Bir paket sigaraya 4.25 mi veriyorsun?
Bunların içinde daha az kimyasal madde var.
- O yüzden bunlar daha sağlıklı sigaralar.
- Onun gibi birşey.
O zaman içinde daha az kimyasal varsa...
daha ucuz olması gerekir, pahalı değil,
öyle değil mi?
Senin sigaralarının içerisinde şap var,...
sen daha çok içesin diye
daha çabuk yanıp bitmesini sağlıyor.
Yani, nihayetinde senin sigaralar
aslında daha pahalıya mal oluyor, ucuza değil.
Fotokopici kız,
bence sen aslında o sigarayı...
üzerindeki kartal resmi ve
hoş pastel renkleri için alıyorsun.
Hayat tarzın hakkında güvenilir bir
fikir veriyor. Gerisi hava civa.
- Bahse girmek mi istiyorsun?
- Neden olmasın.
- 20 dolarına.
- 20 dolarım var.
Kazandığım en kolay 20 dolar olacak.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Çok komik.
Bir dakika sonra 40 dolarım olacak.
Tamam, aynı anda aynı miktarda çekeceğiz.
- Evet.
- Hazır ol, bekle, başla.
- Bugün benim doğum günüm.
- Doğum günün kutlu olsun.
Neden kutlama yapmıyorsun?
Erkek arkadaşım Lucas, beni yemeğe
çıkaracak, sonra da bir partiye gidecektik.
Ama son dakikada Philiy'e göz koydu,
tabi kendince sebepleri vardı.
Ama gerçek şu ki, o benim
erkek arkadaşım olmaktan ziyade...
yeni Kurt Cobain olmaya çalışıyordu.
Kurt Cobain kim?
Şaka yapıyorsun!
Ne?
İç hadi.
- Şuna bak.
- Pekala.
- Hayır, yapma.
Benim haklı çıkıp senin yanılmandan
aldığım zevk...
benim için çok daha kıymetli.
Bahislerde pek şansım yoktur,
o yüzden diyorum ki.
Seni yemeğe çıkaracağım,
doğumgünü yemeği.
- Ne dersin?
- Randevu mu istiyorsun?
Hayır, onu kastetmemiştim.
Daha çok "Senin için üzüldüm...
"çünkü bugün doğum günün ve
hiçbir planın yok" yemeği.
- Bilirsin işte, böyle birşey.
- Bak ne diyeceğim.
Beni şu gitmek zorunda olduğum
partiye götürebilirsin...
çünkü oraya tek başına gitmeyi
asla kendime yediremem.
Evet, ben önden gidip...
Sanırım, biraz çapımı aşan bir yer burası.
Evet, öyle.
Bu Emily ne iş?
Üniversitedeki sevgilin falan mı?
- Bunu yapış tarzın çok şaşırtıcı.
- Neyi?
Olayları en basit şekliyle ele alman...
ve sonra ona tamamen olumsuz bir anlam yüklemen.
- Gerçekten çok etkileyici. Beni şaşırtıyorsun.
- Amacım o değildi.
- Ama seni anlıyorum. Anlıyorum.
- Aslında hoş birşey olduğunu sanıyordum.
- Bak işte yine yaptın.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Yaptığımın farkında bile değilim.
Karşılıklı saygıya dayalı ve içinde
ufak da olsa mazoşizmden...
eser olmayan bir ilişkiyi
hayal etmek senin için zor olmalı.
Peki, Emily ile aran madem bu kadar harika...
neden onunla hemen evlenmiyorsun?
Seni tutan nedir?
Hiçbir şey.
Yarın ona vereceğim. Doğu Yakasındaki...
güzel bir Fransız restoranında yer ayırttım.
Tanrım. Oradaki herkesin
önünde mi teklif edeceksin?
- Evet. Neden, yanlış mı?
- Hayır. Bu senin güvenini gösterir.
Ne söyleyeceksin?
- Hala düşünüyorum. Bilmiyorum.
- Benimle çalışabilirsin.
Benimle deneme yapsana.
Bu konularda çok iyiyimdir. Emily olayım.
Ben Emily'im, senin üniversitedeki sevgilin.
Bana sormak istediğin birşey var mı?
- Emily...
- Bekle! Dizlerinin üzerine çökmelisin.
Hayır, dizlerimin üzerine çökmeyeceğim.
Hoşuna gidecektir.
Seni dizlerinin üzerinde görmek hoşuna gider.
- Hayır diz çökmeyeceğim.
- Büyük hata. Tamam.
- Emily.
- Evet, William.
Beni güldürme.
Emily...
benimle,...
aaa evlenir misin?
- Hayır.
- Tanrım.
Ne demek "Benimle aaa evlenir misin?"
Seni haftalardır görmedim!
Evlilik teklif edeceğin için
mutlu ya da heyecanlı görünmüyorsun!
Çok başarılı olduğu kadar başarısız
sonuçları da olan bir kurum için,...
yaşama sevincimden...
özgürlüğümden vazgeçmemi istiyorsun.
Hem neden seninle evlenmeliyim?
Yani, neden benimle evlenmek istiyorsun?
İlk çağlardan bu yana maddiyatçı arzuları
gerçekleştirmek üzere, tüketici...
kapitalist bir gündemi yaymak için toplumun
bize empoze ettiği idealler haricinde?
Tanrım!
- Sen de dizlerinin üzerine çökseydin!
- Sus artık!
Al işte.
Seninle evlenmek istiyorum çünkü sen...
sabah uyandığımda görmek istediğim ilk kişi...
ve akşam yatarken öpmek istediğim tek kişisin.
Çünkü bu elleri ilk gördüğümde,...
onları tutabileceğimi
hayal bile edemiyordum.
Ama esasen, birisini benim seni sevdiğim
kadar sevdiğinde...
onunla evlenmek, yapılacak tek şeydir.
Bu yüzden, benimle...
aaa...
evlenir misin?
Kesinlikle. Belki.
Düşünmem lazım.
Beni eve bırakır mısın?
- Bir bardak çay ister misin?
- Evet. İyi olur.
Farklı basımlar şeklinde birçok
Jane Eyre var burada. Neden?
- Uzun hikaye.
- Gerçekten mi?
Sadece 300 sayfa falan gibi görünüyor.
Cidden, neden?
13. doğum günüm için
bir çift altın küpe istemiştim,...
onun yerine babam bana, Jane Eyre'in
deri kaplı orjinal bir versiyonunu getirdi.
Ve içine çok güzel bir açıklama yazmıştı,
o zaman buna pek önem vermemiştim.
Çünkü küpeler yüzünden çok sinirlenmiştim.
Sonra çok üzücü bir hale dönüştü
çünkü o bana verdiği son hediyeydi.
Ne demek istedin?
Üç hafta sonra bir trafik kazasında vefat etti.
Tanrım. Çok korkunç.
Üzüldüm.
- Okumuş muydun?
- Hayır.
Ben bir iki yılda bir okurum.
Her seferinde farklı gelir.
Bana farklı şeyler anlatır.
Her neyse, üniversiteye gittiğimde,
annem evimizi sattı...
ve o esnada bir şekilde
Jane Eyre kayboldu.
Şimdi ne zaman bir ikinci-el kitapçının
önünden geçsem,...
babamın doğum günümde getirdiği
versiyonu ararım.
Biliyorum asla bulamayacağım.
Çok aptalca
ama işte bu garip saplantılı bir...
- Aptalca değil.
- Sağol. Hobi oldu.
Bunlar nedir?
Onlar, bulduklarım arasında
kapağı yazılmış olanlar.
"Sevgi, umut ve ikinci şanslar dilerim. Alice."
Bu çalan nedir?
Kurt Cobain işte.
Nirvana. Beğendin mi?
Evet, beğendim.
Politikacı olmak istememi
komik buluyorsun, değil mi?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
Hayır, hayır, ben politikaya bütün olarak
bakıyorum. Seni sevmek kolay olur.
Doğru. Çok doğru.
Ben sadece insanların seni birazcık daha fazla
sevmesini istemeni garipsiyorum.
Bu da çok doğru.
Benden nefret etmelerini istemeliyim.
Bu istikamette çalışmaya başlayacağım.
Benim için tavsiyen var mı?
Hayır, ama iyi bir başlangıç yaptın.
- Öyle mi?
- Şimdiden senden nefret ediyorum.
Güzel.
Büyüyünce ne olmak istiyorsun?
Yani sen fotokopi çekmek
ve bebek bakıcılığı için...
- fazla zekisin.
- Hayır.
- Bilmiyorum!
- Başka bir şeyler yap.
Bilmiyorum ve nasıl bileceğimi de
bilmiyorum. Ya sen?
Gerçekten ne yapmak istiyorum, biliyor musun...
hakkında hiçbir şey bilmediğim
tüm o yerlere gitmek istiyorum.
Para biriktiriyorum.
Ama bunu yapmak için
kendimi toparlayamıyorum.
Muhtemelen bu adama olan düşkünlüğüm yüzünden.
Onu bırakmalısın.
Karışmak bana düşmez ama
sen onun için fazla iyisin.
Öylesin.
- Güzel olan ne biliyor musun?
- Bilmiyorum.
Burada böylece oturabiliyoruz,
flörtmüş cazibeymiş...
- hiçbir şeyi dert etmiyoruz.
- Hiçbir şeyi.
Çok güzel.
Evet.
Gitmeliyim.
Gerizekalı!
- Tanrım.
- İşte geldi!
- Geç kalmaz demiştim.
- Selam! Sana sürpriz yapmak istedim!
- Gece uçuşu ile geldim!
- Bu harika!
Ben de tam Emily'e, Arthur'un öncü grup içinde
seni Albany'e nasıl gönderdiğini anlatıyordum.
- Öncü grup.
- Evet. Nasıl gitti?
- Nasıl gitti? Çok iyiydi!
- Harika.
- Sen iyi misin?
- Evet, biraz egzersiz yapıyordum.
- Merdivenleri koşarak çıktım.
- Tamam.
Ben ofise gidiyorum. Bugün büyük gün.
Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
- Tamam.
Tamam.
İyi şanslar.
- Selam.
- Gel.
- Tamam.
- Çok garip. Dilinin tadı değişmiş.
- Nasıl?
Dilinin tadı biraz değişik geldi.
- Çok garip.
- Kötü değil. Sadece farklı.
Belki buradaki musluk suyundandır.
Veya suyun sertlik derecesindendir...
Neden bahsettiğimi bilmiyorum.
New York'un seni değiştireceğini söylemiştim.
- Yürüyüşe çıkalım mı?
- Evet.
- Biraz temiz hava alırız.
- Evet, New York'u da görmüş olursun.
Çok hoşuma gider.
- Ben sana söylemiş miydim...
- Ben şey yapacaktım...
- Afedersin. Hayır, devam et.
- Ne?
Diyecektim ki, babamın anneme nasıl
evlilik teklif ettiğini anlatmış mıydım?
Hayır.
Babam anneme teklifte bulunmak
üzere yola çıkmış...
ve yolda eski sevgilisine rastlamış,
Caroline Hopper.
Ve konuşmaya başlamışlar,
bakışmışlar...
ve birden eski duygular
tekrar su üstüne çıkmış.
Sonra düşünmüş,...
"Caroline Hopper ile birlikte
şu anda kaçıp gidebilirim...
"ve mutlu bir adam olurum.
"Tek yapmam gereken onu öpmek."
Ama bunun yerine başını kaldırıp bakmış...
ve annemi yolda gelirken görmüş.
Ve o anda anlamış ki
korkması için hiçbir sebep yok.
Anlıyor musun?
Bu hikayede ben, Caroline Hopper 'mı
yoksa annen mi oluyorum?
Tanrım! Annenmişim!
- Emily, bu sabah seni gördüğümde...
- Will, lütfen.
- ...çok net bir şekilde...
- Koy onu cebine.
- Kalk ayağa, Will. Dur.
- ...biliyordum.
- Bekle, bekle, bekle.
- Korkmam için hiçbir neden yok.
- Bunu bir düşünelim.
- Korkmuyorum.
Tıpkı o günkü gibi...
Will!
Ben Charlie ile yattım!
Bir plan yaptığımızı sanıyordum.
Evet, senin planın vardı Will!
Hem de çok büyük bir plan!
- İkimizin ortak planı olduğundan çok emindim.
- Artık bu planın bir parçası olmak...
- istiyormuş gibi rol yapmak istemiyorum.
- Bu planı yaparken...
- sen de oradaydın.
- Ve sana nasıl söyleyeceğimi bilemedim.
Değer verdiğin birisine, artık onunla...
aynı şeyleri istemediğini...
- nasıl söylersin?
- En iyi yolu mu?
Kesinlikle oda arkadaşın ile yatmak.
Kansızca bir davranıştı, çok üzgünüm.
Güzel.
Beni öldürüyorsun.
Hayır, öldürmüyorum. Özgür bırakıyorum.
Çünkü eğer beraber olursak Will,
çok mutsuz oluruz.
Sahip olduğun bütün büyük hayallerini...
- Bu doğru değil.
- ...senden söküp alacağım.
ve sonra, sonunda benden
tamamen nefret ediyor olacaksın.
- Hayır.
- Evet.
Will, bunu istemiyorum,
sen de istemiyorsun.
Güven bana.
Bensiz çok daha iyi olacaksın, Bay Hayes.
Evet.
Tom Brokaw New York'tan bildiriyor.
İyi akşamlar. Bill Clinton New York'ta
yara almış olabilir...
ama bu akşamın asıl sorusu,
yüzde kaç?
Çünkü herşeye rağmen, önde kalmayı
başardı, o gerçek bir galip.
New York genel seçimlerini
açık ara farkla kazandı.
Selam.
Tebrikler.
Kalmanı istediklerini duydum.
Çok mutlu olmalısın.
Evet, evet, istediler ve mutluyum.
Çok, çok mutlu.
Gerçekten mi? Peki öyleyse neden
bıçakları saklamam gerektiğini hissediyorum?
Ve zımbaları ve makasları?
Düzelirim. Ama bu şarkı,
yaşama isteği için ilaç gibi geliyor.
Biliyorum. Ya dans edenlere ne dersin?
Bir son ver şuna.
Geçen gece için üzgünüm.
Sorun değil. Lucas'ın tasvip edeceğini
düşünmemiştim.
- Veya Emily'nin, o konu için.
- Evet.
Ayrıca sen ve ben,
kedi ve köpek gibiyiz.
Evet. Evet.
- Yağ ve su.
- Zımpara kağıdı ve çıplak popo.
- Bu kaba oldu. Gerçekten kaba.
- Popo sen oluyorsun.
Evet. Hayır, sağol.
- Gurur duydum.
- Lennon ve McCartney.
- Beraberken çok iyiydiler.
- Evet, bitene kadar öyleydi...
ama sonra arkadaş bile kalamadılar.
- Sanırım biz kalabiliriz, en azından deneriz.
- Sanırım yapabiliriz.
- Şerefine.
- Evet. Sağlığına.
- Hadi dans edelim.
- Hayır.
- Neden?
- Tamam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Sanırım bu Emily için.
Onun, Charlie ile şey yaptığına
inanamıyorum.
- Ben de inanamıyorum.
- O zaman April. Belki de Summer.
- Başkası var mı?
- Çok meşguldüm.
Kampanyada çalışmak beni çok meşgul ediyordu.
Her neyse, Clinton seçildikten sonra,...
Russell ve ben kendi
danışmanlık firmamızı kurduk.
Ve her türden insan için kampanyalarda çalıştık.
Şehir meclisi, eyalet senatosu.
Hatta bir keresinde şehirdeki
köpek toplayıcısı için çalışmıştık.
Bu çok ilginç, baba,
ama kız arkadaşların ne oldu?
- Sonra annem?
- Evet, tekrar çıkmaya başlamıştım.
- Ama ciddi şeyler değildi.
- Peki ya April? Ona ne oldu?
Şey, Kurt Cobain öldükten bir hafta sonra
erkek arkadaşından ayrıldı.
Seyahate çıktı.
Tüm Dünya'yı dolaştı,
tıpkı hep hayalini kurduğu gibi.
Söylediğine göre,
doğum gününde ona söylediğim...
birşey yüzünden yapmış bunu.
Neyse, biz birbirimize kart atmaya başladık.
Mektuplaşıyorduk.
Ve ben farkına bile varmadan,...
birbirimizden kıtalar kadar uzak olduğumuz
halde, çok iyi arkadaş olmuşuz.
1994 yılıydı
ve New York yeni bir hayata başlamıştı.
Daha fazla iş, daha fazla para.
Internet devri başlamıştı.
Bir geceden sabaha, Manhattan'daki herkes...
cep telefonu sahibi olmuştu.
Şimdi duyabiliyor musun?
Kulaklarından aşağı hiç inmiyordu.
Ve sonra eski patronumuz Arthur Robredo
Russell ve bana ilk büyük işimizi verdi.
- Bu az önce sana geldi.
- Sağol.
Sonunda odaya girebilmiştim.
- Gareth.
- Hayes.
Günaydın.
Selam, hadi şu partiyi başlatalım.
Yukarıdan gelen haberler nasıl?
İlk defa olmak üzere;
New York, arkadan dolaşmak yerine,...
bana farklı bir şekilde yaklaşıyordu.
"Ulusumuzda nesli en çok tehlikeye düşmüş tür...
"büyük ağaçkakan ya da bazı
tatlı su balıkları değil.
"Kafalarımızın içindeki dilimizdir!
"Şu altı oyulmuş ne idüğü
belirsiz günümüz lisanına bir bakın.
"Günümüzdeki ortalama söz dağarcığı,
100 yıl öncesinin üçte biri.
"Kelimeler ağzımızdan düşüyor
ve ayaklarımızda ölüyor!
"Kelime haznemiz, pop kültürü tarafından...
"parçalanıyor ve suyu çıkartılıyor,...
"tembel müstehcenlik tarafından zehirleniyor..."
Will?
"...genç saplantılı medya tarafından
çocuklaştırılıyor..."
- Selam.
En sevdiğim çocuk-adam..
Oldukça erkeksi görünüyorsun.
Şey, teşekkür ederim, sağol. Amacım buydu.
- Emily nasıl?
- Emily.
O artık bir başkasının günlüğünde
başrol oynuyor.
- Profesör nasıl?
- Profesör çok iyi.
- Çok komik birisi.
- Beni bir lise öğrencisi için bıraktı.
Kendi iyiliğim içinmiş, öyle söyledi.
Bugünlerde herkes aynı şeyleri
söylüyor gibi görünüyor.
Neler yapıyorsun?
Bu aralar New York Magazine için
bu aptal yazıları yazıyorum.
Büyük çıkış yapacağım zamanı bekliyorum.
- Ben gidip Profesörü dinleyeceğim.
- Tabi.
Gözlükleri güzelmiş.
"Çocuklarınızı dinleyin,
tabi eğer yapabilirseniz."
- Teşekkür ederim.
- Skoç, buzlu lütfen.
William Hayes!
Şeyden... Sakın söyleme!
Wisconsin'den! Evet, peynir eyaleti.
Eğlencemize katılman gerçekten çok hoş.
- Bir tane daha lütfen.
- Zevkti.
Evet. Summer dedi ki, Arthur Robredo için
konuşmalar hazırlıyormuşsun?
- Bir liseliyle çıktığını söyledi.
- Hayır, aslında iki birinci sınıf öğrencisi.
Ki güneşli bir günde,
liseliden daha büyük gösteriyor, sanırım.
Gel yürüyelim. Neden Arthur Robredo gibi
bir beceriksiz için çalışmak istiyorsun?
İlk görüşmemizden hatırladığım kadarıyla,
sen prensipli ve idealist bir adamdın.
Sakın bana şu Armani takımlarla dolaşan
yeni yetme patronlardan olduğunu söyleme.
Harikaydın, sevgilim.
Sana iyi davranıyor mu? İyi davranıyor musun?
- İyi mi? Evet, o kendi kendini idare edebilir.
- Tabi, kendime sahip çıkabilirim.
Öncelikle, Arthur Robredo beceriksiz değil.
Bugünlere caddelerden geçerek gelmiş.
Eski bir polis ve girişimcidir.
Enayinin tekidir.
Kitabımda tam da bunlardan bahsediyorum.
Al işte. Okursun. Beleş.
Güzellik, idealler, sevgi
artık beş para etmiyor.
- Herşey güç ve para üzerine.
- Çıkan bütün kitaplarını tek tek okudum,...
güç ve para sende tamamen
saplantı haline gelmiş.
Çünkü her ikisine de sahip değil.
Yanlış mı bebeğim?
Bebeğim, benim hamurumda sevgi var.
- Sen de biliyorsun.
- Evet.
Bu yüzden beni hep yanında istiyorsun.
Açgözlü ve serseri arzularını
kontrol altında tutmak için.
Aklıma bir fikir geldi.
Neden şu yeni kazandığın
parıltılı nüfuzunu, bizim Summer'ın...
senin adam Robredo hakkında
bir yazı yazması için kullanmıyorsun?
Böylece Summer iyi bir çıkış yapmış olur,
sen de sesini duyurmuş olursun.
- Bundan senin kârın ne olacak, Hampton?
- Evet.
Sanırım sevgi. Daha fazla sevgi.
Evet, istediğim bu.
Daha fazla sevgi.
- Summer'ın geri döneceğini biliyordum.
- Öyle mi?
Biliyor musun? İlk başlarda Summer'ın
benim annem olmasını istememiştim.
Ama artık onu sevmeye başladım.
Çıkma teklif ettin mi ona?
İstedim ama yapamadım
çünkü yazısını hazırlıyordu.
- Çok iyiymiş.
- Will, bu gerçekten çok iyi.
Yalakaca görünmediğine emin misin?
Hayır mükemmel olmuş. Kesinlikle...
Yalnız beni biraz rahatsız eden
bir kısım var.
"William Hayes,...
"Robredo'nun kıdemli konuşma yazarı,
hem güçlü hem de çocuksu bir çekiciliğe sahip."
- Çocuksu? Yani...
- Evet.
Biliyor musun ilk başta şöyle yazmıştım,...
"William Hayes, baştan çıkartıcı gözlere
ve çırılçıplak soymak isteyeceğiniz...
"bir erkeğin iç gıcıklayıcı bakışlarına sahip."
Ama editör değiştirmem için zorladı.
Gazetecilikte gerçeklere yer yok nedense.
Hep gazeteci olmak mı istemiştin?
Hayır. 16 yaşıma kadar aktrist olmak istemiştim.
Broadway'de şarkı söylemek istiyordum.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten. İnanmak çok mu zor geldi?
Şey, bilirsin işte artistler muhtaç durumdaki,
duygusal ve güvenilmez insanlar olurlar.
Bu yüzden.
Ne diyorsun sen? Ben muhtaç değil miyim?
Duygularım yok mu?
- Ben inanılmaz muhtaç durumdayım.
- Öyle söylemedim ben.
- Çok yoksul bir insanım ben.
- Ne diyorum biliyor musun?
Diyorum ki sesini duymayı çok isterim.
- Afedersin?
- Bir şarkı söyle.
- Sana şarkı söylememi mi istiyorsun?
- Neden olmasın?
- Sevdiğin bir şarkı var mı?
- Evet.
- Öyle mi?
Tamam.
Ne mutluyum ki milyonlarca
Timothyler ve Williamlar var
- Ben de William'ım.
- Kesme.
Beni almak isteyen
Ama sen öyle inatçıydın ki
Kırdın tüm direncimi
Çok güzel birşey bu
Aşık oldum
Lütfen bunu bir dener misin?
Biliyor musun, çok da kötü durmadı.
Asıl komik tarafı ne biliyor musun?
Fiyatı 1000 dolar.
Vuruldum sana, pamuk şekerim
Frank Sinatra, Linda Ronstadt.
- Neden bunlar?
- Hepsi burada.
Şey, arkalarına bakarsan, hepsinde
ortak bir şarkı göreceksin, ismi...
- "Vuruldum sana".
- Hepsinde var.
- Nasıl gidiyor?
- Daha çok var.
Evet, ben de.
- Evet, bitti sayılır.
- Evet ben de.
Ezikliğimi hoş görsün herkes
Çünkü bebeğim, vuruldum...
Horladım mı?
Bunu daha önce hiç yapmamıştım
biliyor musun?
Neyi?
Gerçekten muhteşem bir adamla
bütün günümü yatakta geçirmemiştim.
Ben de.
Ben ciddiyim.
Her zaman yapılması gereken daha önemli
işler olduğunu düşünürdüm.
Ben bir işkoliğim.
Çok kötü birşey.
Tüm günü benimle yatakta geçirir misin?
Hiçbir şey yapmadan.
Merhaba ben Summer. Lütfen mesaj bırakın,
daha sonra sizi ararım.
Ben doktor Levenstein.
Columbia Presbyterian Hastanesi
acil servisinden arıyorum. Burada...
Acil servis mi? Alo?
- Bay Roth'da aort fıtığı varmış.
- Tam olarak ne anlama geliyor bu?
Otoyolda çok hızlı ya da
çok uzun yol gittikten sonra...
patlayan bir lastik gibi düşünün.
Böyle nasıl, Bay Roth?
Rahat mısınız?
Geçinip gidiyorum.
Yapma, tatlım, bir gülücük ver bana.
Hayatım boyunca bu espriyi yapmak için bekledim.
Zavallı Hampton.
Summer gelmiş.
- Onun ne işi var burada?
- Merhaba, Hampton.
Merhaba.
Sağlam kalan tek bir yerim var.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Çimenlerden bahsetme.
Bu veletle çıkman beni öldürüyor.
Gerçekten mi? Peki içki ya da
sigara veya o liseli kızlar?
- Bunların konumuzla ilgisi yok.
- Yok mu?
Dinle, bilmeni isterim ki tüm organlarımı
bağış sistemine bağışladım...
bir tanesi hariç, onu sana ayırdım.
- Tatlım çok incesin.
- Hayır, hayır onu değil.
Kalbimi, aptal.
Lütfen ona aşık olmadığını söyle bana.
Bunu yapamam.
Bir sigara içebilir miyim?
Ölen bir adamın son isteği.
Mümkün değil.
Tanrım, olayı ne kadar da dramatikleştiriyorsun.
Hiç kimse ölmüyor.
Ona aşık olmam seni neden ilgilendiriyor ki?
Aramızı yapan sendin, hatırlıyor musun?
Evet, şey ben onu biraz kullanır
sonra da atarsın sanmıştım.
Ne kadar tatlısın.
Sen çok tatlı bir adamsın, biliyor musun?
- Robredo yazını okudum.
- Evet.
Adam 20 yıldan fazladır
New York politik arenasında...
ve senin tek bulduğun, kızının
sindirim bozukluğu olduğu mu?
Ne demek istiyorsun, Hampton?
İşini yap.
Sonunda Başkan'la tanışacağımıza inanamıyorum.
- Şuna bak.
- Bir de şuna bak.
8. caddedeki otel odasından
sonra çok yol kat ettik.
Çok teşekkür ederim.
İnanmıyorum! İnanmıyorum!
Hangi şapşal menüleri ve programları
kontrol etmeyi unuttu?
Menü ve programlara
sendika mühürleri basılmamış.
Ciddi misin?
Otel çalışanları hiç kimseyi içeri almayacak.
Nakliyeciler uydu yayın sistemini kurmayacak!
Robert Klein'i gören var mı?
Yaklaşık bir saat önce beraberdik.
Şimdi birden yok oldu.
Sanırım bir yerlerde zom oldu.
Robert Klein'in nerede olduğunu
biz nereden bilelim?
Buna inanmayacaksınız
ama Chicago'da dolu fırtınası başlamış.
Chicago'yu kim takar şimdi?
Biz takarız.
Başkan Chicago'dan gelecekti.
- Tamam, tamam.
- Şu anda bunu dert etmemeliyiz.
İzin verirsen bir soru soracağım.
Buna nasıl müsaade edebildin?
- Ne? Neden bahsediyorsun sen?
- Neden kızın üzerine gidiyorsun?
Beyler, beyler, beyler, beyler!
Bir nefes alın, tamam mı?
Şimdi, oteldekilere bir soralım.
İnternet bağlantısını kullanabilecek miyiz
ve bir yazıcı bulabilecek miyiz.
- Ben Klein'ın yardımcısını ararım.
- Harika.
Gareth, bir içki al.
Sen ise, kim olduğunu bilmiyorum
ama fermuarın açık kalmış.
İç çamaşırı giysen daha iyi olurmuş.
Ben gidip Chicago'nun hava durumuna bakacağım.
Masa yedi tamam. Altı makarna. İki balık.
Hadi hemen götürün, çabuk!
Sizin sendikanıza bağlı olmayabilir...
ama kendileri Birleşik Devletler Başkanı oluyor.
Hatırladın mı? Şimdi yerinde olsam,...
- hemen adamlarımı o kamyondan indirir ve...
- Gareth!
Bir nakliyeci ile bu şekilde konuşamazsın!
Hadi ama.
- Bu adam...
- Herşey yoluna girecek.
Bak bak, şuna bak.
Sendika mührünün bir kopyasını indirdim.
Şimdi bunu bir menünün üzerine
yapıştırıver lütfen...
ve 500 kopya çıkar.
Sonra da rahat rahat evimize dönelim.
Kopya mı? Fotokopi çekmemi mi istiyorsun?
Şey, hepimiz hayatımızın bir anında
fotokopi çekeriz. Şu an senin anın.
Hiç komik değil, Hayes. Bu çok...
Evet, çok olgunca bir davranış.
Nereye gidiyorsun?
Çıkıyorum! Yarım saate dönerim.
Hıyar işte.
- Evet.
- William Hayes mi?
Benim.
Şu anda seni izliyorum.
Sen ve arkadaşın Robredo hakkındaki
herşeyi biliyorum.
Aslında,o kadar çok şey biliyorum ki,
ikinizi de mahvedebilirim.
Gerçekten mi?
- Kiminle görüşüyorum acaba?
- Neden buluşmuyoruz, kendin görürsün.
- Neredesin?
- Yakındayım.
Bu tür şeylerde pek fazla
tecrübem yoktur.
Yaklaşıyorsun.
Sıcak.
Çok sıcaksın!
Kandırdım seni!
Yaz boyunca yoksun sanıyordum.
Hayır, ben de öyle düşünüyordum
ama sonra bu çılgın şey oluverdi.
Girit'teki o güzel plajda kamp yapıyordum...
etraf süper insanlarla dolu falan,
sonra bir çocuk vardı hoşlandığım Paco,...
taş gibi ve seksi,
tek heceli ve tam benim tipim.
Bir gece Paco ile dans ederken beni öptü.
- İnanılmaz, derin bir öpücüktü.
- Detayları geçelim.
- Sonra ben ne yapsam beğenirsin?
- Bilmiyorum. Ne yaptın?
Ağlamaya başladım.
- Gözyaşlarım oluk gibi akıyordu...
- Tabi ki ağlamaya başladın.
Ama o hiç fark etmedi tabi ki,
çünkü elleri vücudumda dolaşıyordu.
Çok güzel bir histi
ama beni daha çok mutsuz ediyordu.
Sonra bir anda...
geçmişten günümüze kadar
ilişkimiz gözümün önüne geldi.
Yani, çok sıcak başlamıştı. Paco ile
aşkımın ve tutkumun tadını çıkarıyordum.
- Burada ne işimiz var?
- Birşey alıp çıkacağız.
Bir dakikadan fazla sürmez.
Ve sonra kaçınılmaz an,
neden oluyor bilmiyorum...
- Merhaba.
- Selam.
Neden oluyor bilmiyorum
ama hep oluyor...
bütün o aşk ve tutku onu kızdırmaya başladı.
Ve sonra canımı yakmaya başladı.
Ama sonra tabi çok üzüldü falan.
O yüzden...
o güzel dudaklarını benimkilerden
ayırmaya karar verdim,...
elini popomdan uzaklaştırdım,...
- ve oradan ayrıldım.
- Güzel hamle.
- Ayrıldım, Will! Paco'dan ayrıldım!
- Hiç kimse Paco'dan ayrılamaz!
- Güzel hikayeymiş.
Hayatım değişmişti sanki.
Ve bunu birisine anlatmam gerektiğini farkettim.
O birisinin kim olduğunu anladığımda,...
- çok beklenmedik bir sonuçla karşılaştım.
- Buyurun, efendim.
Birisinin sana gözünü dikip bakması...
ama senin onu göremeyecek kadar
kör olman gibi birşey.
O nedir?
Benim de sana anlatacaklarım var.
Neden bu kadar kızdın ki?
Sence bu kadar uzun süredir yazıştığımız
halde nedense bana bunu söylemeyi...
ihmal etmen garip değil mi?
A, sen aşık olmuşsun.
B, sen aşık olmuşsun!
- Biriyle çıktığımı söylemiştim.
- Çıkmak mı?
Sen az önce birisine pırlanta nişan yüzüğü aldın!
Üzgünüm.
Sanırım sana söyleyeceğim için gergindim.
Neden bana söyleyeceğin için
gergin olasın ki?
Bilmiyorum.
Bu kızı o kadar çok seviyorum ki.
Sadece gerçekten benim için
mutlu olmanı istiyorum.
Mutlu olmam mı?
Tabi ki senin için mutlu olurum.
Zavallı April.
Hikayelerdeki hep arkadaş kalan
karakter gibi.
Sonra sadece arkadaş olarak
kalmak istemediğini fark ediyor.
Sevgilin olmak istiyor,
ama çok geç.
Ne demek istiyorsun?
Beni dinlemiyor muydun?
O senin için dönmüş.
Tüm menülerde sendika mührü var, dostum.
Chicago'da hava açılmış.
Başkan 8'de burada olacak.
Russ nerede?
Sen ve Arthur ile restoranda buluşacak.
Burada çok garip durdum.
Bacağımı durduramıyorum.
Erkencisin.
Seni görmek çok güzel.
- Harika görünüyorsun.
- Teşekkür ederim. Sen de.
- Kravatın çok hoş.
- Beni bilirsin.
Dergi Robredo hakkında bir devam
yazısı yazmamı istedi.
- Çok güzel.
- Evet öyle. Ayrıca...
Bu...
Bir oku istersen.
- Demek yazdın bile.
- Evet.
- Bunu yapmış mı?
Onlar aslında şartlı tahliye esnasında
arkadaş olmuşlar.
Biliyor musun?
Sanırım bu çok uzun zaman önce olmuş...
ve tüm sandıklarda çok öndesiniz.
Bunun bir faydası olmaz çünkü o suça karşı
sert duruşuyla tanınan bir Demokrat'tır.
Bu...
İnsanlar bunu okuduğunda...
Summer, dinle beni.
Eğer bunu yayınlarsan, peşimizi bırakmazlar.
Bence sadece bir hafta ortalık karışır,
sonra fırtına diner herkes unutur.
Ben ikimizden bahsediyorum.
"Vekil Adayı, Konuşma Yazarının Sevgilisi
Tarafından Rezil Edildi."
- Yapma.
- Ben sadece işimi yapıyorum.
Bu işi ilk defa yapmıyorum.
Ayrıca eğer ben yazmasam başkası yazar.
Bırak yazsınlar.
Bunu sakın yayınlama, tamam mı?
Çoktan yayınladın bile.
Bay Arthur...
Evet, tabi.
Summer'dan gerçekten hoşlanmıştım.
Onun böyle bir şey çıktığına inanamıyorum...
- Hain?
- Hayır.
Fırsatçı? Kahpe...
- Fahişe.
- Maya!
Bunu sana nasıl yapabildi?
Aynen dediği gibi. Eğer o yazmasaydı,
bir başkası yazacaktı.
Gerçek bu işte.
Peki yaptı mı? Kırdı mı?
Neyi?
Yazı dergide çıkınca neler oldu?
ARTIK YOK!
Bok ettin adamım.
Gerçekten bok ettin.
Lütfen kendine sakla.
Şu anda bunları duymak istemiyorum.
Buy olayla ilgili ders almaya
karar verdiğimde,...
- sana bir mektup yazarım!
- Evet, dört gözle bekliyorum.
Böylece kız arkadaşımı kaybettim,
işimi kaybettim, en iyi arkadaşımı kaybettim.
Ve uzun bir zaman boyunca
hiçbir şey olmadı.
Ama problemleri olan tek kişi ben değildim.
O kadınla cinsel ilişki kurmadım,...
Bayan Lewinsky ile.
Hiç kimseye yalan söyle demedim.
- Alo?
- İzliyor musun?
Bu iddialar gerçek dışıdır.
April?
Evet, April. Kim olmasını bekliyordun?
İzliyor musun, izlemiyor musun?
Elbette izliyorum.
Yaptığını düşünüyorsun, değil mi?
Düşünmüyorum, biliyorum.
Resmine bir baksana. Bayıldım kıza.
Tam onun tipi.
Peki beni tekrar araman neden
bu kadar uzun sürdü, kızılcık?
Seni kaybettiğimi sanmıştım.
- Asırlar geçmiş gibi.
- Şu anda arıyorum işte, değil mi?
Evet.
Nasılsın? Nasıl gidiyor?
Yeni bir oda arkadaşım var, Olivia.
Bir kitapçıda çalışıyorum.
Ayrıca okula geri dönmeyi de düşünüyorum.
Süper.
Sana işimden nefret ettiğimi söylemiş miydim?
Yaptığım işi eskiden severdim.
Ama şimdi tam bir eşek gibi hissediyorum.
- Görüştüğün birisi var mı?
- Ben mi? Ben... Hayır, hayır. Kesinlikle yok.
Aslında Clinton yeniden seçildiğinden
bu yana seks yapmadım.
Dert ettiğin şeye bak! O tüm ülkeye
yetecek kadar seks yapıyor zaten.
Yavaş. Yavaş ol.
Belki onun yaptığını yapmalı
ve stajyerlerden birini ayartmalısın.
Biliyor musun, bundan bahsetmen çok komik.
Bir hafta önce başlayan
genç çekici bir stajyer var.
Harika. Çıkma teklif etsene.
Etmeliyim, değil mi?
Ama yapacağımı sanmıyorum.
Anlıyor musun, ben oynaşmak istemiyorum.
Gerçek bir ilişki istiyorum.
Gerçek ilişkiyi unut.
Sen onu bulamazsın, o seni bulur.
Ne demek bu şimdi?
Ne anlama geldiğini hiç bilmiyorum.
Şu demek; belli bir yaşa geldiğinde
hazır olursun.
Bilirsin işte, çocuk sahibi olmak için
bağlanmak için hazır olursun ya da...
- Bayım.
- ...ev kredisi için.
- Masa hazırmış. Tamam.
- Teşekkürler.
Ne demek istediğimi anladın mı?
Ve o zaman beraber olduğun kişi ile
bir olursun.
Yani diyorsun ki önemli olan
kim olduğu değil, ne zaman olduğudur.
- Aynen öyle.
- Tamam. Pekala.
Demek karşına hiç ama hiç,
"İşte budur" dedirten biri çıkmadı.
"Bu o. Beklediğim kişi."
Hayır.
Tamam, o zaman neden dışarı çıkıp
kendini eğlendirmiyorsun?
Öyle yapıyorum zaten.
- Öyle mi?
- Evet.
Şu aralar Kevin diye bir çocukla görüşüyorum.
- Kevin.
Kevin de nereden çıktı şimdi?
Nereden... Nasıl oldu da
sen hiç bana ondan bahsetmedin?
Şimdi bahsediyorum işte.
Tanrım! Taze nane çayı varmış.
Taze nane çayını çok severim.
Ben birayı çok severim.
Bu o kelimenin anlamına bağı bir şeydir.
Eğer "hiç yok" demek istenmişse
bu tamamen gerçek bir beyanattır.
Selam, ben April.
Doğum günün için aramıştım.
Ara beni.
Merhaba. Umarım numara doğrudur.
Mesaj senin sesine benziyordu.
Benim, Emily!
New York'tayım ve düşündüm de...
belki buluşup bir fincan kahve
içer sohbet ederiz.
Numaram...
Selam, benim April. Hala seninle
konuşmak istiyorum. Lütfen bana dön.
Sakın beni oraya getirtme yoksa döverim seni.
Tamam, geliyorum!
Tanrım, geliyorum dedim.
Tamam, anladık.
Ne yapıyorsun sen orada?
- Bunu mu giydin?
- Ne?
Bugün doğumgünü partin var.
Herkes seni bekliyor.
Tanrım.
Beş dakika, tamam mı? Beş...
- Düştüm.
- İyi misin?
Evet. Sadece birkaç saniye otursam iyi olacak.
Erişte yediğini görüyorum.
Hey, millet, geldi!
Sağol.
Merhaba.
Tanrım! Seni burada göreceğimi hiç sanmıyordum!
Doğum gününü kaçıramazdım.
Ta Washington'dan geldik.
Doğum günün kutlu olsun, tatlı şey.
Burada çok güzel bir kadın varmış.
Şansını kaybettin, dostum.
Hayes.
Hadi.
- Seni görmek çok güzel.
- Evet. Sen çok şey görünüyorsun...
Serseri, biliyorum.
- Kelly nerede?
- Hemen şurada.
Bebeği doğduktan sonra ilk defa
gece dışarı çıktı.
Tebrik ederim.
İran-Karşıtı.
Petrol için silah, hiç sorun değil.
Ama ağzını birazcık açtın mı
direk suçlamayla karşı karşıyasın.
- Yeter bu kadar politika!
- Belki de suçlanmalıdır.
Dur biraz! Bunu o mu söyledi?
- Neden olmasın? Ona güvendim. Hepimiz güvendik.
- Sen onu seviyorsun.
Onun diğerlerinden farklı olacağını sanmıştım...
ama bu adam,
"yok" kelimesinin anlamını bile tanımlayamıyor.
Ya bir de "gerçek" gibi daha zor bir kelime
önüne koyarlarsa ne olacak?
- Yine ona oy veririm.
- Hiç düşünmeden.
Will hep böyle şakacıdır.
Evet, hadi küveti doldurup içine
bir tost makinesi atalım.
Seyrine doyum olmaz.
Doğum günün kutlu olsun
Doğum günün kutlu olsun, sevgili Will
- O nerede? Will nerede?
- Bilmiyorum. Az önce onunla konuşuyordum.
Doğum günü pastanı kaçırdın.
- Ben yapmıştım.
- Sen yaptın.
Şu şarkıyı hatırlıyor musun?
Sende dinlemiştik hani?
Olduğun gibi gel
Bir dost gibi
Bilinen bir düşman gibi
- "Anı" olacak "düşman" değil.
- Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
- Birileri çok fazla içmiş.
- Hayır, içmedim.
İçmedim, içmedim. İçmedim.
- Evet, içtin.
- İçtim.
- Tanrım, çok güzeldin.
- Teşekkür ederim.
Ne oldu?
Konu şu ki...
Ben senden hoşlanıyorum.
Hep hoşlandım.
"Hoşlanmak"
Çok zavallıca. Çok zayıf kalıyor.
Diğer taraftan "Sevmek"...
Bunun gibi bir kelimeden hep kaçarsın.
Seni seviyorum.
Sana aşığım, April.
- Neden bana hiç söylemedin?
- Hadi ama.
Neden söylemediğimi çok iyi biliyorsun
Benimle hiç ilgilenmedin sen.
Aptalın tekisin sen.
- Dur.
- Ne oldu?
- Bu şekilde olmaz.
- Hangi şekilde?
Kendine bir bak, Will, berbat durumdasın.
Neden daha düzgün bir durumdayken
bunu bana söyleyemedin?
- Gayet düzgün durumdayım.
- Berbat bir haldesin.
Berbat bir haldesin.
Demek berbat haldeyim?
Bunu senin söylemen çok ilginç, April.
Dünya üzerinde yapabileceğin onca iş varken,
sen bir kitapçıda çalışıyorsun.
Peki buna ne diyeceksin?
En azından ben denedim. Ortaya çıktım ve denedim.
Bak bunu bir dost olarak söylüyorum,
yemin ederim, sadece bir dost tavsiyesi.
Belki gidip yardım alman gerekiyordur.
Bir rehabilitasyon merkezine veya
ona benzer bir yere git.
Bu tür şeylere bakıyorlar mı
hiç bilmiyorum ama eğer bakıyorlarsa...
Tamam.
...sen onların 1 numaralı hastası olabilirsin.
- Rehabilitasyon merkezine mi gitmeliyim?
- Evet.
Evimin önünden çekil git!
April?
Haklısın.
Karışık bir durum, değil mi?
Yani sen, eskiden Lucas'a aşık olan
April'e aşıksın.
Sonra o sana aşık oluyor
ama sen o zaman Summer'a aşıksın.
O da hep Hampton'a aşıkmış.
Ve şimdi sen April'e aşıksın,
o Kevin'e aşık.
Ve sana aşık olan kimse yok.
Çok karışıkmış.
Evet.
Sonra ne oldu?
Jane Eyre, Random House, 1943.
Güzel bir basımdır,
kapak süslemeleri ile bilinir.
İçerisinde, kitaptan alıntı yapılarak
yazılmış olan çok hoş bit ithaf vardır.
"Sevgili kızım, April'a.
'İnsan yüreği gizli hazineler barındırır.
"'Gizlilikle saklanmış,
sessizlikle mühürlenmiştir."'
"'Fikirler, umutlar, rüyalar, zevkler...
"'Mühür kırıldığında hepsinin büyüsü bozulur.'
"Seni seven baban."
- Selam, Olivia.
- Selam, Will.
- Nasıl gidiyor?
- İyidir.
Ne zamandır senin uzun
özür mesajlarını duymuyoruz.
Çok zevklilerdi, değil mi?
Kusura bakma.
- April burada mı?
- Hayır, okulda.
- Okulda mı?
- Evet.
- NYU üniversitesindeki fakülteye başladı.
- Harika.
- Beklemek istersen, yakında eve döner.
- Çok isterim.
Rahatına bak.
Ben şu iş başvurusunu yazmalıyım.
- İyi şanslar.
- Sağol.
Selam.
Nasılsın?
Kevin.
Will Hayes.
April'i bekliyordum.
Sen bir süre önce bahsettiği
Kevin'le aynı kişi misin?
Umarım öyledir. Eğer Kevin
koleksiyonu yapmıyorsa tabi.
Kevin, telefon!
Her neyse, şu anda onunla yaşayan
tek Kevin'in ben olduğumdan eminim.
Ne istediğinize karar verebildiniz mi?
- Hayır.
- Hayır?
Will?
William Hayes?
Tanrım.
- Ta kendisi!
- Summer.
Çok güzel görünüyorsun.
İster inan ister inanma,
ben de seni aramayı düşünüyordum.
- Hamileyim.
- Nesin?
- Gerçekten mi?
- İnanabiliyor musun?
- Otur, lütfen. Tebrik ederim.
- Sağol. Sağol.
Şanslı adam kim?
- Sam Knowles.
- Tamam.
Ama artık gündemden çıktı.
- Kaldıramadı demek?
- Evet.
Şey, bir erkeğe ihtiyacım yok.
Hiçbir zaman olmadı.
Sen en çok yakınlaştığım kişisin.
Hayır, gerçekten, seninle beraberken
"bu o" diye düşünmüştüm.
Ama herşeyi berbat ettim.
- Hayır, etmedin.
- Ettim. Hem de çok kötü ettim.
Dinle.
Pazar günü küçük bir parti veriyorum.
- Gelmeni istiyorum.
- Yapma.
Saat 4'te. Bahane yok.
Gelecek misin? Lütfen?
Bir bakayım, gelmeye çalışırım.
- Gerçekten gelmeni istiyorum.
- Gelirim.
Kırdığım herkesin gönlünü almaya çalışıyorum.
Sanırım yaklaşık dokuz ay sürecek...
mükemmel zamanlama.
- Gidiyor musun? Güle güle.
- Hoşça kal.
William Hayes.
- Baba, belki de çok iyi bir fikir değildi.
- Ne?
Bu hikayeyi anlatman,
bu gizemli aşk hikayesini.
- Ya benim annem olan kişiyi sevmezsem?
- Elbette annen olan kişiyi seveceksin.
Ve bunu anlamak için daha fazla beklemene
gerek yok çünkü hemen o gece...
Summer'dı, değil mi?
Ve sen de benim babam değilsin.
Onunla beraber olmak istememene şaşırmadım.
Üzülme, Maya. Bu sadece bir hikaye.
Ve sonu mutlu bitiyor.
Sonu nasıl mutlu bitebilir ki?
Sen ve benim annem, her kimse artık,
boşanıyorsunuz.
Bunun neresi mutlu?
Tamam, bak ne diyeceğim?
Bence artık burada keselim.
Hayır!
O zaman bir fincan çaya ne dersin?
Eğer istiyorsan hikayeye devam edeceğim.
Ne dersin?
- Maya?
- Tamam.
Baba?
Sigara ve içki içtiğine ve bu kadar
ahlaksız davrandığına inanamıyorum.
Ama seni hala seviyorum.
Sağol.
Pekala. Pekala.
Hayır, hayır. Şimdi yeme!
Bankımıza varana kadar olmaz.
Bugün formundasın.
Evet, sanırım hikayedeki benim annemin
kim olduğunu keşfettim.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
- Peki, kimmiş?
- Söylemem.
Şimdi, William Hayes'i son gördüğümüzde...
henüz fark etmişti ki,
gerçekten sevdiği kadın April Hoffman,...
başka bir adama aşık olmuş.
Biliyorum. Şok edici.
Bu arada, eski sevgilisi Summer Hartley'in...
evinde verdiği
parti davetini kabul etmişti,...
ki eğer o da benim annem çıkmazsa,
hemen Kanada'ya kaçıyorum.
Şaka yapmıyorum.
- Geçen sene öldü.
- Evet.
- Duydun mu?
- Times dergisinde okumuştum.
- Evet.
- Tanrım. Ofisinde ölmüş. Kalp krizi mi?
Her zaman daha etkileyici bir çıkış
yapacağını düşünürdüm.
Söylemedikleri bir şey var ki,
koltukta dekanın kızı ile berabermiş.
- Tanrım.
- Şakaydı.
Aslında tek başınaymış ve temizlikçi
onu bulmadan saatler önce ölmüş.
- İçki ister misin?
- Üzüldüm.
- Onu özlüyor olmalısın.
- Evet, özlüyorum.
Bunlar senin için.
- Will.
- Evet.
Çok güzel.
Senin gibi.
- Summer.
- Will.
Beni fazla uğraştırma.
Nereye varmak istediğini görebiliyorum.
Bir saniye içinde oldukça
inanılmaz bir şey söyleyeceksin.
- Gerçekten mi?
- Evet. Harika olacak.
Ve sonra beni süpürüp atacaksın
ve bunun nereye varacağını ikimiz de biliyoruz.
- Bir kız bir erkeği özleyemez mi?
- Ve biliyorsun ki sonu hiç iyi olmayacak.
Evet, özleyebilir...
ama acı çekmek için yeterince zamanım yok.
- O yüzden bu aşamaları pas geçelim, olmaz mı?
- Tamam.
Yeterince adil.
Arkadaş olabilir miyiz?
- Evet! Evet.
- Evet.
- Bunun için el sıkışalım mı? Tamam.
- Tamam yapalım. Pekala.
Biliyor musun?
Burada tanışmanı istediğim bir kişi var.
Evet. Gel benimle.
Benim eski tanıdıklarımdan birisi...
ve bence siz ikiniz iyi anlaşırsınız.
Emily.
Ben bunları suya koyayım.
- Sen çok...
Sen çok iyi görünüyorsun.
- New York'ta ne işin var?
- Burada yaşıyorum.
Şehir Eğitim Merkezinden bir iş aldım.
- Seni aradım.
- Biliyorum.
- Ben de seni aramayı düşünüyordum.
- Yalancı.
- Numaranı kaybetmişim.
- Tabi.
- Hayır, doğru. Biliyor musun?
- Will...
Tamam, bana numaranı ver, hemen şimdi.
Cep telefonuma kayıt edeceğim
ve böylece bir daha kaybetmem, tamam mı?
Numaram 212-664-7665.
Altı, altı, beş. Gördün mü? Kaydettim.
Bir daha asla kaybetmem.
- Hayır, devam et, devam et.
- Afedersin.
- Alo.
- Selam, ben Will.
Numaranı kaybettiğim için gerçekten çok üzgünüm.
Bütün bir hayatın en garip geri
dönüşünü yaşadım,...
asla gerçekleşmemiş bir hayatın.
Bize ne oldu böyle?
Oda arkadaşım ile yatmıştın.
Üzgünüm.
Yanlış hatırlamıyorsam eğer
planım olduğuna inanıyordum, değil mi?
- Plan. Hatırladın mı?
- Evet plan.
Kim böyle konuşurdu?
Hayır, plan yüzünden değildi.
Senden ve rüyalarından korkuyordum.
Ve biz ayrıldıktan sonra kaybolduğumu hissettim.
Hala kayıp hissediyorum,
özellikle konu ilişkilere gelince.
Evet.
Evet, ben de.
Hiç düşündün mü?
Belki daha farklı bir plana ihtiyacımız vardı?
Bekle! Dur! Tam orada dur.
Şimdi geri git.
Tamam, dur. Şimdi ilerlet, yavaşça.
İşte şimdi başlıyor.
İşte! Tam burada!
İşte bu! Buradan anladım işte!
Annem de ben üzgünken böyle yapar.
Saçlarımı düzeltir
ve ışıl ışıl olmamı söyler...
ya da güneş gibi parlamamı
ve bu hep kendimi daha iyi hissetmemi sağlar.
- Harika bir anneye benziyor.
- O harika bir annedir.
Yani kesinlikle haklısın, yüzde yüz.
Emily, annen...
şu anda bize doğru yürüyen kadının ta kendisi.
Kesinlikle.
Doğru mu?
- Anne! Anne!
- Selam!
Sen olduğuna çok sevindim.
- Başka kim olabilirdi?
- Hiç kimse.
- Günaydın, Will.
- Selam, Sarah.
Anne, babam da bizimle birlikte
hayvanat bahçesine gelebilir mi?
Evet, eğer baban da istiyorsa, tabi.
Biliyor musun ben hayvanat bahçesini severim.
Haydi gidelim.
- Tahmin et anne?
- Neyi?
Dün okulda cinsel ilişki öğretimi aldık.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Gerçekten.
Penguenleri seviyorum.
Ben de.
Penguenlerin hayat boyunca aynı penguen
ile çiftleştiklerini biliyor muydunuz?
Ayrıca, Bay Monell dedi ki;...
bazen erkek ve kadın penguen ayrı düşermiş...
güç yolları yüzünden.
- Göç.
Evet, bazen yıllarca ayrı kalırlarmış
ama her zaman birbirlerini bulurlarmış.
Onca zaman sonra birbirlerini bulduklarında...
penguenler ne yaparlarmış biliyor musunuz?
Başlarını geriye atar,...
kanatlarını çırpar ve mümkün olduğunca
yüksek sesle şarkı söylerlermiş!
Tamam. Pekala ufaklık. Gidelim!
Hey canavar, bugün çok eğlenceliydi.
Çarşamba'ya görüşürüz, tamam mı?
Sonra görüşürüz.
Baba!
- Hikayeyi anlattığın için teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Mutlu sonu anlatmayı unuttum.
- Nedir?
Sensin.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Koş annene yetiş hadi.
Pekala, güle güle.
İyi misin?
Öyle mi?
Bay Başkan! Hey Bay Başkan!
Ben Will Hayes,
92'deki seçim kampanyanızda çalışmıştım.
Selam. Ben April’i arıyorum.
Resmi temsilcilikleri var mı kontrol et, olur mu?
- Tamam.
- Sağol, John.
Bunu yapıyor olduğuna inanamıyorum.
- Harika.
- Sağol.
- Hala sigara içiyor musun?
- Bıraktım.
- Ben de. Hala aynı tavan arasında mı yaşıyorsun?
- Brooklyn'de yaşıyorum.
Her zaman uçlarda yaşarsın.
- Çıkıyor musun?
- Şu anda değil. Sen?
- Boşandım.
- Biliyorum.
Duydum. Çok üzgünüm.
Neden?
Hep evliliğin abartıldığını söylerdin.
Evet ve sen beni hiç dinlemedin.
Her zaman elinde yüzükler vardı.
- Bu yüzden mi Kevin ve sen asla...
- Tanrım, Kevin. Hayır. Kevin...
Kevin'de hep bir şeyler eksikti.
Bilmiyorum.
Çok garip. Asla dört dörtlük bir ilişki olmadı.
Anlıyor musun?
Evet.
- Seni görmek çok güzel.
- Seni de.
Sana birşey getirdim.
Çok teşekkür ederim.
Nasıl buldun bunu?
Yani nereden buldun?
Bu anlatması zor bir kısım.
Duymak hoşuna gitmeyebilir.
Bir süredir bendeydi.
Ne kadar zamandır?
Yıllar.
Uzun yıllardır.
Onu sana...
Sana vermeyi düşünüyordum.
Vermek istedim de.
Sadece...
Yapamadım. Neden bilmiyorum.
Bir kez sana getirmiştim. Yani denemiştim.
Kevin oradaydı ve...
Hiçbir bahanem yok, çok üzgünüm.
Hoş görülemez birşey.
- Bence gitmelisin, Will.
- April?
Bence gitmelisin.
Ona vermedin mi? Onca zaman sonra mı?
- Biliyorum. Biliyorum.
- Ama onu babası vermişti.
Biliyorum. Biliyorum.
Ve sonra çekip gittin mi?
Evet.
Neden tüm isimleri değiştirdiğin halde
onunkini değiştirmedin?
Ne demek istiyorsun?
Hikayede, biliyorsun işte,
annemim Emily olması gibi...
ve Summer'ın da dergide yazı yazan
Bayan Natasha olması gibi.
Ama April'in adını değiştirmedin. Neden?
Neden bu konuyla bu kadar çok ilgileniyorsun?
Çünkü mutlu olmanı istiyorum.
Biliyorsun,...
ben mutluyum.
İnan bana, baba. Mutlu değilsin.
Paltonu giy.
- Taksi!
Kevin'de bir şeyler eksik olduğunu söylemişti,...
yani sende bu eksiklik olmayabilir.
- Ki bu da güzel haber, değil mi?
- Olabilir.
Olabilir.
Her yıl Brooklyn Köprüsü'nden 35 kişinin
atlamaya çalıştığını biliyor muydun?
Çoğu kalp kırıklığı yüzünden.
Bunu aklımda tutacağım.
- Merhaba.
- Selam.
Benim, Will.
April?
Ne yapıyorsun burada?
Devam et, söyle ona.
O kim?
Benim kızım oluyor, Maya.
Bu biraz hilecilik, değil mi?
Kızını getirmek yani?
Şimdi ne yapmam gerekiyor?
Bizi içeri alabilirsin.
Sanırım bizi içeri çağırmayacak.
Bence yanılıyorsun.
Hadi gidelim. Gidelim.
Birazcık daha.
Bizi içeri alacak.
Tamam, ufaklık, anlaşma yapalım.
30'a kadar sayacağım, tamam mı?
Bizi içeri almazsa eve döneceğiz...
ve bu konuyu bir daha hiç açmayacağız.
- Anlaştık mı?
- Evet.
Hazır mısın?
- Bir, iki, üç...
...dört, beş, altı...
...14, 15, 16, 17...
... 14, 15, 16, 17...
Eğer bizi içeri alırsa
hikayeyi bana anlattığın gibi anlatacaksın.
- O zaman bilecek.
- Neyi bilecek?
Açıklayamam. Bilecek işte.
...25, 26, 27...
... 25, 26, 27...
- Yirmidokuz.
Yirmidokuz çeyrek.
Yirmidokuz buçuk.
Yirmidokuz nokta yetmişbeş.
Ondan sonra kaç geliyor?
Gitme zamanı.
Ama olması gereken bu değildi.
- Biliyorum.
- Gerçekten düşünmüştüm ki...
bizi diyafondan duyar ve içeri alır,...
ya da merdivenden iner ve der ki...
Ne hikayesi?
- Kitabı sakladım...
- Evet?
...çünkü senden bana kalan tek şey oydu.
- Sen Maya olmalısın.
- Sen de April olmalısın.
Peki şimdi ne olacak?
Bizi içeri davet edeceksin,
biz de sana hikayeyi anlatacağız.
Tamam.