Sonora Çölü, Meksika
Günümüz
Biz ilk miyiz?
Buraya ilk gelen biz miyiz?
Tercüman yanınızda mı?
Profesyonel tercüman değilim.
Mesleğim kartografi.
Haritacıyım.
Fransızca-İngilizce
çeviri yapabilir misiniz?
Evet, Villa Hermosa'da
ekip liderine açıklamıştım.
Sadece biraz gafil avlandım.
- étes-vous Monsieur Loglin?
- Laughlin, oui.
Laughlin. Pardon.
Ne zamandır bu projedesiniz?
Başından beri Amerikan ekibindeyim.
Sizi Montsoreau konferansında
görmüştüm. İyi sonuçlanmıştı.
Özellikle siz Fransızlar için.
Geç oldu ama, tebrik ederim.
Hepsi oradalar!
İniş izlerine bakın!
Bay Lacombe motorların
numarasını istiyor!
M-447148!
W-445529!
445529 tamam!
Sağ tankta yaklaşık 170 litre!
447149 tamam!
Burada ne oluyor?
- 19 sayılı uçuş!
- 19 ne?
Fort Lauderdale donanma uçuş
istasyonundaki eğitim uçuşu.
Bir gemi enkazına
hedef atışı yapıyorlardı.
Bunları kim kullanıyor?
Hiç kimse! 1945'te bu uçakların
kaybolduğu bildirilmişti.
Ama yepyeniler!
Pilot nerede?
Anlayamıyorum!
Uçuş ekibi nerede?
Buraya nasıl gelmiş?
Bu adam buralı.
Dün gece burada olayı görmüş.
Güneş yanığı mı?
Dün gece güneş çıktığını söylüyor.
Ona şarkı söylemiş.
Hava Trafik Kontrol
Indianapolis Merkez
Ernie, benim hedefe bak.
122.5'te.
Hemen dönerim.
İndianapolis Merkez,
Air East 31 için trafik var mı?
Olumsuz.
Görünen tek trafik, 6:00
pozisyonunda, 40 km mesafede...
...bir TWA L-1011...
...ve 12:00 pozisyonunda,
130 km bir Allegheny DC-9.
Bekle. Geniş bantta bakayım.
Air East 31'in 2:00'de biraz
üstte ve alçalan trafiği var.
Air East 31, tamam.
O pozisyonda,
bir ana hedef var.
Bilinen bir uçak yok.
Altını kontrol ediyorum.
Kim olduğunu biliyorlar mı?
Merkez, Air East 31.
Trafik altımızda değil.
Şimdi 1:00'de,
hala üstümde ve alçalıyor.
Uçak tipini söyleyebilir misin?
Olumsuz merkez.
Şekli belirgin değil.
Doğrusu, hedef parlak.
Gördüğüm en parlak
çarpışma önleyici ışıklar.
Kırmızı-beyaz, dönüşümlü.
Renkler göz alıcı.
Merkez, burası TWA 517.
Trafik, ekstra parlak
iniş ışıkları gibi.
Air East iniş ışıklarını
yaktı sandım.
Uydu olabilir.
10:00 pozisyonunda
bir ana hedef var.
13 km.
Olumlu, 31.
Trafik kuzeydoğuya ilerliyor.
Yükselti belirsiz.
Tamam, merkez. Sorun
olacak gibi görünmüyor.
450m. altıma alçalacak.
Dur bir saniye!
Ayrılma, bir.
Tamam, merkez. Trafik döndü.
Ön camıma geliyor.
Hemen dönüyoruz.
ÇATIŞMA ALARMI
Alçal, 310 düzeyinde kal.
Allegheny, 30 derece sağa dön.
45. Keşif Filosu'nu ara,
orada ne testi yaptıklarını sor.
2508. yasak bölgede test
operasyonları mı yapıyorsunuz?
Air East 31, cevap ver.
Trafik ışık saçıyor.
Balistik hareket sergilemiyor.
İstediğin an
alçalmaya devam et.
Tamam. Pilot kararıyla
alçalma onaylandı.
Burundan yaklaşıyor.
Çok parlak ve hareketli.
Tam yanımızda! Şu anda!
Gerçekten çok yakındı.
Air East 31, 340'dan çıktı.
Resmen rapor ediyorlar mı?
TWA 517, UFO rapor etmek
istiyor musunuz? Tamam.
Olumsuz. Rapor etmeyeceğiz.
Air East 31, UFO rapor etmek
istiyor musunuz? Tamam.
Olumsuz. Biz de rapor etmiyoruz.
Air East 31, herhangi bir
rapor verecek misiniz? Tamam.
Neyi rapor edeceğimi bilmiyorum.
Air East 31, ben de.
Gittiği yere takip edeceğim.
Barry?
Tatlım?
Barry!
Baba, problemlerimi çözsene.
Problemlerini çözmek zorunda
değilim. Kendin çöz.
Artık problem çözmemek
için mezun oldum ben.
Bu kesirleri anlamıyorum.
Pekala. 60'ın 1/3'ü nedir?
Bu bir kesir. Anlamıyorum.
Tamam. Bak.
Diyelim ki...
...bu vagonun uzunluğu 60 fit.
1/3'ü de bu kavşağa kadar.
Başka bir tren geliyor.
Tren çarpmasın diye
vagonun ne kadarı...
...raydan çıkarılmalı?
Çabuk. Binlerce hayat tehlikede.
Bir cevap ver, Brad.
Geçen hafta herkese...
...bu hafta bir film sözü
verdiğini hatırladın mı?
Tatlım?
Çılgın Golf sözü de vermiştin.
Roy, masamda bunca
şey ne arıyor?
Burası bana ait demiştim.
O masayı alabilirsin.
Bunu masama koyma.
Tetanos yapabilir!
- Ne bu?
- Filmi biliyor musun?
Pinokyo!
Çocuklar hiç görmedi.
Hiç görmediniz.
Bayılacaksınız.
İnanamıyorum.
Aptal bir çizgi filme
kim gitmek ister?
- Kaç yaşındasın?
- 8.
9 olmak istiyor musun?
Öyleyse Pinokyo'yu göreceksin.
Fikrini benimsetişin harika.
Şakaydı. Pinokyo'yla
büyüdüğümü söylemek istedim.
Çocuklar hala
çocuksa, bunu yerler.
Peki, hata. Ben Hatalı Roy.
Toby! Ölüme yaklaştın!
Çık oradan!
Size seçme hakkı tanıyorum.
Kesinlikle tarafsız olacağım.
Ya Çılgın Golf oyunu. Ama
çok bekler ve itişirsiniz.
Ya da Pinokyo.
Yani bir sürü kıllı hayvan,
büyü ve harika bir vakit.
- Oylayalım.
- Golf!
Herkes yatağa!
Olmaz! Babam On Emir'i
izlememize izin verdi!
Roy, o film dört saat.
Beş emre kadar izin verdim.
Ronnie, ben Earl.
Büyük bir sorun var.
Kocan sahaya gelsin.
Bensiz gece araba süremez.
Her yerde elektrik kesildi!
Bekle, ben... Hayatım!
Cırcır böceği.
Earl seni arıyor.
Neary. Kamyona bin,
Tolono'daki N hattına rapor ver.
Tüm trafolarda güç
kesiliyor. Sizde kesilmedi mi?
Hey! lşıklar!
Barry!
İmdat! Kayboldum.
Tolono'nun yerini söyle.
90 no'lu otobandan
Tolono tarifi.
Tanıdık bir sınır işareti.
- Cornbread, 20'nin güneyi.
- Cornbread mi?
Cereyan gelmiş olmalı.
Birkaç yüz komşu,
Cumartesi gecesi sanıyor.
Kontrol, burası 411.
Tolono görevini iptal edeyim mi?
Yol ortasındasın, sersem!
Cornbread'i tarif eder misin?
Gerzek!
834...834... F-27.
M- Mary-10'dan
M- Mary-12'ye. Tamam.
Elektrik devrelerindeki
kesinti seni bir yere götürmez.
M- Mary-10.
Orada ne var?
Buna inanamıyorum!
Tanrım! Ev kadar büyük!
Ambar şeklinde.
- Bu çılgınca birşey.
- Nerede gördün?
Telemark yolundan çıktım,
Harper vadisine gidiyordum.
Hayır!
Dikkat!
Aman Tanrım! Bayan!
İyi misin? Özür dilerim.
Onu görmedim.
Yolun ortasındaydı.
Hey! Buraya!
Sana ne oluyor?
Barry, buraya gel!
Dondurma!
Çılgınlık bu.
OHIO EYALET SINIRI
Durun bakalım!
Ne yapıyorsunuz? Hey!
Orası Ohio! Bir çeyreklik!
Şunlara bak.
Yola yapışmışlar sanki!
Uyan, hayatım!
Uyan! Gördüğüm şeye
inanmayacaksın!
Yapma. Şimdi olmaz.
Dinle! Ben de inanmazdım!
Şey oldu... Arabada herşey...
Gitti. Jet gibi kırmızı birşeydi.
Roy.
Ike aradı.
McGovern da.
Ara. Sana ulaşamamışlar.
Telsizi kapadım.
Bunu yapma. Telefon susmadı.
Sylvia iki kez uyandı.
Onları aramalısın.
Kuzey kutbu ışıkları
var ya, aurora borealis?
Bu ondan daha iyi. Gel!
Haydi Ronnie, kalk.
- Ne var?
- Hiç. Bilmiyorum.
- Kalk!
- Kaza mı oldu?
Hayır. Evden çıkmak
istemiyor muydun?
Sabah 4'te değil.
Benimle birşeyi görmeni istiyorum.
Gerçekten önemli.
Tamam. Çocuklar ne olacak?
Çocukları ben alırım.
Bir maceraya gidiyoruz.
Toby! Brad! Haydi! Kalkın.
Çılgın Golf'ten daha iyi!
Acele ediyorum işte!
Haydi.
Selam, Bn. Harris.
Roy, Bn. Harris.
Umarım sebep iyidir...
...çünkü bu anlamsız!
Pekala Roy, bence demek
istediğini dedin.
Güneşten yanmışsın, bak.
Tatlım, nedir bu?
Roy, neye benziyordu?
Dondurma külahına.
Neli dondurma?
Portakal.
Portakal rengi.
Dondurma külahı gibi değildi.
Daha çok kabuk gibiydi.
Tako gibi mi?
Şu ay şeklindeki Sara Lee
kurabiyeleri gibi mi?
Hilal şeklindeki hani.
Bunu iyi karşılamıyor muyum?
Birbirimize bakmak için
böyle yerlere gelirdik.
Sarıl.
Gobi Çölü, Moğolistan.
İnanamıyorum. İnanamıyorum buna!
İnanamıyorum.
Bu Cotopaxi.
- Neden burada?
- Hiçbir fikrim yok.
Polis, lşıkları Gördü
Aşırı Hız Cezası Kesmedi
Üç İlçe Üstünde UFO Görüldü
İndiana Kaynıyor
Banyo burası mı?
Arkamı dönünce bunu
oyuncak yapamazsınız.
Kremalı bisküviye benziyor.
Pekala, çıkın bu evden.
Hepiniz. Evimden dışarı.
Bununla oynamak yasak!
Çıkın, pisliğinizi temizleyeyim!
Çok teşekkürler.
Bu bir bronzlaştırıcı.
Yüzünün yarısına sür ki,
tümü aynı renk olsun.
Yüzümü sarartıyor.
Bu ne hatırlatıyor?
Güneş lambası altında...
...uyuyakaldığını söyleriz.
Neden?
Bir soru sorabilir miyim?
Onlar gerçek mi?
İşte bu yüzden.
Gerçek değiller.
Git, bir sosisli sandviç al.
Ronnie, böyle deme.
Neden söz ettiğini bilene
dek bundan bahsetme.
Bahsetmezsem, neler
olduğunu nasıl bileceğim?
Ne?
Onlara inanıyorum.
Ben de inanıyorum.
İnanmıyorsunuz.
Babam öyle diyor.
Hayır, demiyor.
Diyor musun?
Tek istediğim neler
olduğunu bilmek.
Birşey olmuyor!
O şeylerden biriydi.
Hangi şeyler? Neler?
- Duymak istemiyorum.
- Çok önemli!
Bunu unutamam.
Birilerini arayacağım!
Dinlemiyorum. Dinlemiyorum.
Dün açıklayamadığım
birşey gördüm.
Dün ben de açıklayamadığım
Bu gece de gideceğim.
Gitmeyeceksin.
Gideceğim.
Hayır.
Evet.
Gitmeyeceksin.
Ayda mı yaşıyorlar?
Gece pencerenden girmek
için orada üsleri var.
Bu ay yanığı değil ki!
- Gece penceremden girdin.
- Bana vurdun!
- Battaniyelerimi aldın.
- Roy bunu yapmaz.
İşini çok sever. Öyle deme!
Ne yaptı?
Bütün gece bizimleydi!
Bu gece gitmem.
O hiç öyle değildir!
Bana bağırmayı bırak!
Ona sen söyleyemez misin?
Alo?
İnanamıyorum.
Roy...
...işten kovuldun.
Seninle konuşmak bile istemediler.
Dharmsala, Kuzey Hindistan
Adamlarınızın duyduğu sesler
hangi taraftan geliyordu?
Sesler nereden geliyordu?
Bu sesler nereden geldi?
Lütfen söyleyin.
İyi akşamlar bayanlar, baylar.
Bağışlayın, benim
İngilizcem de iyi değil.
Sizinle Hindistan'da...
...gerçekleşen
bir başarıyı paylaşacağım.
Bizce bir anlamı var.
Önemli olduğunu düşünüyoruz.
Öğrenmeniz için, Zoltan Kodaly'nin
bulduğu işaret dilini kullanıyorum.
Kodaly, bu dili sağır çocuklara müzik
öğretmek için geliştirdi.
Merhaba.
Selam.
Nasılsın? Sen de mi geldin?
Evet. Jillian Guiler.
Roy Neary.
Olanlar için üzgünüm.
- Ne güzel bir gece.
- Ne?
Yüzüne bak.
Aynı yanık var.
Evet, ama seninki daha iyi.
Hiç değilse tüm yüzünde.
Bu gece diğer yanımı yakacağım.
Çocuk nasıl? Çok üzgünüm.
Hemen dönerim.
Başını kaldır, gülümse.
Arşiv için fazla genç değil mi?
Çok garip.
Bu delilik gibi gelebilir,
ama dün yolda olanlardan beri...
...bu şekli görüyorum.
Tıraş köpüğünde ve yastıklarda.
Lanet olsun, bunu biliyorum!
Bunun bir anlamı var.
Önemli birşey.
İşte geliyorlar!
Fotoğraf makinasını getir!
Kuzeybatıdan!
Büyüklerin Cadı Bayramı gibi.
Ya şaka, ya şeker.
DUR VE DOSTÇA DAVRAN
Dur bir dakika!
Şablonlar:
- 15 dk.'lık iki yayındı.
- Gelişigüzel mi?
104 hızlı sinyal. 5 saniye
aradan sonra 40 sinyal.
5 sn. ara daha ve 30 sinyal.
Goldstone Radyo Telescope
İstasyon 14
60 saniye sessizlik, sonra yeni bir dizi
sayı. 40, 5 sn. ara. 36, 5 sn. ara. On.
- 104 hızlı sinyal.
- Tanrım!
60 saniye bekleyince
aynı şey tekrar ediyor.
- Sinyaller nereden?
- Civardan.
Işık hızı süresi, kabaca 7 sn.
Ekliptik düzleminde.
Bu 40, 36 ve 10 sn.'lik
sinyaller buna cevap mı?
Öyle olmalı. Haftalarca
bu kombinasyonu gönderdik.
Bize dönen sadece sayılar.
Bu durumda Hindistan'daki
sesler sonuçsuz kalır.
Anlamları yok.
Bilmediğimiz çok şey var.
Ya sinyallerin geldiği yer?
Affedersiniz.
104 hangi harf?
Tercüme işi verilmeden önce...
...haritacıydım.
Bu ilk sayı bir boylam.
Üç sayılı iki dizi.
Dereceler, dakikalar, saniyeler.
İlk sayı üç rakamlı ve
son ikisi 60'ın altında.
Gök cisimlerinin
konumlarıyla ilgili değil.
Dünyanın koordinatları olmalı.
Büroda bir küre var.
Bize gereken bu.
Altında pimi olabilir.
Bu 2500$'lık bir küre!
Ne yapıyorsunuz?
Pekala, herkes sessiz olsun!
Sessiz olun!
Anten. Ne aptallık.
- Yönü nereye?
- Kuzeydoğu.
Bu Wyoming.
Wyoming'in jeodezik
haritası gerek.
Kare avluya istiyorum.
Orduda Wyoming'in jeodezik
haritası var.
Oyuncaklar!
Aman Tanrım!
Şimdi gelip oynayabilirsin.
Kapıdan gir.
Bir...iki...üç...
Anne, bak! Güneş burada!
Aman Tanrım!
Git buradan!
Herşeyi temizle!
- Anne, dinleyeyim!
- Dur!
Anne, bak!
Kapıdan içeri gir.
Barry!
A.B.D HAVA KUVVETLERİ
Demeç verir misiniz?
Polise verdiğiniz ifade
inanılmazdı.
18.00 haberlerine istiyoruz.
Onu aldılar.
Ne?
Oğlunuzu arayacak mısınız?
- Fidye notu var mı?
- Nereden başlayacaksınız?
Adı Barry.
Kocanız nerede, Bn. Guiler?
Parapsikoloji ile ilginiz var mı?
Arkaya dönün, lütfen.
Polis ifadenizi
bize tekrarlar mısınız?
Şimdi girebilirsiniz. Oda 3655.
Bayanlar baylar,
bu bir uçan daire.
Gördüğüm bu!
Yemin ederim, aynısı!
Benim gördüğüm!
Maddesi kalay, Japon malı...
...ve çocuklarımdan biri
çimlere atmış.
Bu konuda birşey gizlemeye
çalışmadığımızı göstermek istedim.
Ayrıca geçen yıl Amerikalılar...
...7 milyardan fazla resim çekti.
Film malzemesi ve tabı için
6.6 milyar dolar harcandı.
Onca objektif çalıştı.
O tartışılmaz kanıt
fotoğraflar nerede?
Ben yıllardır haber işindeyim.
Bir uçak ya da otomobil
kazasını kaza anında...
...görüntüleyip 6.00 haberlerine
koyduğumuz hiç olmamıştır.
İnanması hoşa gidecek
bir sürü fikir var.
Zihinsel telepati.
Zamanda yolculuk.
Ölümsüzlük.
Hatta Noel Baba.
Evet, eve gidip şöyle demek
hoş değil: ''Bugün ne oldu bil?
Alışveriş merkezindeydim,
parlak bir ışık çıktı...
...ve dışarı koştum.
Meğer bir uçakmış.''
Affedersiniz.
Ben bunu görmek istemedim.
Ben çok isterdim.
15 yıldır gece gökte...
...bu aptal ışıkları arıyorum.
Hiç rastlamadım.
İsterdim. Dünya dışı
yaşama inanıyorum.
Foothills'de...
...testler yaptığınızı
niçin kabul etmiyorsunuz?
Buna evet demek kolay olurdu.
Ama sizi yanıltmayacağım.
Böyle bir durum yok.
Ne gördüğünüzü bilmiyorum.
Bizi böyle kandıramazsınız.
Öyle demeyin!
Bir kez Kocaayak'ı gördüm.
1951'de. Sekoya Milli Park'ında.
Bir ayak vardı, tam 95 santim.
Topuktan parmak ucuna.
Bir daha asla duymak
istemediğim bir ses çıkardı.
O beyle bizzat karşılaştım.
Verandadaydım, göğe bakıyordum.
O koca beyaz noktayı gördüm.
Kızıl, mavi ve yeşile döndü.
KOZMİK GÜÇLERCE KAÇIRMA
UFO'lar ulusal güvenliğe
doğrudan fiziksel bir tehdit değil.
Onları desteklemiyoruz.
Siz de desteklemeyiniz.
Orman hizmetlerini arayalım...
...yoksa ıssız bölgede
taşıt trafiği olacak.
Bu, Wyoming'tekiler için
kutsal inek inanışıdır.
ÖZEL
Bu görev tamamen geliştirilirse...
...o insanlara ne olacağını
düşünmekten korkuyorum.
Uçuşunuz saat 20.00'de.
Limuzin sizi
helikopter alanına götürecek.
Vardığınızda size
araç sağlanacak.
- Ani sel fikrini sevdim.
- Suyu nereden alacaksınız?
Bir su deposunun
patlayacağını söyleriz.
Depolardaki su yetmez!
Kirli su insanları,
mahsulü, hayvanları etkiler.
Hastalık.
- Salgın.
- Ne tür bir hastalık?
Veba salgını.
Kimse vebaya inanmaz.
- Şarbon.
- Çiftlik ülkesi.
Tepelerde çok koyun var.
Bunu sevdim.
- Panik yaratır.
- Ama herkes kaçmayabilir.
Bağışık olduğunu sanan
bir sersem hep olur.
500 km2 alandaki her
Hıristiyan'ı kaçırtacak...
...kadar korkunç
birşey istiyorum.
Keyfine bak.
Patatesten nefret ediyorum.
Bunda ölü bir sinek var.
Tamam.
Sanırım fark ettiniz.
Babanıza biraz tuhaf
birşey oluyor.
Ama sorun yok.
Hala aynı babayım.
Ne hissettiğimi ve
ne düşündüğümü...
...tarif edemem.
Bunun bir anlamı var.
Bu önemli birşey.
Bu doğru değil.
Doğru değil.
Doğru değil bu.
Nedir bu?
Ne?
Haksızlık bu.
Söyleyin.
Kapıyı aç, lütfen.
Lütfen.
Aç şu kapıyı!
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Dinle, Roy. Bunun çözümü,
aile terapisinde.
Hepimiz gider ve konuşuruz.
Kimse hariç tutulmadan.
Belki hata sende değildir.
Suya dayanıklıymış.
Çalışıyor.
Gideceğine söz ver!
Bebek gibi ağlıyorsun!
- Bebek!
- Defol!
Çık dışarı!
Haydi, çocuklar.
Bebek!
- Susun!
- Yeter!
Anlamıyorum!
- Ben de.
- Dışarı!
Odanıza gidip kapıyı kapatın.
- Ronnie?
- Evet.
Çok korkuyorum.
Yardımına ihtiyacım var.
Tüm bu saçmalık,
bu evi altüst etti!
Senden nefret ediyorum!
Hayır!
Sarıl bana. Kollarına al.
Çok yardımı olur.
Gerçekten.
Dinle! Olanları
görmüyor musun?
Dostlarımız aramıyor!
İşsizsin! Umurunda değil!
Hepimizi mahvediyorsun!
- Ronnie, bekle.
- Hayır!
Bekle.
Ronnie, kapıyı aç. Haydi.
Parçalanmış.
Doğum günün kutlu olsun,
başka dünyalı.
Teşekkürler!
Sanırım yeterince aldı.
Bana bağıracak mısın?
UFO'lar
GÖRMEK İNANMAKTIR
Kanada:
UFO'ların Barınağı mı?
Herşey yolunda.
UFO SİNYALLERİ
UÇAN DAİRELER
Bunları kaldırıyorum.
Herşey eskisi gibi olacak.
Bu bardağı taşıran son damla!
Gizli silahımı kullanacağım!
Roy, dün gece için
özür dilerim.
Ne yapıyorsun, Roy?
Tanrı aşkına!
Bitkiler orada iyiydi!
Duydun mu?
Dur!
Dur! Ne yapıyorsun?
Bayılacaksın!
- Ne?
- Buna bayılacaksın.
Roy, ne yapıyorsun?
Yapma, Roy!
Tanrım!
Haydi, çocuklar!
Bundan sonra benim
pencereme toprak atabilir miyiz?
Dur.
Dur. Kes şunu.
Hayatım!
Bunu yapmazsam, işte o
zaman doktora ihtiyacım olur.
Ne yapıyorsun?
- Buldum.
- Ne yapıyorsun?
Ne olduğunu anladım.
Dinler misin?
Çılgın birşeyi, olmadığı
bir şekilde gördün mü hiç?
Hayır.
Yapma, Ronnie. Dinle, hadi.
Ne yaptığını bilmiyorum.
Gözlerini kapa, nefesini tut.
Harika olacak.
Korkutuyorsun.
Korkmayın. Ben çok
iyi hissediyorum.
Herşey yoluna girecek.
Yıllardır böyle hissetmedim.
Herşey düzelecek. Hissediyorum.
- Başka ne?
- Böyle mi?
Evet.
Böyle mi?
Kümes teli.
Yaptığın şey kanun dışı!
Geri verir, Bn. Harris.
Parasını öderim.
Al, tamam.
Ben çok iyiyim.
Çiti bırak. Benimle gel.
Döveyim mi? Çiti bırak!
Toby! Dinle beni. Dinle.
Gel. Gidiyoruz.
- Kalmak istiyorum.
- Çiti bırak! Hadi.
Durun!
- Nereye gidiyoruz?
- Nereye?
- Arabaya binin.
- Nereye gidiyoruz?
- Susun. Çabuk.
Bin, Toby.
Çabuk.
- Babama yardım gerek!
- Kapıyı kilitle!
Yardım gerek!
Sus! Kapıları kilitleyin.
Pencereleri kapatın.
Babamın yardıma ihtiyacı var!
Tatlım, nereye?
- Ne?
- Nereye gidiyorsun?
Çocukları ablama götürüyorum.
Bu delilik.
Giyinmemişsin bile.
Ne?
Ne dedin?
Ronnie, dur!
Ronnie, bekle.
Bir saniye bekle.
Günaydın.
Bugün neyim var benim?
Kim o?
Postacı. Julie Anderson
için bir paket var.
Kapıya bırakabilirsiniz.
Bırakamam.
Karşı ödemeli bir gönderi.
Hem...
...biraz konuşmalıyız.
Kim 'le ilgili.
Days of Our Lives...
...aynen kum saatindeki kum gibi.
Kral geliyor
Bir numara geliyor
Budweiser birası
Krala rakip yok
Bud deyince
Kral geliyor
Duyalım
Bud deyince
Herşey tamam
Başka söze gerek yok
Budweiser
BİRALARIN KRALI
İyi akşamlar. Gündemdeki
baş haber bir tren faciası.
Wyoming, Devil's Tower'da...
...tehlikeli kimyevi gaz
yüklü bir tren...
...raydan çıktı ve demiryolu...
...tarihindeki en geniş
tahliyeye yol açtı.
Ne zaman istersen.
Yarın uygun.
Başka işler yapabilirim.
Olmaya çalışıyorum.
Evet.
Tahliyeyi ordu ve
milisler sağlıyor.
Ben bir yetişkinim.
Böyle birşey yoksa da.
Şakaydı!
Tehlike 72 saat
sonra bitecek.
Ronnie, ne istersen.
Ne istersen yaparım.
Ne zamana dek?
Hepiniz mi?
Hayır. Bu konuyu
yüz yüze konuşmak istiyorum.
Bunu telefonda konuşamayız.
Ronnie! Kapatma! Lütfen...
Devil's Tower,
bu ülkenin 1915'te...
...Roosevelt tarafından
ilan edilen ilk milli anıtı.
Walkashi Needles
kavşağında ters dönen...
...tankerlerin
sinir gazıyla dolu...
...olduğunu duyan binlerce
mülteci bölgeden kaçıyor.
Şans eseri ölü ve yaralı yok.
Boşaltılan bölge yakında...
...hakim olacak rüzgarlar
nedeniyle ''sıcak bölge'' olacak.
Facia alanına bu kadar
yaklaşmamıza izin verildi.
...güçlü bir
kuzey-güney rüzgarı.
Ordu mühendisleri ve
Wyoming Milis Kuvveti...
...toksinlerin sızmasını
önlemek ve 350 km2 alanı...
...tahliye etmek için
büyük çaba içinde.
Herkesi uyarıyorlar:
Bölgeden uzak durun.
Lütfen bölgeden uzak durun.
...binlercesi de evsiz.
Ordu Levazım Birliği'nin
girişi yasakladığı yollar:
25. otobanda Crowheart'ın
kuzeyindeki tüm yollar.
Meteste'nin batısında
Grand Tetons'a giden yollar.
Cody'nin güneyindeki tüm
çok şeritli...
...bölünmemiş demiryolu
kavşakları, tarihi yollar.
Niçin kalın çizgiler yok?
Yanlış yöne gidiyorsun!
Geri dön. Bu taraftan.
Neyin var senin?
Tabii. Affedersiniz.
Araba kiralık, Memur Bey.
Benim hatam!
''F'' harfinden başlayarak...
... ''J''ye kadar...
...lütfen hemen binmek üzere
biniş platformuna gidiniz.
Bu erken uyarı sistemlerinden...
...birini almazsanız pişman
olursunuz. Kuş ve gaz maskesi.
Köpeğimin bile maskesi var.
Siz bir köpekten değerlisiniz.
Roy!
Barikatın arkasına geçin!
Ne yapıyoruz?
Tek yol tarlayı geçmek.
Çiti kıracağız.
- Gidelim.
- Tamam, sıkı tutun.
Polis, nehri taradı.
Orada olmadığını
söyledim. Yoktu.
Sonra 13 km çaplı
alandaki her eve gidip...
...avludaki buzdolaplarına baktılar.
YOL KAPALI
Çevrede yabancı görüp
görmediğimi sordular.
Gerçek olduğuna inanamıyorum.
İnanamıyorum. Gerçek mi?
Gerçek.
Aşağı inelim. Benzin
alıp oraya gidelim.
Bunlar ne?
Sana garanti ederim,
bu iş tamamen düzmece.
Ne istiyorsun? Çek ellerini!
- Nasılsınız?
- İyiyim!
Kuşlarıma göre, tek gaz
sizin osuruklarınız!
- Onları çıkarın!
- Ne oluyor?
Nereye gidiyoruz?
O nereye gidiyor?
Niye beraber gitmiyoruz?
Basamak var.
Çok az vaktimiz var,
Bay Neary. Bu, Bay Lacombe.
Sizden dürüst, direkt
ve net yanıtlar istiyoruz.
Jillian nerede?
Göze aldığınız tehlikenin
farkında mısınız?
Buraya gelerek toksik
gaza maruz kaldınız.
Hala yaşıyorum.
Konuşuyoruz.
Bu doğru, Bay Neary.
Ama rüzgar kuzeyden değil,
güneyden esse...
...bu konuşmayı yapamayız.
Havada gaz falan yok.
Nasıl biliyorsunuz?
Biliyorum işte.
Havada birşey yok.
Dışarı çıkıp kanıtlayın.
Yetkiliyi görmek istiyorum.
Bay Lacombe en yüksek yetkili.
Amerikalı bile değil.
Sanatçı veya ressam mısınız?
Hayır.
Kulağınızda sürekli
bir çınlama var mı?
Katlanılabilir bir ses?
Hayır.
Baş ağrısı, migren?
Evet.
Gözler ve sinüslerde tahriş?
Kurdeşeniniz var mı?
Alerjiniz?
Yüz ve vücutta yanıklar?
- Evet. Siz kimsiniz?
- Buna bakın.
Salonumda bundan bir
tane var. Kimsiniz?
Lütfen. Bir soru kaldı.
Yakından temas ettiniz mi?
Olağandışı birşeyle
yakın bir temas?
Kimsiniz siz?
- Bu insanlar size yabancı mı?
- Evet. O hariç.
Burada olmak zorunda mı
hissettiniz?
Evet, öyle denebilir.
- Ne bulmayı umuyordunuz?
- Bir cevap.
Bu delilik değil ya?
Durun, durun.
Hepsi bu mu?
Soracaklarınız bu kadar mı?
Benim birkaç bin sorum var.
Yetkili biriyle konuşmak
istiyorum. Şikayette bulunacağım.
Bizi çıldırtmaya hakkınız yok.
Sence duyduğum her skandal
haberi araştırıyor muyum?
Bu sinir gazıysa, nasıl
herşeyi ayrıntısıyla biliyorum?
Buraya hiç gelmedim.
Bunca şeyi nasıl biliyorum?
Burada neler oluyor?
Siz kimsiniz, ha?
Hepsi bu mu? Cevap verin!
Bu kadar yolu geri
yollanmak için gelmedim!
Beş dakika. Beş!
Birkaç dakika bekleyeceğiz.
12 kişiyi, ait oldukları tahliye...
...merkezi yerine, temizlik
kampına getirdiniz. Neden?
- Çünkü bunun bir anlamı var.
- Anlamı var.
Bu insanlar evlerinden kalkıp...
...çok tehlikeli denen
bir yere geldiler.
Neden?
Çünkü biri fanatik, kültist
ve kimbilir kimi göndererek...
...bu operasyonu bozmaya
çalışıyor olabilir.
Bunlar küçük bir grup insan.
Hepsi aynı görüntüyü görüyor.
Bakın.
Gelmeleri benim için
hala bir bilmece.
Nedenini onlar da bilmiyor.
Zehirleneceksin!
Dinleyin, havada hiçbir sorun yok.
Ordu bizi çıkarıyor,
çünkü tanık istemiyorlar.
Ordu bizi istemiyorsa,
burnumuzu sokmamalıyız.
Dağı görmek istedik.
Resmini çizmem bir tesadüftü.
Çıkarabilirsiniz!
Burada hava Los Angeles'tan iyi.
Dinleyin. Kaçınız buradan
gitmekten yana?
Ben de ne olduğunu
bilmiyorum. Ama öğrenmeliyim.
Buraya gelen bu heyecanlı,
ıstıraplı her insan başına...
...bu görüntüden etkilenen
ama gelemeyen yüzlercesi olmalı.
Hiç televizyon izlemedikleri için.
Ya da izlediler, ama
ruhi bağı kuramadılar.
Bu bir tesadüf. Bilimsel değil.
Dinleyin, Binbaşı Walsh.
Bu sosyolojik bir olay.
Dursana!
- Adım Neary!
- Larry Butler!
- Nasılsın?
- İyi! Sen?
- İyiyim!
- Bu iyi!
Buradan çıkıp tehlikeden
kurtulana dek maskeyi çıkarmayın.
Dinle, buradan gitmek istiyoruz!
Derdin ne senin?
Diğerlerini 1saatte
dağdan çıkarırım.
Binbaşı, kızılötesi ışınla...
...kuzeyin fotoğrafını çekin.
Emri verdim bile, efendim.
Dinle, Binbaşı Walsh.
Bunu yapmak istemiyorum.
Çobanlarla başımız zaten dertte.
Onları saat 20.00'ye
kadar bölgeden çıkaramazsan...
...EZ-4 serpmeye başla.
EZ-4 ne?
Uyku ilacı. Hayvanlara
kullandığımızın aynı.
İsyan Kontrol'den gelir.
Altı saat uykudan sonra baş
ağrısıyla uyanacaklar. Hepsi bu.
Burayı biz seçmedik.
Bu insanları da.
Onlar davet edildiler!
Buraya bizden daha çok aitler.
Sporu bırakmamalıydım.
Şu dar geçide bakın.
Varmamız an meselesi.
Üç daha geliyor.
Bu parkta yetki...
...Birleşik Devletler
hükümetine geçmiştir.
Yukarı giden bir koyak var.
- Daha kolay tırmanırız.
- Yararı yok.
Tepeye çıkınca, 100 metrelik
bir uçurum var. Eğilin!
Sence diğer taraf nasıl?
Sağdaki yokuştan
çıkarsak, koyaklı ve...
...patikalı bir kanyon var.
Bunu hiç hayal etmedim.
Bir yüzü çizdim.
- Kanyon yoktu.
- Gelecek sefer heykelini yap.
Çok şey bekliyorsun.
Bir saatlik bir tırmanış.
Gidelim, hadi.
Bu parkta yetki...
...Birleşik Devletler
hükümetine geçmiştir.
Askeri araziye giriyorsunuz.
Askeri yasalara tabisiniz.
Ara şu herifi.
Bahama, burası Piramit. Tamam.
Devam et.
Orta istasyonda birşey yok.
Yukarıda binlerce
saklanacak yer var.
Bu işi bir saatte bitirmek
için 3 kat fazla adam lazım.
Herkesi kuzey yüzden çek,
diğer tarafı ara ve...
...ilaçlayacağımızı söyle.
Saklanın!
Askeri araziye giriyorsunuz.
Askeri yasalara tabisiniz.
Larry! Hadi, Larry!
Larry! Seni görmesinler!
Eğil!
Tarlaları ilaçlıyorlar.
Los Angeles!
Durma!
Arkaya bakma! Hadi, çabuk!
Acele et! Tepeye 3 metre kaldı.
Birkaç metre!
Öteki tarafta kayarız!
Hadi, çabuk. Ben iniyorum.
İnme.
Hadi, gel. Çık!
Merak etme. Başaracağız.
Hadi. Kıçını kımıldat!
Çık. Hadi, lütfen.
Acele et!
Tut!
Atla!
- Görüyor musun?
- Evet.
İyi.
Açık mı?
Hoparlörleri kontrol et.
Bunu yukarı istiyorum.
Bundan duyuyor musunuz?
Burası nasıl?
- Ses. Ses.
- Tamam. Bir, iki, üç, dört.
Ses. Ses.
Bir, iki, üç, ses.
Beyler, bayanlar.
Yerlerinize geçin, lütfen.
Bu bir tatbikat değil.
Tekrar ediyorum;
bu bir tatbikat değil.
Meydandaki ışıkları %60
kısabilir miyiz, lütfen?
% 60.
Daha güzel bir akşam
isteyemezdik, değil mi?
Tamam, göğü izleyin.
Kuzey-kuzeybatıdan yaklaşan
birbirinden ayrı hedefler var.
Tek bilen biziz. Bir tek biz.
Görüyor musun?
Evet.
İyi.
D-sınıfı onayı olmayan
tüm yer görevlileri...
...lütfen ortadaki yaklaşma
işaretini boşaltın.
Ses analiz personeli,
çift sarı çizginin gerisine.
ITC, stereo, zaman ve direnç.
Hazır mı?
Enterpolasyon kenetlendi.
Yükselti ve tablolama.
ARP ve kenetlenme tamam.
Hız 7.5'te ayarlandı.
Tüm aktif işlevler hazır.
Devam edin.
- Günbatımı.
- Ver.
Tamam. Ses tonuyla başla.
- Metalik.
- Ver.
Bir tam perde yukarı.
Bir majör üçlü aşağı.
Şimdi bir oktav düşür.
- Blues ritmi.
- Ver.
Bir perfekt beşli yukarı.
Birşey yok. Hiçbir şey.
Ses ver.
- İkinciye ''re''.
- Bir tam perde çık.
- Üçüncüye ''mi''.
- Bir majör üçlü in.
- Birinciye ''do''.
- Bir oktav düşür.
''Do'', bir beşli çık.
Beşinciye ''sol''.
Bunu biliyorum.
Daha hızlı.
Hadi, devam!
Devam edelim!
Bu gece çok mutluyum.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Bir Merle Haggard değil,
ama harikaydı.
Bay Lacombe?
Bu ne? Ne oluyor?
Hadi. Gel, gidelim.
Eğil.
Beni çok aşıyorlar.
Başını eğ.
Foto bir.
Muhteşem! Filmler gelsin.
Muhteşem!
- İyi görüyor musun?
- Evet.
- Burada kalamayız.
- Ben kalırım.
- Neden?
- Çünkü Barry burada yok.
Hazır değilim.
Ben kalamam. İnmeliyim.
Biliyorum.
Veri kontrolden tüm personele.
Biyolojik tehlike görmüyoruz.
Güvenlik alanı temiz.
Tanrım.
Aman Tanrım!
Lanet olsun.
Bir güvenlik risk alanı...
...gemiden 25 metre
ileriye uzanıyor.
Özel timler muaf olup
düşük yerçekimine dikkat etmelidirler.
Baş dönmesi olabilir.
Statik yüklemeye dikkat.
Bu aşamada tüm bölümler çalışacak.
İki bip sesiyle teyit edin.
Ayın bu karanlık yüzünde
herşey hazırsa...
...beş melodiyi çalın.
Altı, 8'li verin. Sonra ara verin.
Dört 8'lik...
...bir grup beş 8'lik, bir
grup dört 16'lık yolladı.
Ortak noktaları beş sinyal.
- Umarım bunları yazıyorsunuz.
- Birbirimize ne diyoruz?
Temel müzikal sözcükler
öğretiyorlar.
Okulun ilk günü.
Ondan herşeyi al.
Nota nota takip et.
Ses sinyallerinde blokaj var.
Üstünlüğü ele alalım.
Gidelim! Haydi!
Ben Claude Lacombe.
Frank Taylor...
...teğmen, A.B.D Donanma
Yedek Kuvveti...
...064199.
Teğmen, evinize hoşgeldiniz.
Buradan sorgulamaya.
Harry Ward Craig...
...yüzbaşı, A.B.D Donanması...
...043431.
Yüzbaşı, buradan gelir misiniz?
Hoş geldiniz, Donanması.
- Craig, Harry Ward.
- ''Yüzbaşı, A.B.D Donanması...
...0434311.''
Chicken Shoals'da kayboldu,
uçuş 19.
Matthew McMichael, teğmen,
U.B.D Donanma Yedek Kuvveti...
...0909411.
Geri dönmeniz güzel.
Furlow, Otis B...
...asteğmen, A.B.D Donanması.
Yaşlanmamışlar bile.
Einstein haklıymış.
Einstein belki de onlardan biriydi.
Erickson, David A...
...asteğmen, A.B.D Donanması...
...0639552.
Henkle, Robert F...
...asteğmen, A.B.D Donanması...
Mösyö Neary...
...ne istiyorsunuz?
Bunun gerçek olduğunu
bilmek istiyorum.
Havaya yükseldim ve
evimizi gördüm.
Havaya yükseldiğini gördüm.
Arkandan koştuğumu gördün mü?
Şimdi konuşmak zorundayız.
Bay Neary hakkında
konuşmak istiyor.
Swensen, Matthew Daniel...
...Nisan 1976'da
kaybolduğu bildirilmiş.
- Gidiyorlar mı?
- Evet.
Durun bir dakika.
''Bunlar olağanüstü koşullarda
sıradan insanlar.'' diyor.
Delores, Rudolph E...
...Aralık 1951'de kaybolduğu
bildirildi. Bisbee...
...Arizona'da.
Güle güle.
Mösyö Neary...
...size imreniyorum.
Tam işbirliğinize
güvenebileceğimiz söylendi.
- Kan grubunuz ne?
- Bilmiyorum.
- Doğum gününüz?
-4 Aralık 1944.
Suçiçeği, difteri
aşısı oldunuz mu?
Ailenizde karaciğer
hastalığı var mı?
Rabbimize daima hamdolsun.
Tanrım, bize mutlu
bir yolculuk nasip et.
Doğru yolu göster.
Senin yoluna yönelt.
Tanrı meleklerine
sizi koruma görevini verdi.
Bu hacılara mutlu bir
yolculuk ve huzurlu...
...günler nasip et ki, senin
kutsal meleğinin rehberliğiyle...
...gidecekleri yere sağ
salim ulaşsınlar.
Güle güle!