EKİM
- Bir şey yok. Hiçbir şey yok.
- Tekrar gönder.
Sarasota Kıyısından, Everglades'e
kadar taramadığımız yer kalmadı...
Sinyal, ilk gönderdiğim günki
gibi geri geliyor.
Hiçbir şey yok. Kimse yok, ya da
en azından telsizi olan birileri yok.
Pekala. Aşağı inelim.
Megafonu kullanırız.
Aşağı inmek mi? Bekle bir dakika,
bu kontratımızda yazmıyor.
150 Mil boyunca gördüğümüz en büyük şehir bu.
Tüm ihtimalleri değerlendirmeliyiz.
- Tanrı aşkına...
- İnelim, John.
Aşağı ineceğiz, Ama koltuğumdan kalkmam,
ve motoruda çalışır durumda tutarım.
Bela olacağını hissettiğim
an, kalkarım.
Kalkışa geçtiğimde, eğer koltuklarınızda
değilseniz, çok berbat bir öğleden
sonra yaşarsınız...
Bu frekanstaki kimselere
sesleniyorum.
Burası, Helikopter 4-0-Alfa.
Eğer beni duyabiliyorsanız,
lütfen dikkatle dinleyin.
Hey?
Kimse var mı?
Orada kimse var mı?
Hey?
ÖLÜLER YÜRÜDÜ!
Orada kimse var mı?
Hey?
ÖLÜLERİN GÜNÜ
Orada kimse var mı?
Hey?
Sizi güvenli bir yere sevkedebiliriz.
Eğer duyuyorsanız, lütfen çağrıma cevap verin.
Boşver, BillyBoy.
Burası ölü bir yer...
Sadece, diğerlerini buldular.
Dinle.
Motor sesine rağmen
onları duyabilirsin.
Tanrı aşkına.
Turkish Subtitles by Kerem BEYIT
Hey, bir şey bulabildiniz mi?
Evet, zararına satılan birçok
boş arazi bulduk, dostum.
Makineye yakıt doldurun.
Benzini bitmek üzere.
Olmaz. Akşam olana dek bekleyin.
Dışarıda onlardan çok fazla var.
Hey hey, yakıt deposunu
boş bırakmak akıllıca olmaz.
- Burayı birden terketmek zorunda kalabiliriz.
- O zaman, derdimize yanarız.
Bizi görünce deliriyorlar.
Gece yapın ki, sizi göremesinler.
Bizi göremeseler bile, burada olduğumuzu
biliyorlar. Depoyu boş bırakmanın iyi bir...
- Hareket onları heyecanlandırıyor.
Sayıları çok fazla.
- Her gün biraz daha artıyor.
Sayıları daha da artarsa, Çıkıp birkaçını
vurun. Bunun dışında, yerinizden çıkmayın.
- Onlara görünmeyin.
- Banliyöde oturduğun için şükran
duymalısın, Johnson.
Şehrin trafiği
çekilmez bir hal almış...
Miguel, hadi.
Aşağıya inelim.
- Miguel, ne yapabilirim? Sen...
- Ne?
- Yardım edeyim.
- Yo. Yardıma falan ihtiyacım yok.
Gerek yok.
- Hadi, ver şunu.
- Ben iyiyim. Sadece yorgunum.
- İyi değilsin. Stres nedeniyle
çöküyorsun. Şimdi, izin ver de...
- Stres nedeniyle çöküyor muyum?
Hepimiz çöküyoruz.
Tüm birlik çöküyor lan!
Senin dışında herkes çöküyor.
Güçlüsün, anladık...
Ee? N'olmuş?
Benden güçlüsün. Herkesden
güçlüsün. N'olmuş?
N'olmuş lan?
- Bu mezar yeni...
- Binbaşı Cooper. Bu sabah öldü.
İlk başta, 12 kişilerdi.
Bu sabah gömmüşler.
Sayılarının artmasının nedeni bu.
Peki yarın onları ne çekecek, Sarah?
Ya ondan sonraki gün, ve ondan da sonraki gün?
Dışarıda onlardan yüzlerce var, binlerce...
Hatta milyonlarca!
Bir gün güneşi görmeye çıktığında,
Arkandan gelip, kıçını ısıracaklar!
- Bu saçmalık. Delilik!
- Bir alternatifin varsa, zevkle dinleriz.
Bir alternatifim var.
Evet evet, bir alternatifim var.
Şu pervaneli kuşa atlayalım ve
kendimize bir ada bulalım. Sarhoş olup,
kalan zamanımızı güneşlenerek geçirelim.
- Nasıl plan?
- Bunu yapardın değil mi?
Tüm olanlara rağmen, tereddüt
etmeden bunu yapardın?
Doğru. Tüm bu olanlar
olmasaydı da, bunu yapabilirdim.
- Yine bir zaman kaybı ha?
- Doğru bildin, dostum.
- Ne buldunuz?
- Hiçbir şey...
Hiçbir şey mi?
Sahilden ne kadar uzağa gittiniz?
Her iki yöne de 100 mil uçtuk.
Atla bakalım, asker. İki tane daha
vahşi yakalamamız gerekiyor. Hadi!
- İki tane daha mı? Logan ne yapıyor orada?
- Atla hadi, asker.
24 saattir ayakta. Başka
birini bulamaz mısınız?
Nasıl "Başka biri"?
Başka biri yok ki. Bu kadarız...
İkiniz oraya yalnız gidemezsiniz.
Çok tehlikeli.
Tanrım! Ben giderim.
- Arkadaşının sorunu nedir?
- Sorun falan yok!
Hadi, gidelim.
Hadi inin bakalım.
Hadi. Başlayalım.
Burada, en son ayın 15'inde
alım yapıldığı yazıyor.
- Bir yanlışlık olmalı.
- Oh, evet bazen kaydetmeyi unutuyoruz.
Kaydetmelsiniz.
Bu şarttır.
Kalın kafan bunu almıyor mu?
Kaç tane kaldığını
nasıl anlayacağız ha?
Hadi, siktiğimin salakları!
Gelin buraya!
Hey! İşte buradayız!
Hadi!
Hadi, siktiğimin salakları!
Hadi hadi!
Hadi, gerizekalılar.
Sorununuz nedir ha?
- Korkuyorlar...
- Ha?
Frankenstein'nın eline düştüklerinde
neler olacağını biliyorlar.
Eğer haklıysan, Rickles...
O zaman öğreniyorlar demektir.
- Gerçekten de, öğreniyorlar.
- Hadi!
Hadi gelin de, hediyenizi alın!
Hadi, sizi bok kafalılar!
Bakın açtım sallıyorum!
Hadi, gelin de alın!
- Gelin de, tadına bakın!
- Harika! Salla onu Steel.
İlgilerini çekecektir.
Hem de nasıl! Ne de olsa mağaradaki
en büyük et parçası bende.
Tabi, erkek arkadaşının yanında
bayanı heyecanlandırmak istemem.
Antropolijik açıdan merakımı saymazsak,
beni heyecanlandırman imkansız, Steel.
- Bu ne anlama geliyor, Rickles?
- Sana mağara adamı diyor yani!
İlkel adam diyor sana!
O kadar çok yer altında kalmışsın yani, ha?
Sorun değil, Steel.
İlkel insanların hepsinin siki büyük olur!
Oh!
Pekala, gerizekalılar!
Gelin hadi! Sizi hergeleler!
Eski dostunuz Steel,
sizi görmek istiyor.
- Kahretsin!
- Ben çıkarım.
Tutmaya gücün yetmez senin.
Sopayı ver. Ben sevgilini korurum.
- Merak etme.
- Gücün yetmez mi? 40 kere yaptım ben bu işi!
Sizi burada istemiyorum, Bayan.
Sopayı uzatın, yaklaşıyorlar.
- Tanrı aşkına, o çok zayıf. Bir bak ona!
- Ver şu sopayı.
- Beni dinle.
- Bırak şu lanet sopayı.
İşte geliyorlar, hadi!
Amına koduklarım.
Çürümüş bok çuvalları.
Amına koduğumun bok çuvalları,
Götünüzü tekmeleyeceğim şimdi!
Hadi!
Gel hadi, hergele!
Yakala şunu, hadi, yakala!
Hey, güzel şapka, serseri.
Hadi! Diğerini çıkartın oradan!
Steel, Steel, Steel,
Koru beni, koru beni!
- Tamamdır.
- Tanrım.
Tamam tamam tamam, tuttum.
tuttum, tamam.
Hadi. Gel buraya, gel hadi!
Az kalsın Rickles'ı öldürecektin.
Evet, az kalsın Rickles'ı öldürecektin ulan!
Bırak onu, Steel.
- Zaten oraya hiç çıkmaması gerekiyordu.
- Az daha Rickles'ı öldürüyordun lan!
- Steel, kes şunu!
- Meksikalı piç!
- Aşağılık Meksikalı piç!
- Bırak onu!
Bırak onu, allahın belası,
yoksa seni ikiye bölerim!
Kapayın çenenizi salaklar.
Umarım hepinizi köpek maması yaparlar.
Hadi, Rickles.
Gidelim artık.
Umarım çürürsünüz lan!
Amına koduklarım!
Beni uyuşturmana izin vermeyeceğim.
Bir yatıştırıcıya ihtiyacın var.
Çok tehlikeli davranışlarda bulunuyorsun.
- Sadece yardım etmeye çalışıyorum, Miguel.
- Senin ya da başka birisinin yardımına ihtiyacım yok.
Orada beni salak
konumuna düşürdün...
Kendimi, işe yaramaz
bir bok parçası gibi hissettim.
O elindekiyle bana yaklaşma, Sarah.
Benden uzak dur lan!
Ohh!
Orospu.
Daha steril şartlarda çalışmamız gerek.
Yaptığımız işlerin yarısı,
hijyen şartlara sahip
olmadığımızdan dolayı, boşa gitti.
- Elinizde ne varsa onunla idare edeceksiniz, Fisher.
- Ama bu delilik!
- Anlamıyor musunuz, biz...
- Siz şunu anlayın:
Siz ve arkadaşlarınız,
çok kısa bir sürede
dostluğumuzu yitireceksiniz.
Bakın, Binbaşı Cooper,
bize söz verdi ve...
Binbaşı Cooper, öldü.
Artık komuta bende. Ben de size...
Elinizde ne varsa onunla
idare edeceksiniz diyorum.
Ve bana bazı sonuçlar
gösterseniz iyi olur...
Yoksa, elinizdekileri de kaybedersiniz.
Düzgün çalışma şartları sağlanmadan
size nasıl sonuç gösterebiliriz?
Burada umutsuz bir durumdayız.
Birbirimize ihtiyacımız var.
- Neden biraz daha uyumlu olmuyoruz?
- Bence, sizin bize ihtiyacınız var, bayan.
- Bizim size ihtiyacımız olduğunu sanmıyorum.
- Kesinlikle!
Orada ne haltlar çevirdiğinizi de
bidiğimi söyleyemem...
Adamlarım ne için götlerini
tehlikeye atıyorlar bunu da bilmiyorum!
Biraz daha işbirlikçi bir yaklaşım gösterseydiniz,
adamlarınız götlerini bu kadar sık tehlikeye atmazlardı.
- Miguel Salazar'ın durumu iyi değil.
- Yapma ya?
Durumunu değerlendirene kadar, aktif
görevden alınmasını talep ediyorum.
- Onu yedeğe alamam.
- Bir çöküş dönemi yaşıyor.
Jell-O (jöle)'ya dönüşmek üzere..
- Jell-O mu?
- Meksikalı piçler böyle "Yellow" der: Jell-O!
Miguel'in rahatsızlığı ciddi.
Kırılma noktasına çok yakın.
Ve bu hepimiz için
tehlike yaratıyor.
Daha fazla strese dayanamaz.
O zaman, "Görev dışı" aktivitelerini
yasaklasam iyi olur...
Belki, geceleri onu
çok yoruyorsunuzdur.
Burada bir adamın hayatından
söz ediyoruz, orospu çocuğu!
Ve belki de, tehlikeye atacağı
diğer insanların hayatından!
Belki de, onu karantinaya almalıyım.
Ne dersin, Steel?
Sen iste yeter, Yüzbaşı.
Ona bir kafes hazırlarım.
Evet, fena bir fikir değil...
Geri kalanımız da biraz
eğlencenin tadına bakar!
Hey, uzun bir kış olacak gibi.
Hadi, Ted.
Gidelim buradan.
Bu akşam 7:00'de bir
toplantı düzenliyorum.
Herkesi bekliyorum.
Herkesi, bayan!
Doktor Frankenstein ve
erkek arkadaşın da gelecek!
- Ona yatıştırıcı verdim, uyanamaz.
- Buraya bak, kadın!
Adam gücüm zaten yetersiz.
Benden onay almadan adamlarımı,
uyuşturduğunu bir daha görmeyeyim!
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim!
Siktirin, efendim!
Yağmurdan kaçarken, doluya tutulduk.
Cooper, şerefisizin tekiydi ama,
Rhodes'un yanında melek gibi kalıyor.
Başımıza bir bela açılabilir.
Kendine dikkat etsen iyi olur.
Yani, fiziksel olarak dikkat et kendine.
Baş edebilirim.
Merak etme, işler o noktaya gelmez.
- Kafalarına biraz mantık pompalamalıyız.
- İmkansız.
Doktor Logan, nerede?
Frankenstein mı? Nerede olacak?
Laboratuvarında tabi.
Karar verme, dikkat ve birçok insani
kavrama yetisinde kayıp gözlemleniyor.
Bunun sebebi, Ön
parietaldaki çürüme
ve dış arka loblardaki
hasar olabilir.
Dirilme evresinden sonra,
çürüme büyük oranda yavaşlıyor.
Çürümenin yavaşlaması
nedeniyle,
Vücut yıllarca
ayakta kalabiliyor.
Nispeten taze bir vücudun dirilmesi
durumunda, Çürümenin, hareketi engellemesi
için 10-12 yıl geçmesi gerekiyor.
Beyinleri, onların motoru Sarah,
Onları hareket ettiren işte bu motor!
Kan dolaşımına ihtiyaçları yok,
İç organlarına dahi ihtiyaçları yok.
Bu örneğin tüm hayati
organlarını çıkardım.
Beyin ve uzuvları dışında hiçbir şey
kalmadı ama hala işlevsel durumda!
Bak Sarah, bak.
Görüyor musun? Beni istiyor.
Midesi yok ama, yemek istiyor.
Yediği şeyi sindirmesi
mümkün değil.
İçgüdüsel olarak hareket ediyor.
Derin, karanlık ve İlkel bir içgüdüyle.
Çürüme önce, ön loblarda başlıyor.
Neocorteks'de,
Vücudun çürümesi, orta beynin
çürümesi ile başlıyor.
Ama çekirdek... Çekirdek bölümü,
bozulmanın en son ulaştığı yer.
"R" Kompleksi bu, Sarah.
Sürüngenlerden miras aldığımız...
Tarih öncesi peltenin,
merkez noktası burası.
İşte. Bu örnekte merkeze kadar indim ve "R"
Kompleksine nazik bir biçimde saldırdım!
"R" Kompleksini bu cesette,
denklemden çıkardım.
Bu yaratığın gözleri ve diğer duyuları
olsaydı dahi, bize saldırmazdı.
İlkel içgüdülerinin hepsi silindi.
Hala hareket fonksiyonuna sahip,
Hastalığın sağladığı güce sahip diyebiliriz.
Onları evcilleştirebiliriz,
Sarah. Anlamıyor musun?
Onları, yapmalarını istediğimiz
davranışları yapmaya, sevkedebiliriz.
Evet, tek gereken, sadece bir avuç
eğitimli insanın yapabileceği,
15 saatlik zorlu bir operasyon...
Nöro-fiziksel çalışmaları durdurup, daha
pratik çözümler üzerinde çalışacağımızı sanıyordum.
Bu bulgular, sorunun kökenine
iniyor. Bir çözüme ulaşabilecek,
çalışmayı durduramam.
Herkes kendi alanında sorunun
kökenini incelesin lütfen.
Ama siz sadece, aylar önce geliştirilmiş
teorileri ispatlıyorsunuz.
Ve çoğunu da doğru ispat edemiyorsunuz.
Tanılarınızın çoğu, varsayımdan ibaret.
Soruna neyin sebep olduğunu
bulmak yerine, neler olduğunu,
anlamaya çalışarak
zaman kaybediyorsunuz.
Ve çok fazla örnek istiyorsunuz.
Henüz kontrol bile edemezken,
Çıkıp onları avlamak,
oldukça tehlikeli bir iş...
Buna n'oldu?
Çok azgın bir tipti. Başa
çıkamadım ve yoketmek zorunda kaldım.
- Ondan hala bilgi alabiliriz.
- Doktor Logan,
Askerlerin işbirliğini kaybediyoruz.
Buradaki örneklerimiz tükendiğinde,
yeni örnekler toplayacaklarını sanmıyorum.
Çalışmalarımızı tamamen
durdurabilirler, emin değilim.
Onlara sonuç göstereceğim.
Onlara sonuçlar göstereceğim.
Onlara, bu yaratıkların cerrahi operasyon
yapılmadan da evcilleştirilebileceğini göstereceğim.
Ne olduklarını anladığımızda, onlara
doğru bir şekilde yaklaşabiliriz.
Onları koşullandırabiliriz.
Kontrol edebiliriz.
Bunu yapmalıyız, Sarah.
Bu bizim tek umudumuz.
Evet, bu Binbaşı Cooper.
Ona ihtiyacım vardı, Sarah.
Şu an, bize hayattayken ettiğinden
daha fazla yardım ediyor..
- Ama, mezarını gördüm.
- Örneklerden birini gömdüler.
Tanrı aşkına, Logan.
Bunu öğrenirlerse, size ne
yapacaklarını biliyor musunuz?
- Ya bize neler yapacaklarını biliyor musunuz?
- Asla öğrenemeyecekler.
O tanınamaz durumda.
Tek bir sinyal bile yok. Uzak ya da
yakın mesafede, Yüksek ya da düşük bantta
her şeyi denedim ama kimseye ulaşamadım...
Bu nasıl olabilir, McDermott?
Bizim gibi başka gruplar da olmalı.
- Birileri mutlaka telsiz kullanıyordur.
- Evet, ne demek ulaşamıyorum?
- Belki de, tek kalan bizleriz.
- Eminim başkaları da vardır.
Burası yayın için uygun bir yer değil,
ve kullandığım ekipmanın çoğu...
İkinci Dünya Savaşından
beridir burada çürümekte.
Ee, doğru dürüst
çalıştırmak senin elinde.
İki dakika bırak o amına
koduğumun içkisini de,
birilerini bulmaya bak, bir an önce!
Eh, eğer burada yeterince kalırsak, bu
"amına koduğumun" içkisini zaten bırakmak
zorunda kalacağım.
Çünkü bu "amına koduğumun" içkisinden
hiç kalmayacak, amına koyuyum!
Ama o zamana kadar, kendimi kaptırıp,
kuru ve paslı boğaza karşı...
verdiğim savaşta, elimden gelenin
en iyisini yapmaya devam edeceğim.
Öyle mi? Elinden gelen
yeterli değil, göt herif!
Durumun farkında olmadığımı mı sanıyorsun? Burada,
izole bir biçimde yaşamak istediğimi mi sanıyorsun?
Biliyor musun? Umutsuz da olsa,
birilerine ulaşmak için hala efor,
sarfedebilirim. Sırf senin o edepsiz
çenenden uzak durmak için, Steel...
Gerçek şu ki...
Ya, bizden başka kimse kalmadı...
Ya da menzilimizde, benim İkinci Dünya
Savaşı sinyallerimi alabilecek kimse yok.
Washington'la konuşuyorduk ya...
O zaman bizi duyuyorlardı.
O zaman, yükseltici antenlerimiz vardı.
Telsizle konuşmuyorduk.
Belki haberiniz yoktur,
ana kıtada artık elektirik yok...
- Tüm mağazalar kapalı.
- Esprilerini hiç komik bulmuyoruz.
Devam et de, o şişeni
götüne sokuvereyim.
Bu ana-okulu saçmalıklarını dinlemekten
daha önemli işlerim var. Bitirdik mi?
Yo, daha bitirmedik bayan, oturun.
Başka ne istiyorsunuz? Size
bu haftanın raporlarını verdik.
- İstediğiniz her bilgiyi sunduk.
- Bize, bulanık limonata sundunuz.
Formüller, Denklemler,
Bir manası olmayan bir sürü süslü terim.
İçinde bulunduğumuz bu durumdan bizi çıkartacak
bir şeyler bulup bulmadığınızı bilmek istiyorum!
Yoksa orada, gülüp, eğlenip,
otuzbir mi çekiyorsunuz?
Onun, bizim gibi otuzbir çekmesine
gerek yok, Yüzbaşı. Ona giren bir sik var...
Girip çıkıyor, ha?
Sarı olabilir ama,
yine de bir sik!
Daha bitirmedik dedim, bayan.
Oturun.
Otur. Yoksa, Tanrı şahidimdir ki,
seni vurdurturum.
- N'aparsın?
- Dedim ki,
"Seni vurdurturum."
- Sen aklını mı kaçırdın?
- Hayır, hanımefendi.
Peki sen aklını mı kaçırdın? Az önce, eğer
sandalyene oturmazsan seni öldürteceğimi söyledim.
Sandalyene oturmuş değilsin.
Kahretsin! Bizi böyle
itip kakamazsınız!
Bu proje, ne zaman bir
ordu operasyonu oldu?
Ben komutayı aldığımda.
Steel, vur şu kadını.
Pam! Sen öldün.
O kadını vur yoksa, ölürsün.
Taşak mı geçiyorum sandın, Steel?
Yanılmışsın...
Beşe kadar sayıyorum, ve
ikiye çoktan geldim bile.
Üçteyim.
- Dört.
- Otur, Sarah!
- Bu ne demek ya?
- Kapa çeneni ve otur.
- Beşteyim, Steel.
- Pekala!
Pekala!
Yo!
Artık işlerin nasıl yürüyeceğine
dair, başka birisinin sorusu var mı?
Bu bir doğa gezisi değil, millet.
Bu bir savaş ulan!
Bu mağarada zevk olsun diye bulunmuyorum.
Burada emirler nedeniyle bulunuyorum!
Emirleriniz, buradaki bilimsel
personelin işlerine yardım etmek.
Biz sivil personeliz ve sizin
tiranlığınızın bir parçası olmayacağız.
Kim neyin parçası
olmayacak, Fisher?
- Siz bir adam kaybettiniz...
- Doğru!
Biz beş!
O vahşi salakları, uyuduğumuz odanın
yanında tutmamız gerektiği nerede yazıyor?
O amcıkları kafalarından vurmak dışında
bir şey yapmamız gerektiği nerede yazıyor?
Hepsini kafalarından vurmak
için yeterli cephanemiz yok.
En başında bunu yapmak
belki işe yarardı.
Yo, sayılarının bizi geçmesine izin verdik.
Sayıları bizden fazla biliyorsunuz.
Şu anda azınlık olan bizleriz.
Hesaplarıma göre, 1'e, 400,000
oranında sanırım.
Yemek yemedim.
Yemek var mı?
Tam 7:00'de burada olmanız
gerekiyordu, bayım.
Biliyorum. Sarah bana söyledi. Kusura bakmayın,
ara veremedim. Yemek var mı?
- Dinle, yumurta kafa! İzin ver
de sana yeni gelişmeleri akt...
- Affedersin.
- İzin ver de...
- Yemek var mı?
- Bu maymun çiftliğini artık
ben yönetiyorum, Frankenstein!
Ve benim zamanınla neler
yaptığı bilmek istiyorum lan!
Eğer, yaptığın şey
otuzbir çekmekse,
Adamlarım, o değerli
örneklerinin,
anasını belleyecek!
Sonra da, buradan defolup gideceğiz. Seni ve
kendini beğenmiş arkadaşlarını da bu lağımda,
çürümeye bırakacağız!
Nasıl, beğendin mi bu yemeği?
Nereye gideceksiniz, Yüzbaşı?
Örneklerimi yok edebilirsiniz.
Sizi selamlamak için dışarıda
bekleyen milyonlarcası n'olacak?
Onların da, anasını
belleyebilecek misiniz?
Hepsini? Stratejik olarak,
umutsuz durumdasınız.
Kaybedersiniz.
Kaybedersiniz, ancak...
Ancak ne? Ancak ne?
Frankenstein?
Ancak onları, eğitebilirseniz
iş değişir.
Burası tımarhane mi lan?
Bir tımarhanede çalışmak
için mi para alıyorum lan ben?
- Ben hiç para almıyorum!
- Para mı? Hala para ödeniyor mu?
Tamam, susun. Susun lan!
Sen neden bahsediyorsun, Frankenstein?
Size yakında gösterebileceğim.
Sarah biliyor.
Sağladığım gelişmeleri gördü.
Doğru değil mi, Sarah?
Evet, bazı gelişmeler var.
Ne tür gelişmeler?
Neden bahsediyorsun?
"Onları eğitmek" ne anlama geliyor?
Mesela, bizi yemek istemeyecekleri
anlamına geliyor.
Onları denetim altında tutmak,
kontrol etmek anlamına geliyor.
- Kontrol etmek...
- Anlayabileceğimiz sonuçları bize
ne zaman gösterebilirsin?
Çok yakında, çok yakında.
Sanırım, birkaç hafta içerisinde...
Sonuçları göstermek için gereken
süreyi söylemek mümkün değil.
Aylar sürebilir. Neyle karşı karşıya olduğumuzu
tam olarak anlamak yıllarımızı alabilir.
Sarah'nın araştırması...
Sarah'nın araştırması
benimkinden daha izoterik...
O, hastalığın seyrini geri çevirmeye çalışıyor.
Problemi tamamen yok etmeye çalışıyor.
Bu süre isteyen bir çalışma.
Çok uzun bir süre.
Aradığı şeyi asla bulamayabilir.
Kimyasal malzemelerimiz,
limitli sayıda.
Ekipmanlarımız ise,
umutsuz derecede yetersiz.
McDermott'un doğru dürüst
telsiz tertibatı yok.
Şimdi de siz, gereken malzemelerinizin
olmadığını mı söylüyorsunuz?
Cephanemiz bitiyor. Adamımız bitiyor,
Tanrı aşkına!
Her şey aceleye geldi.
Bu operasyon birkaç günde kararlaştırıldı.
Bu operasyon, birkaç dakika içinde
iptal edilebilir, bayan.
Ve size bu küçük işlemi yapmaya
hazır olduğumu bildirmek istiyorum!
Buradan giden ilk trene
binmeye hazırım!
Tekrar soruyorum, Yüzbaşı:
Nereye gideceksiniz?
Seçeneğiniz yok.
Talep ettiğimiz zamanı bize vereceksiniz.
Ne kadar sürerse sürsün,
beklemelisiniz. Bakın,
- Washington'da kurtulanlar olabilir.
- Hadi be!
- Bundan çok daha gelişmiş sığınaklar var orada.
- Saçmalık...
O sığınaklarda, burada olduğumuzu bilen,
bizden haberdar olan insanlar olmalı.
Telsiz bağlantısı kesildiyse,
bizi aramaya geleceklerdir.
Susun dedim ulan!
Biraz daha zamanınız var.
Biraz daha...
Ne kadar olduğunu söylemiyorum.
Ama, bana bazı sonuçlar gösterip,
kafamı bozmazsanız iyi olur.
Anladınız mı? Benim bilgim
dışında hiçbir iş yapılmayacak!
Ve komutama karşı gelen kimse,
Divanı Harbe verilip,
idam edilecek.
Bu konuda, ciddi olduğuma inansanız
iyi olur, millet.
Yapabileceğini sanmıyorum.
Yapabileceğine inanmıyorum.
Yo, yapmazdı zaten.
- Steel'e yaptıracaktı.
- O kadar hayvan olamaz.
Yo, o bir insan.
Beni korkutan da bu zaten.
Billy'i vuramaz zira,
elektirikten anlayan bir tek o var.
Beni vuramaz zira, onun
çıkış bileti benim.
Büyük ihtimalle, Yaşlı Frankenstein'ı da vurmaz
zira, yaşlı kurt onu kandırmasını biliyor.
Ama geri kalanınız...
Endişelenmeye başlasanız iyi olur.
Belki beraber çalışmayı denersek,
tansiyonu biraz düşürebiliriz.
- Herkes farklı bir yönde yol alıyor.
- Sorun da bu ya, Sarah.
İnsanların, hayattan ne istediklerine
dair farklı fikirleri vardır.
Korkuyorsun değil mi?
Aynı benim korktuğum
gibi korkuyorsun.
Neden bir yatıştırıcı almıyorsun,
Sarah? Uyumana yardım eder.
Bir bok değilsin, Sarah biliyor musun?
Bir bok değilsin...
Seninle işim olmaz artık.
Peki o zaman. Çık dışarı!
Defol!
- Hey, Millet! Hadi çocuklar!
- Tanrı aşkına!
Ben iyiyim. Sağol, Bill.
- Ben iyiyim.
- Al bakalım.
Yeni doldurmuştum ama,
tazelemek gerek.
Yo, sağol. Ben iyiyim, cidden.
Sadece, brendi.
Kalbe iyi gelir.
Kalbe hiç de iyi gelmez,
ayrıca karaciğerini de tüketir.
Fazla ziyaretçimiz olmuyor.
Bu şekliyle daha çok seviyoruz.
İşte evimiz: Ritz.
Madam.
TANRI YUVAMIZI KUTSASIN
John, arkadadır.
Hey, şuna bak!
Kim tahmin ederdi ki?
Medeniyete hoş geldin, Sarah.
- Son kalemiz.
- Çok hoş.
Bizim odalarımızdan çok daha hoş.
- Fena fikir değil.
- Sizin bulunduğunuz yerden biraz daha güvenli.
Fakat, BillyBoy ve ben
tehlikeli yaşamayı severiz.
Bu çok saçma. Buraya geldiğimizden beri senin
tehlikeli bir şey yaptığını hiç görmedim.
Burada bulunuyoruz ya,
bu tehlikeli değil mi?
Bu akşam olanlara dikkat
etmişsindir umarım.
Benim için bir sırsınız.
Gerçekten öylesiniz.
Oradaki sersemler gibi değilsiniz.
Sizde farklı bir...
- Bir ne?
- Boş ver.
Yo yo yo, hadi konuşalım.
Buraya sarhoş olmaya geldim.
Enerjim yok...
Hey, hey bir şeyi kafada tutmak,
söylemekten daha fazla enerji ister.
Devam et, dök içini.
Buraya bazı görevleri
yapmak için gönderildiniz.
Benim görevim, o pervaneli kuşu uçurmak.
Ve bu işi de gayet güzel yapıyorum.
Bu tesisin koruması altında yaşıyorsunuz.
Yemeğimizi yiyip, suyumuzu içiyorsunuz.
Ama yardım için parmağınızı bile
oynatmıyorsunuz. Her ikiniz de!
Burada yapmaya çalıştığınız
şeye inancımız yok, Sarah.
Hey, Bu mağarada neler sakladıklarını
bilmek ister misin?
Dünyanın en büyük 500 şirketinin tüm
kayıtları ve defterleri burada.
Savunma Bakanlığının tüm
bütçe kayıtları da burada.
Ve sevdiğimiz filmlerin tümünün bir
kopyası da burada.
Mikrofilmler, medya hikayeleri ve vergi
kayıtları hepsi burada...
Nüfus ve göç raporları...
Tüm savaşların resmi kayıtları,
Tüm uçak kazası raporları...
Ve volkanik patlamalar, depremler,
yangılar, sellere ait raporlar...
Ve Yaşlı Birleşik Devletlerin
işlerinin akışını değiştiren,
tüm diğer felaketlerin raporları...
Şimdi bunların ne önemi
kaldı peki, Sevgili Sarah?
Tüm bu dosyalar, kayıtlar?
Hiç umurumuzda olacak mı?
Hepsine bakmak için şansımız olacak mı?
Burası 14 millik
dev bir mezarlık!
Mezarlık!
Kimsenin okumayacağı bir
kitabesi bulunan koca bir mezar...
Sonra sen geliyorsun...
Yeni grafikler, denklemler...
Kayıtlar ve ekipmanınla...
Peki ne yapacaksın? Her şeyini, Diğer
tüm tarihi kayıtlar gibi buraya gömeceksin...
Eskiden diğerlerinin yaptığı gibi...
Bir şey daha söyleyeyim,
bir şey daha...
Asla anlayamayacaksın, tıpkı
diğerlerinin de neden yıldızların havada,
olduğunu anlayamadıkları gibi...
Bunu anlamak insanoğlunun işi değil.
Ee, o halde neden
zamanını harcıyorsun, Sarah?
Ve takdir edersin ki; Zaman,
elimizde kalan tek şey...
Yaptığım iş...
Yapılacak ne kaldıysa onu yapmak.
Yazık sana...
Yapılacak dolu iş var...
Hem de dolu. Sen ve ben ve belki
diğerleri olduğu sürece yapılacak
çok şey var.
Tekrar başlayabiliriz. Taze
bir başlangıç! Birkaç bebek yaparız.
Ve onlara öğretiriz, Sarah.
Onlara asla buraya gelip bu,
kayıtlara bakmamalarını öğretiriz.
Hey.
Buradan gitmeden önce,
bu olaya bir açıklama,
getirmek istiyorsun.
Al sana, en az senin bulabileceğin
kadar iyi bir açıklama:
Yaratıcı tarafından cezalandırıldık.
Bizi bir lanetle teftiş etti.
Böylece, insanoğlu...
Cehennemin nasıl bir yer
olduğunu öğrenmiş oldu.
Belki de, birbirimizi bombalarla
yok etmemizi görmek ve...
Onun gökyüzünde koca bir
delik açmamızı istemedi.
Belki de, sadece hala patronun
kendisi olduğunu göstermek istedi.
Belki de... O'nun sırrını
çözeceğimizi anlayıp...
Artık fazla olmaya
başladığımıza karar verdi...
Orospu Çocuğu!
Allahın belası!
Bu hiç iyi değil.
- Bu hiç de iyi değil...
- Bu şey de nedir?
O ordunun cömertliğinin bir
göstergesi olan,
sığır eti konservesi.
- Elini bile sürmüyor!
- Ben de sürmezdim...
Üzgünüm, dana filetomuz
hiç kalmamış.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Logan'ın onları evcilleştirme,
planlarının bir parçası mı?
Onların gıda almak amaçlı yemediklerini
bana kendisi söyledi. Ne umuyor ki?
Dürtülerini tatmin etmeyi umuyorum.
Bak, Sarah. Onlar...
Onlar, biziz.
Onlar bizim varvasyonumuz.
Aynı türden geliyoruz. Zekaları bize
göre daha düşük hepsi bu.
Kandırılabilirler, anlıyor musun? Uslu
çocuklar olmaları için eğitilebilirler.
Tıpkı, bizim ödüllendirme
yoluyla eğitilebildiğimiz gibi.
Ödüllendirilmeleri gerekiyor.
Ödül, burada anahtar kavram.
Bundan kesinlikle eminim artık.
Gelin, size göstermek
istediğim bir şey var.
Bu hiç hoş değil biliyor musun?
Hiç hoş değil bu yaptığın.
Gidelim.
Sen de, karanlıkta otur ve
yaptığın bu davranışı biraz düşün.
Biraz düşün.
Düşün...
Ona Bub ismini verdim.
Klüpteki dostları babama böyle derdi.
Bub isminde bir cerrah düşünebiliyor musunuz?
Tabi kimse aldırmadı buna,
oldukça zengin biriydi.
Babam, zengindi...
Sırf araştırma yaparak asla
zengin olamayacağım söylerdi.
Asla da zengin olamadım.
Bub, son dönemde çok büyük gelişmeler
kaydetti. Bu yüzden yaşamasına izin verdim.
Gerçi, zaten yaşamıyor ama...
Gündemdeki problemimiz de bu
değil mi zaten?
Ee, varlığını sürdürmesine
izin verdim diyelim.
Merhaba, Bub!
Sana birkaç oyuncak getirdim.
Oynaman için güzel ciciler.
Onları hatırlıyor musun?
Önceden? Yani, önceden?
Diğer objeleri daha önce
gösterdim fakat kitap yeni.
Bak bak bak.
Bunu yapacağını biliyordum.
Aç hadi.
Hatırlıyor. Eskiden
bildiği her şeyi hatırlıyor!
Bub, çok memnun kaldım.
Çok memnun kaldım.
Kanıtlamaya çalıştığı şey ne ki?
Bu şeylerden birini, Washington'da
gördüm. Arabaya binmiş,
bağımsızlık bulvarına
sürmeye çalışıyordu.
- Onunla arkadaş olma isteği uyandırmadı bende.
- Yo, bu harika bir gelişme.
Yaptığı şeyin bir önemi yok.
Yapmadığı şey önemli...
- Nasıl yani?
- Logan odaya girdiğinde,
Heyecanlanıp, saldırganlaşmıyor.
- Logan'ı şey olarak görmüyor...
- Öğle yemeği.
- Ya da akşam yemeği.
- Ya da kahvaltı.
Eğleniyor musunuz? N'apıyor o orada?
Ona gerek yok, Yüzbaşı.
Oldukça uysaldır.
İçeri girin. Herkes gelsin.
Bub, aldırmaz.
Olağanüstü değil mi?
Evet, Bub. Alo de!
Hadi, Yüzbaşı...
Bu ne ya şimdi?
Alicia Teyzene alo de.
"Alo, Alicia Teyze" de bakayım.
"Alo, Alicia Teyze"
- Alo...
- Aloo Alişşy Teyyz...
Anlaşılan, eskiden ordudaymış. Siz de
selam verin, bakalım ne yapacak?
Bu yürüyen irin torbasını
selamlamamı mı istiyorsun?
Götümü selamlasın o benim.
Cehaletinizle sadece, kabalığınız
boy ölçüşebilir, Yüzbaşı.
Kendimiz barbarca davranırsak onlar için
nasıl iyi bir örnek teşkil edebiliriz?
Lütfen tabancanın kurşunlarını
çıkart ve bana ver, Sarah.
Silah boş, Yüzbaşı.
Kurşunları çıkarttık.
Ne yapacağına bakalım. Bu durumda
nasıl davranacağını izleyelim.
Tanrı aşkına.
Yapmamız gereken bu mu?
Onlara numara mı öğreteceğiz?
Sizin derdiniz ne lan?
Onlar ölü!
Onlar ölü lan! Ölülere numara mı
öğretmek istiyorsunuz?
Ödüllendirilmeleri gerekiyor, Yüzbaşı. Yoksa, neden
yapmalarını istediğimiz şeyleri yapsınlar ki?
Düşüp ölmek dışında başka hiçbir
şey yapmalarını istemiyorum!
Görünüşe göre, sizin için böyle bir
şey yapma eğiliminde değiller, Yüzbaşı.
Senin gelişme dediğin bu mu?
Bizi sevince boğacak
gelişme bu mu lan?
Bu bir başlangıç, evet. Sosyal
davranışların yalın bir başlangıcı bu.
Medeni davranışların başlangıcı.
Bizi, daha ilkel formlardan ayıran
şey, medeni davranışlarımızdır.
İletişim kurmamızı sağlar...
Olaylara, hayvanlar gibi birbimize
saldırmadan, makul olarak yaklaşmamızı sağlar.
Medenilik, ödüllendirilmelidir,
Yüzbaşı.
Eğer ödüllendirilmezse,
gereği de kalmaz...
Hem de hiç gereği kalmaz.
Hazır mısınız?
Hadi, tut şunu. Hadi!
Tamam mısın?
Hey, tamam mısın?
Yo!
Yo! Yo!
Miller! Miller!
Yapamıyorum...
Yapamıyorum!
Buna izin verme...
Bana da olmasına izin verme.
Onlardan biri olmak istemiyorum.
Bitir işimi. Lütfen... Bitir işimi.
Ateşe ihtiyacım var.
Tanrı aşkına!
Çekilin oradan, bayan.
Yo, enfekte olmuş bölümü kestim.
Sanırım, zamanında müdahale ettim.
Öyle mi? Ya zamanında
edememişsen n'olacak?
Eğer edememişsem, onu ben vururum.
Meksikalı piç!
Sarı orospu çocuğu! Olanlar onun
hatası. Bu sarı piçin hatası!
Çekil önümden orospu! Yoksa
seni de ikiye bölerim!
Birbirimize silah çekmeyi
alışkanlık haline getirdik.
Bu amına koduğum yüzünden
iki adam kaybettik!
Eh, bu sayılarımızı
eşitlemiş oldu.
Meksikalı ısırıldı, Yüzbaşı.
Onu gebertmemiz gerekiyor.
- Isırıldı diyorum!
- Enfeksiyonu durdurdum.
Bu saçmalık, bayan.
Bunun gibi binlerce
gördüm. O, ölecek.
Eğer ölürse onu kendim yok ederim.
O seni daha önce yok etmezse...
Hala onunla yatmak
istiyor olabilirsin.
Onu kompleksin içinde istemiyorum.
Onu dışarıda tutarız, yanımızda.
Onu halletmeliyiz, Yüzbaşı.
Bu ona iyilik olur, Steel.
Öldükten sonra yürümek
ister mi sence?
O şeylerden biri
olmak ister mi acaba?
Bunu düşünün, bayan.
Ve hepiniz beni iyi dinleyin.
Bundan sonra, ben ve adamlarımdan
hiçbir şey beklemeyin.
Yarın sabah o ahıra gireceğiz ve,
o çürümüş çöp torbalarının hepsini,
temizlediğimize emin
olmadan çıkmayacağız.
Gel, Steel.
Gel dedim, Steel. Yapacak daha
önemli işlerimiz var.
Seni kara listeme aldım, pilot.
Teşekkürler.
Hadi, onu içeri alıp temizleyelim.
Onu taşıyabilir miyiz?
S-s-sanırım.
Hepsi geçti. Her şey yolunda.
- Bir erkek gömleği. Dene bakalım.
- Sağol.
Laboratuvara gitmeliyim.
Biraz morfin almam gerekiyor.
Başka malzemeler de lazım olacak.
Ben de gelsem iyi olur. O heriflerin
sinirlerinin yatıştığını sanmıyorum.
Senin hakkında söylediğim
o şeyler için üzgünüm.
Ben de üzgünüm, gerçekten.
Ya, kim tahmin ederdi ki?
Kahraman oluverdik işte.
Çok rahatladım.
Sarah.
Başaramayabilir...
Biliyorum.
En azından ona bir şans verelim.
Ben ona göz kulak olurum.
Hey.
Dikkatli olun. Yarım saate kadar
dönmezseniz, sizi aramaya gelirim.
Bizimle uğraşmazlar...
Yarım saat.
Döneceğiz.
Tanrı aşkına!
Cerrahımız çok sıkı
çalışıyor anlaşılan.
N'apıyor burada ya?
Manda mı kesiyor?
Onun gibi düşünürsek, bu pek de
yanlış bir benzetme olmaz.
Büyükbaba konuşuyor...
Onun düşünceleri konuşuyor.
İşte. Bıraktım. Bıraktım, anne.
Bıraktım işte!
Piç! Medeni ol! Kibar ol!
Tanrım, çıkart şunu!
Çıkart şunu! Çıkart!
5 dakika, Anne.
Sadece, 5 dakika.
Aman tanrım... Aman tanrım!
Yo, Sarah! Yapma!
Rhodes ve adamlarını buraya
toplamaktan başka bir işe yaramaz.
Bırak kalsın, Bırak kalsın.
Hadi. Hadi gidelim buradan.
Sanırım, başkaları almadan o
helikopteri alsak çok iyi olacak.
Selam, Bub!
Annen seninle gurur duyuyor.
Çok çok gurur duyuyor hem de.
Bugün çok iyi iş çıkardın.
- İnanamıyorum.
- Logan'ın yıldız öğrencisi.
Yarın bu cicilerle
biraz daha oynarız.
Şimdi mükafat zamanı.
Sana çok güzel bir şey getirdim.
O da ne?
Yoksa...
Olamaz.
Oh, tanrım bakamayacağım.
Baka...
İyi geceler, Bub.
- Ona ne veriyorsun, Frankenstein.
- Ne?
Neydi o ha?
Ne veriyorsun dedim?
Aşağılık herif!
Yo, durun. Beni dinlemelisiniz,
Yüzbaşı. Beni dinlemelisiniz!
Sen şunu dinle!
Dur bakalım, Fisher.
Torrez, şunun silahını al.
Tüm silahları alın.
Hepsininkini alın!
Alın lan hepsinin silahını!
Alın silahlarını!
Tüm silahlarını!
Onlar benim adamlarımdı.
Benim adamlarım...
Onlar benim adamlarımdı!
Durun orada.
Frankenstein öldü.
Silahını atmazsan, bu
hergelenin sonu da onun gibi olur.
Çok ciddi, Johnny. Logan'ı
gözünü kırpmadan öldürdü.
Logan'ı öldürdüm, çünkü
o bir kasaptı.
Kara götünü buraya getirmezsen, geri
kalanını da tek tek öldürürüm, pilot.
- Bırak onu, Rhodes.
- Torrez, kamasını al.
Buradan hemen gidiyoruz.
Eğer mızmızlanırsan,
kafasını patlatırım.
Pervaneli kuş hepimizi almaz.
Hepimiz gitmiyoruz zaten.
Ben, adamlarım ve sen. Bu kadar.
Bunu bana asla
yaptırtamazsın, Rhodes.
Yo!
Rickles, kapıları aç.
Steel, onları içeri yolla bakalım.
McDermott ile sana iyi yolculuklar.
Rhodes, bunu yapma. Lütfen.
Bizi götürecek misin, Pilot?
Ne dersen onu yapacağım,
dostum. Bırak onları.
Rhodes, bırak onları.
Seni istediğin yere götüreceğim.
Senin de dediğin gibi: Helikopter
hepimizi almaz.
Rhodes, bunu yapma.
Eğer yaparsan, uçmam.
Yemin ederim, beni
öldürmek zorunda kalırsın.
Onları çıkart. Şartım bu.
Burada şartları ben
koyarım, sen değil...
Şimdi pılını pırtını topla,
neye ihtiyacın varsa al...
İleride, eski bir
füze üssü yok mu?
Yo. Oraya silahsız ulaşamayız.
- Burada kalırsak da, bizi parçalarlar.
- Tanrı aşkına.
Onu vurmayın!
Ona ihtiyacımız var.
Steel, onu biraz patakla.
Bu yamyamı belki
biraz akıllandırabiliriz.
- Yüzbaşı!
- İşte böyle!
Kaçın, amına koduğumun
delileri sizi!
Artık gittiler, pilot.
Hadi biz de gidelim.
İmkanı yok.
- Tanrım, bu asansörün sesi!
- Kontrol edin.
Tanrım!
Bu geçit kapanmış.
Geçemeyiz.
Şuradan gidelim. Etrafından
dolanmayı deneyebiliriz..
Bu taraftan.
Hadi, Torrez. Kalk ayağa.
Kahretsin, biri bunu sökmüş.
Diğer tek kontrol, platformun
üstündeki el kumandası...
Kapana kısıldık...
- Rickles, buradan çıkamayacağız.
- Tamir et. Tamir edemez misin?
- O amına koduğumun Meksikalısı yaptı bunu!
- Tamir et!
- Hadi, dostum!
- Neyi tamir edeyim?
- Kontrol kutusunu dostum! Tamir et işte!
- Ulan, devreyi sökmüşler anlamıyor musun?
- Tamir edemem!
- Burada, klavuzu var, tamir ederiz!
Piç herif...
Sarah!
Willie!
John!
Devam edelim.
Tut şunu. Ahh! Amına koyuyum!
- N'oluyor?
- Meksikalı piç...
Kontrol kutusunun devrelerini
sökmüş. Küçük sarı piç!
Piç kurusu.
Amına koduğumun piç kurusu!
Demek kaçmaya çalıştın ha.
Siktir!
Siktir, amına koyuyum!
Rhodes!
Rhodes, piç herif!
Kahretsin!
Aaah! Kahretsin!
Siktir!
Siktir be!
Kahretsin!
Rhodes! Lanet olsun, Rhodes!
Aç şu kapıyı, orospu çocuğu!
Rhodes!
Kahretsin!
Hadi, Bub.
Gel hadi, irin beyinli, bok torbası seni!
Nasıl ateş edileceğini öğrenmek mi
istiyordun, Bub? Dur sana göstereyim.
Hadi, seni bok tor...
Hadi, kırmızı ışıkları izleyelim.
- Geçici olarak hizmet dışı.
- Merdiven! Hadi çabuk, çıkın!
Hadi!
Gel hadi, Johny.
Bizi vaat edilmiş topraklara
sen götüreceksin.
Hadi! Hadi! Hadi!
Kahretsin!
Amına koduğum.
Amına koduğumun irin torbası!
Amına koduğumun irin...
Amı...
Gel hadi!
Gel hadi! Gel!
Boğazınızda kalsın!
Umarım, geçen gece,
depoyu doldurmuşlardır.
- Aman tanrım!
- Hadi! Hadi!
Binin binin binin!
KASIM