Batı'daki tüm evlerin sel sularıyla...
...akıp gittiğini gördüğünüzde
etkilenmemek elde değil.
Yangınlar, Teksas'ın
bir ucundan diğerine sıçradı.
Hortumlar...
...bir düzine hortum
henüz tespit edildi.
Liberallere göre hava soğuksa...
...küresel ısınmadandır.
Kar yağıyorsa küresel ısınmadandır.
Sıcaksa küresel ısınmadandır.
Onlara kalırsa, her şey
küresel ısınmanın ispatı.
Irene Kasırgası'nın tahmini bilançosu...
...şimdiden 7 milyar doları aştı.
2011 yılı, hava durumundan kaynaklı...
...hasar konusunda gelmiş geçmiş
en masraflı yıl olma yolunda.
Tarihi oranlarda bir
kuraklık Nepal'i vurdu.
Şiddetli yangın kâbusu
yeniden Rusya'ya döndü.
Görgü tanıkları daha önce hiç
böyle bir şey görmediklerini söylüyor.
Son 20 yılın 16'sı,
kayıtlara geçmiş en sıcak yıllar.
— Bunun bilimle alakası yok.
— Tabii ki var.
— Hayır.
— Stuart, şunu söylemeyi bırak.
— Tartışma bitmiştir.
— Hayır, bitmedi.
Dünya aslında soğuyor...
...ve 2002'den beri soğumakta.
Ortak görüş şu ki,
ortak bir görüş yok.
Yani, siz nasıl olur da...
Küresel ısınma...
...gerçek bir şey.
Sinirden çatlamak üzeresiniz.
Buzullar, kutuplar erimeyecek.
Okyanuslar kıyıları basmayacak.
Sizi temin ederim,
bundan 20 yıl sonra...
...gülen taraf ben olacağım.
Jökulsarlon Sahili, İzlanda
Oraya gidersem başıma gelecek en kötü şey
sırılsıklam ıslanmak olur.
Hayır. Düşersin, koşmaya çalışır,
dizini bir buz parçasına çarpar...
...ve dizini parçalarsın.
Bu fotoğrafı çekmek zorundayım.
James'le çalışmaya başladığımda...
...işe nasıl baktığı ortadaydı.
Pekâlâ, acele et.
Bu ışık sonsuza dek olmayacak.
Çabalıyor, bir şeyler için didiniyor.
— Arabada halatın var mı?
— Evet.
— Git ve neyin varsa getir.
— Tamam.
Pekâlâ, ıslanacağımdan
az çok eminim, anladın mı?
Aslında o kadar eminim ki
botlarımı çıkaracağım.
Buza bu şekilde bakışı çok ilginçti.
Çünkü bu onun ilk gerçek karşılaşmasıydı.
Ona resmen âşık oldu.
Karşımızda sınırsız şekiller evreni var.
Bu tam anlamıyla
gerçeküstü, başka bir dünya.
Heykelsi, mimari...
...delicesine, anlamsızca güzel.
O anda kendime, "Tamam,
aradığım hikâye buzda." dedim.
Her nasılsa.
BUZUN PEŞİNDE
Yaklaşık 25 yaşında ya da
o civardaydım, sanırım.
Jeomorfoloji üzerine yüksek lisansımı
tamamlamak üzereydim.
Bilimi seviyordum ama...
...bilim adamı olma fikri
ilgimi çekmiyordu.
Modern bilim dünyası
tamamıyla istatistik ve...
...bilgisayar grafiklerinden ibaretti,
bu da bana göre değildi.
Fotoğraf dünyasıyla hiçbir alakam yoktu.
Fotoğraf dünyası hakkında hiç bilgim yoktu.
Ama gençlik atılganlığı
size uzun yol aldırabiliyor...
...bazı şeyleri mümkün kılıyor.
Nitekim öyle de oldu.
Zamanımızın en önemli sorununun...
...insan ve doğa ilişkisi
olduğunu düşünüyordum.
Araştırmaya başladığım konulardan biri de
insanların avlanmasıyla ilgiliydi.
Ama bakması zor, kanlı,
ürpertici, korkunç fotoğraflardı.
Benim için bugün bile bakması zor.
Tehlike altındaki yaban hayatını
inceleme fikri oluştuğunda...
...bunu insanlara daha cezbedici şekilde
sunmam gerektiğinin farkına vardım.
İnsanları bağlayıp, onları
içine çekecek yöntemler bulmalıydım.
O her zaman büyük resme bakar.
Ufak detaylara takılıp kalmaz.
İnsanlığın yaptığı şeyleri gerçekten
geniş bir bakış açısıyla ele alır.
Kitapları mesela...
doğaya farklı bir açıdan bakıp...
...ona saygı duymanızı sağlıyor.
Sizi düşünmeye zorluyor.
Beni düşünmeye zorluyor.
James'in eserlerinde
sevdiğim şey de bu.
Bildiğiniz gibi Ansel Adams,
doğa fotoğrafçılığının babasıydı.
Ve el değmemiş yerlerde
sadece resmin gücüyle...
...yapılabilecek bir akım başlattı.
Şimdiyse aynı vizyona sahip olan James var.
Ama teknolojiyle
daha fazlasını yaparak tabii.
Bu sadece dağlara tırmanma ve
uçurumlardan asılma işi değil.
O'nda, bir bakıma anı yakalama ve
onunla temasa geçme yeteneği var.
Bir şeyi gözlemek ve bilmek başka bir şey
onu paylaşmak başka...
Etkili biçimde paylaşmak
Dünya'yı değiştirebilir.
İklim değişikliği konusunda
insanların ilgisini çekebilecek...
...ne tür ilginç fotoğraflar
bulup, çekebiliriz diye...
...birkaç yıl boyunca araştırma yaptım.
Sonunda bu konuda yapılacak
en doğru seçimin...
...buz olduğunu anladım.
İzlanda'daki bir buzulun
tanıtımını yapmak için...
...bize bir öneriyle geldi.
Bu öneriye karşılık,
"Pekâlâ dinle...
...neden daha büyük bir
hikâye yapmıyoruz?" dedik.
Derginin kapağındaydı.
Son beş yılın en beğenilen,
en iyi okunan hikâyesiydi.
O hikâyeyi çekerken...
...çok daha büyük ve
daha uzun vadeli bir işi...
...ortaya çıkarmak üzere olan
bir keşif görevi olduğu hissi...
...içimde oluşmaya başladı.
Güneş Yurdu anlamına gelen
Solheim Buzulu...
...fiilen ilk gittiğim yerdi.
Buzul yılda birkaç yüz metre civarı
çekiliyordu, ki bu çok fazla.
Normalde kışın birazcık ilerleme olur...
...yazın ise birazcık geri çekilir.
Ama muazzam miktarda
değişim görüyorsanız...
...bu normalin dışında bir durumdur.
Yolun sonuna gelen bir buzulun
insana benzer bir yönü vardır...
...tıpkı çökmüş, yaşlı bir adam gibidir.
Dünya'ya düşüp, yitip gider.
Çok benzer ve dokunaklıdır.
Neredeyse tüm hayatı boyunca
dağcılık yapan ve...
...yer bilimleri alanında
eğitim almış biri olarak...
...böyle kısa bir süre zarfında
bu denli büyük nitelikte...
...bir yok oluş görebileceğimi
hayal bile edemezdim.
Ama tüm bunları gördüğüm an,
"Tanrım, bu resimlerde...
...tarihi önemde bir olay
ortaya çıkıyor...
...aynı yere hemen
geri dönmeliyim." dedim.
Böylelikle geri döndüğüm yerde,
buzulun etrafına...
...birkaç fotoğraf makinesi kurdum
ve birer resim çektim.
Birini nisan ayında, diğerini ekim ayında.
Bu sayede buzulun 6 ayda
ne kadar değiştiğini görecektik.
6 Ay Sonra
Tam Svav'ın olduğu yer.
Tam orada.
Buzul tam olarak oradaydı.
Burada mı? Tamam.
Evet, işte orası...
Buzul gerçekten çok değişmişti.
Şaka yapmıyorum.
Yaklaşık 3 saat kadar orada dikilmiş...
...6 ay önceki resme ve
buzulun o an bulunduğu yere bakıyorduk.
Yanılıyor olmalıydık,
aynı yerde olamazdık.
Şurada olmaları lazım.
2 Metre
6 Ay Sonra
Aynı Fotoğraf Konumu
Farkı gördüğümde
neredeyse aklımı yitirecektim.
Halkın daha fazla istatistik çalışmasına...
...bilgisayar grafiğine ve sunumlara
ihtiyacı olmadığını anladım.
İhtiyaçları olan şey...
...onları görünce şoke edecek...
...güvenilir ve anlaşılır görsel bir kanıt.
Böylece Zorlu Buz Araştırması adlı projeyi,
kısaca ZBA'yı oluşturdum.
İlk hedefimiz 3 yıllığına
25 fotoğraf makinesi kurmaktı.
Gün ışığı olduğu sürece
her saat çekim yapacaklardı.
Belli aralıklarla resimleri indirip...
...video klip haline getirecektik.
Bu da bize manzaranın
ne kadar değiştiğini gösterecekti.
Açıkçası bu hızlandırılmış çekim aletlerini
tezgâhtan satın alıp...
...biraya getirdikten sonra
kolayca kurabileceğimi zannettim.
Bu konuda oldukça safmışım.
Kurulması gereken özel bir bilgisayar...
...işe yaraması gereken bin tane
küçük mühendislik detayı ve...
...çok sayıda deneme yanılma gerekiyormuş.
Çünkü insanlar daha önce
böyle bir şey yapmamış.
Takım çalışmasına ihtiyaç olduğu çok açıktı.
Fotoğrafçılıkla pek alakam yoktu ama...
...onu buraya gelmeye ve
bir göz atmaya ikna ettim.
Çünkü meraklıydım ve
bu işi kapmak için ne gerekiyorsa...
...yapmaya da hazırdım.
Svav, İzlanda'daki saha yardımcımız.
— Hazır mısın?
— Elimden geldiğince.
Bunlar daha cazip.
Çünkü resmedilmeye değer ve
hâlâ büyük çapta buzullar.
Jason'ın, Grönland buzullarına...
...Grönland'ın lojistiğine ve
buzulların durumuna dair...
...derin ve iyi derecede tecrübeye sahip.
Tad ise buzul bilimci.
Alaska'daki buzulların...
...ağababası, manevi babası
ve bilgi hazinesi.
ZBA'nın kapsamı ve ölçeği,
o'nun şimdiye kadar bildiğim...
...bütün projelerinden daha büyük.
Eskiden garajımız olan...
...şimdiyse atölyeye
çevrilen küçük yerimizde...
...bazen gece 11, 12'ye
kadar tüm gün çalışıyorlar.
James daha önce hiç duymadığım...
...aletlerin olduğu bir liste yolladı.
Buz baltası ve buz kramponu gibi...
...daha önce hiç kullanmadığım
teknik tırmanma aletleri olan bir liste.
Asla buz tırmanışı ya da
buzla alakalı bir şey yapmak istemeyip...
..."Bu işler tehlikeli, kesin ölürüm."
diye düşündüğümü hatırlıyorum.
Tabii yine de James'la İzlanda'ya gittim.
Tanrım...
Ne dedin?
Yüce Tanrı aşkına diyorum.
Yani havanın ne kadar
kötü olduğunu vurguluyorum.
Gerek yok, farkındayım.
Görüyorum.
Fotoğraf makinesi sisteminin temeli,
bu çok hassas olan cihazları...
...Dünya'nın en sert
koşullarına yerleştirmek.
Kasırga gücündeki rüzgarlara ve...
...-40° dereceye dayanmaları gerekiyor.
Teknolojinin dışarıda olması için...
...pek de iyi bir çevre değil.
Solheim Buzulu, İzlanda
İlk Fotoğraf Makinesi Kurulumu
Oradaki kaya ne denli tehlikeli olsa da...
...bu noktadan çok daha iyi.
Cihazı yerleştirmek için bir yer bulduk.
Bu iyi haber.
Kötü haber ise, onu sabitlemek ve
sağlam tutabilmek için...
...büyük mühendislik işimiz var.
Burası gevşek.
Baksana ne kadar yumuşak.
Şu kısma yapmalıyız, tam buraya.
Diğer tarafını çevir.
Taş geliyor.
Harika oldu, baksana.
Tam istediğimiz gibi oldu.
Pekâlâ...
İşte başlıyoruz.
Buzula bakan ilk gözler, nihayet.
Bakalım önümüzdeki birkaç yıl
bize ne getirecek.
1. Resim: Solheim Buzulu, İzlanda
13:10, 28 Mart 2007
O seyahatte toplamda 5 tane cihaz kurduk.
Sonrasında Grönland'a devam ettik.
Devasa bir buz dağının kopup,
okyanusa düşmesine buzağılama denir.
Yüzbinlerce yıl önce buzullar
okyanusa girdiğinden beri...
...buzullar hep buzağılıyordu.
Şu an görmekte olduğumuz şey ise,
Grönland buz tabakasının incelmesi...
...okyanusa hiç olmadığı kadar
buz ve su dökmesidir.
Tamam, iyi.
Aynen, tam şuraya doğru.
Bu tıpkı bir insan portresi yapmak gibi.
Richard Avendan ve Irving Penn...
...tüm kariyerlerini önemli yüzlerin
portreleri üzerine harcadılar ve...
...o yüzlerde sonsuz çeşit, sonsuz güzellik
ve sonsuz bir sihir keşfettiler.
Benim için burada olan da aynı şey.
Devasa buzulların azameti ve...
...kırılganlığı arasındaki gerilimi
derinden hissediyorsunuz.
Muazzam sakin bir yerden geliyorlar...
...şimdiyse ufak buz blokları halinde
okyanusun içine doğru ufalanıyorlar.
İnanılmaz bir şey.
Grönland'a ilk seyahatimizde...
...cihazlardan birini,
Yığınak Buzuluna kuruyorduk.
Oradayken bu hayli
tuhaf görünümlü yarımadayı gördük.
Buzulun buzağılayan tarafına oturmuş...
...tam buzulun sona erdiği yerdeydi.
Tüm yaz boyunca parçalanacak bu.
Şuna bak.
Şu yarımadaların birkaç günü kalmış.
En fazla bir iki haftası var.
Kocamandı.
5 futbol sahası büyüklüğünde,
500 metre uzunluğundaydı.
Yaklaşık 100 metresi suyun üzerindeydi.
Fotoğraf makinelerini kurarken,
ayrıca bir kamera kurup...
...bahsettiğim yarımadaya doğru çevirdik
ve çalıştırmaya başladık.
Ne olur ne olmaz diye.
— Aman Tanrım.
— Devasa bir kırık oluştu.
Görüyor musun,
tüm ada parçası ayrılıyor.
İşte gidiyor, dostum.
Sadece bir saattir
orada bulunuyorduk.
Ama tuhaf bir şans eseri
nadiren kayda alınan bir olayı...
...filme almayı başardık.
Bu burnumuzun dibinde yaşanan
çok büyük bir olay...
...tam da şu an yaşanıyor.
Zamanımız doluyormuş gibi hissediyorum.
Fotoğraf makinelerini
buraya getirmemiz lazım.
Pekâlâ, sonraki.
Cihazların taşınma süreci delice.
İnsana bir fikri ne kadar çok
uzağa yayma gönüllüsü olduğunu hatırlatıyor.
Yukarı doğru.
Sıkı, sıkı, daha sıkı.
İşte akşam yemeğimiz.
Daha şimdi yakaladım.
Sekiz... Yedi... Altı... Beş...
İşte böyle seyahat edilir, dostum.
Grönland'a yaklaşık bir düzine
cihaz kurmayı bitirdiğimiz gibi...
...İzlanda'ya ve Alaska'ya beş,
Montana'ya da iki tane kurduk.
Açıkçası bu işi başardığımıza
hâlâ inanamıyorum.
Doğrusu yaklaşık 20 yıl önce...
...iklim değişikliği konusunda şüpheciydim.
Bunun bilgisayar grafiklerine dayandığını...
...olayı eylemci meselesine
dönüştürmeye yönelik...
...birçok abartı olduğunu düşünüyordum.
Ama en önemlisi, insanoğlunun
koca gezegenin temel fizik ve kimyasını...
...değiştirecek güçte olduğunu sanmıyordum.
Olası ve mümkün bir şey gibi gelmiyordu.
Ta ki buz çekirdeklerindeki
kayıtları öğrenene kadar.
Eski çağ iklim tarihi...
...o buz çekirdeklerinde saklıydı.
Ve buzulların anlattığı hikâye de...
Grönland ve Antarktika buz katmanları
tıpkı bir ağaç kabuğu gibi...
...iklim kayıtlarını koruyan
devasa buz kubbeleridir.
Kar tepesine düşer,
buza dönüşür...
...buz çekirdeği uzmanları da
buz katmanlarında delik açıp,...
...çekirdeği çıkarıp, incelerler.
Ve sadece buzu değil...
...buzun içine sıkışan
antik hava kabarcıklarını da incelerler.
Buzun kimyasına bakarak,
geçmiş dönemdeki sıcaklıkları...
...havaya bakarak da,
gerçek karbondioksit miktarını ölçebiliriz.
Öğrendiğimiz şeylerden birisi,
geçmiş dönem sıcaklıklar ile...
...karbondioksitin birlikte değiştiği.
Birlikte artmış ve birlikte azalmışlar.
Son 800 bin yıl boyunca...
...atmosferdeki karbondioksit,
milyonda 280'lik miktarın üzerine çıkmamış.
Ta ki biz atmosfere
karbondioksit eklemeye başlayana kadar.
Şu anda milyonda 390'lık miktar civarında.
Karbondioksitin doğal nedenlerle değiştiği
eski miktarından %40 daha yüksek.
Şimdiyse milyonda 500'lük miktar ve
daha üzerine doğru ilerliyor.
Bu, doğa şartlarının
doğal değişme hızından...
...yüz kat, bin kat daha büyük bir hız.
Bana inanılmaz gelen şey ise,
daha şimdiden etkilerini görüyoruz.
Çünkü değişim aslında çok küçüktü değil mi?
Sıcaklık değişimi 0.8 C derece
yani 1850 yılından bu yana 1.5 Fahrenhayt.
Ancak şimdiden çok fazla şey gördük.
Şimdiden akıl almaz şeyler oluyor.
Beni iklim değişikliği kavramından
daha çok düşündüren şey...
...havanın değişiyor olması.
İçinde yaşadığımız, bizi ayakta tutan hava.
Havanın temel fizik ve kimyası değişiyor.
Senin ve benim soluduğu
havadan bahsediyorum.
Bu tarımla ilgili her şeyi,
su kaynaklarını...
...etrafımızdaki tüm bitki ve
hayvanların biyolojisini etkileyecek.
Bitki ve hayvanların nesli zaten tükeniyor.
Şimdi ise bin yıl öncekinden
yüz kat daha hızlı tükenecekler.
İklim ısınmaya devam ettikçe,
çok daha fazla türü kaybedeceğiz.
Çünkü daha fazla sürpriz vaka yaşayacağız.
Önümüzdeki 200, 300 yıl içerisinde
gerçekleşmesi muhtemel...
...kitlesel yok oluş vakaları göreceğiz.
Kitlesel yok oluş demek,
gezegenimizdeki türlerin...
...yarısı ya da dörtte üçünü
kaybetmemiz anlamına gelir.
Suyumuzu temizleyen
bitkileri mi kaybedeceğiz?
Havamızı temizleyen bitkileri?
Polen yayacak bir polen taşıyıcı olmazsa...
...bunu elle yapmak zorunda kalacağız.
Ki şu an Çin'de yapıyorlar.
Dışarı çıkıp bitkilerinin
polenlerini elle yayıyorlar.
Son 20 yılda Arizona,
New Mexico'daki...
...ormanlık arazinin
%20'ye yakınını kaybettik.
Ormanlık arazide çok yüksek bir kayıp bu.
Yangın mevsimlerinin uzunluğunda
2 aydan fazla artış gözlemledik.
Ve son 20 yılda Birleşik Devletler'in
batısında daha büyük...
...daha ağır ve
daha şiddetli yangınlar çıkıyor.
Bunlar tesadüfen olmuyor.
Hepsi ardı ardına yaşanan...
...birçok ender vaka ile karşılaşıyorum.
Bunun bir sebebi var.
Çevremizde olağan dışı değişimler yaşanıyor.
Munich Re, Dünya'nın en büyük
reasürans şirketidir.
İş modelimiz, sigorta şirketlerine
sigorta temini verme üzerinedir.
Munich Re, doğal rizikolar ve
doğal afetler karşısında...
...ana reasürör olduğu için
alınan riskleri en iyi şekilde bilmeliyiz.
Doğal felaket kaynaklı kayıplarda ve...
...zarar rakamlarında
ciddi artış gözlemledik.
İlginç bir şekilde
hava durumundan kaynaklı vakalara...
...faaliyetlerimizin ve
özellikle sera gazı salınımının...
...daha yoğun, daha çok
vaka yaşanmasında payı var.
Bu sade iyi rapor hazırlamayla açıklanamaz.
Atmosfer şartlarında yaşanan değişimlerle
açıklanması gerek.
Steroid alıp, çok çalışarak başarılı olan...
...bir beysbol oyuncusu hayal edin.
Bu başarıyı steroid almasına
bağlayabilir misiniz?
Tabii steroidler kuşkusuz sisteminize
küçük miktarlarda etki eder.
Ama o steroidlerden çok
az miktarlarda alarak...
...geri planda fiziksel
durumunuzu değiştirmiş ve...
...başarı şansınızı arttırmış olursunuz.
İşte iklim sistemine tam olarak bu oluyor.
Sera gazları küçük miktarlarda etki ediyor
ama azar azar arttırarak...
...sistemin geri planda
durumunu değiştirip...
...artan uç değerlere daha
duyarlı hale getiriyorsunuz.
Dişinizde bir apse olsaydı...
..."Boş ver, bırak o diş çürüsün." diyen
bir dişçi bulana kadar...
...aramaya devam eder miydiniz?
Ya da diğer dişçilerin çoğu sana,
"Ciddi bir sorunun var." deyince...
...çektirir miydin?
İklim değişikliği konusunda da
buna benzer bir şey yapıyoruz.
Asırlarca bunun üzerine tartışıyor olacağız.
Evrim denen ufak bir konuyu bile
hâlâ tartışıyoruz.
"İnsanoğlu gerçekten Ay’a gitti mi?" gibi
ufak bir konuyu bile...
Zamanımız yok.
2 numaralı motorda düşük yağ basıncı var.
Bu yüzden 2 numaralı motoru kapattım.
Bir motorla havada kalamayız.
Camdan dışarı bakıp,
buz dağlarının yüzdüğü denizi görünce...
...eğer o suya girersek...
...5 dakikada hareket kabiliyetinizi,
10 dakikadaysa öleceğinizi anlıyorsunuz.
Yardıma ihtiyacımız olması durumunda
itfaiye teşkilatı hazır olacak.
Serüvenlerine ihtiyacı var.
O'nu kendisi yapan şey bu.
İşte o böyle biri,
o sevdiğim ve evlendiğim adam.
Bazen daha yakın olmasını ve...
...eve saat 5 olunca gelmesini ister miydim?
Bir eş olarak, evet.
Bir insan olarak ise,
böyle devam etmesi gerek.
Bir sebeple bu hiç bitmeyen
arayışın içerisinde.
Yaptığı bir şeyin o'nu,
doğru yola götürmesini umarak yola çıkıyor.
Sanırım bu ZBA tam da o şey.
Küresel, Dünya çapında etkisi olacak
bir şey üzerine çalışıyor.
O'nu daha önce hiçbir projede
bu denli hırslı görmemiştim.
6 Ay Sonra
Pekâlâ, şu taraftan.
Her iki ayda bir fotoğraf makinelerini
görmeye gitmek benim görevim.
Her şey yolunda mı diye kontrol etmek için.
Bunun olma ihtimali her zaman vardı.
Şuradaki tüm kısım
tek parça halinde kırılmış olmalı.
Kim bilir nereye uçmuş gitmiştir.
Düşen taşın uyarıyı okumadığı çok belli.
Oldukça tuhaf şekilde
son 24 saatte sadece 8 resim çekmiş.
Gerçekten çok tuhaf.
Hâlâ çekim yapabilir.
Haydi, ne olur.
Lütfen çalış.
Bozulmuş.
— Bozulmuş olmalı.
— Pekâlâ, öyleyse...
Bütün uğraşlarımız sekteye uğruyor.
— Zebra çizgiler.
— Yine zebra çizgiler var.
Çok sayıda zamanlayıcı arızası yaşadık.
Karın 5, 6 metre altında kalmış
fotoğraf makinelerimiz vardı.
Amanın...
Plastik camı kumla kaplanmış olan vardı.
Cihazın kutusunun içinde
patlayan bataryalar vardı.
Galiba bunu bir kuş gagalayarak yapmış.
Ortalıkta olmadığınızda
tilkinin kablonuza yapacağı şey budur.
Alaska ve Grönland'a gidebilmek için...
...çok fazla para, ödenek ve
kişisel birikim harcadı.
Oraya gittiğinizde,
buna değdiğini görmek istersiniz.
İşler istediğiniz gibi gitmezse,
kendinizi her şeyin ya da...
...herkesin yardımından uzak hissedersiniz.
Galiba sorun voltaj düzenleyicisinde.
Bütün derdiniz kesinlikle
hiçbir anlam ifade etmez...
...şu kadar ufacık elektronik bir parça
çalışmıyorsa yani.
Resim çekemiyorsam
elimde hiçbir şey yok demektir.
Her şey fiyasko olur yani.
Hayır. Bozulmuş, çalışmıyor.
Devre tamamen bozulmuş.
Bozuk.
Tanrım, bunca şeyden sonra.
Bunca şeyden sonra bu beni delirtiyor.
Beni resmen delirtiyor.
Büyük hayal kırıklığı.
Sevdiğiniz insanın, belki de
hiç gerçekleşmeyecek bir şeyin...
...peşinden koştuğunu görmek çok zor.
Şuradaki beyaz noktayı görüyor musun?
Şurada beyaz bir nokta var.
Sorun zamanlayıcıdan kaynaklanıyor.
Aylarca süren arıza tespitten sonra...
...asıl sorunun voltaj düzenleyicide ve...
...cihazlara çekim yapma
zamanını söyleyen...
bu özel yapım, küçük zamanlayıcı
çipinde olduğunu anladık.
National Geographic'te
bu adamlarla beraber çalışmıştık.
Oturduk ve denetleyicileri
yeniden tasarladık.
Daha az enerji kullanan,
çok daha güvenilir...
...tamamen farklı bir devreye geçiş yaptık.
Çünkü içinde daha basit bir
devre sistemi var.
Tüm sistem için dönüm noktası buydu.
Eski düzenleyicilerin
hepsini değiştirmemiz ve...
...çalıştıklarından emin olup,
kontrol etmek için...
...bütün bir mevsim beklememiz gerekti.
Yaklaşıyor olmalıyız.
Buradan görebilme imkânımız olacak.
Evet.
Tamam.
Pekâlâ, işte büyük an.
Tamam, şimdi yeniden oynat bakalım.
11 Mart 2008.
Çekim yapmış.
Tüm kış boyunca çalışmış.
Çak dostum, yaşasın.
İşe yaradığına inanamıyorum.
Bunca zamandır burası
ne kadar soğuktur, biliyor musun?
İnanılmaz derecede şaşkınım.
2300'ün üzerinde film karesi var.
Haziran'dan beri mi?
Ver bir göreyim şunu.
Ve her şey çalışır durumda.
Bunca süredir çekim yapıyor...
Şahane.
İşte cihazın hafızası.
Bu aslında...
Bu ilginç bir düşünce ama.
Bu aslında manzaranın hafızası.
O manzara yok oldu.
İnsanlık tarihi boyunca
bir daha asla görülmeyebilir.
Tam olarak burada kayıtlı.
1984'te buzul şuradaydı, 18 km ileride.
Bugün ise burada.
18 km geri çekilmiş.
Buzullar geri çekiliyor ama
aynı zamanda inceliyorlar da.
Havası kaçmakta olan bir balon gibi.
Kırpma çizgisi denilen
noktayı görebilirsiniz.
Orası, 1984'te buzulun
su yükseklik noktası işte.
Oradaki dikey değişim...
...Empire State Binası yüksekliğinde.
Gerçekten jeolojik ölçekte
bir değişimin tam ortasındayız.
Zihinlerimiz jeolojik yapının
çok eski zamanda meydana geldiğini...
...ya da çok uzak bir gelecekte
değişebileceğini düşünmeye programlı.
Hepimizin yaşadığı bu gezegende
birkaç yılda böyle değişimlerin...
...yaşanabileceğini zannetmiyoruz.
Ama bunlar yaşanıyor aslında.
Bu tür şeyler çok çok
hızlı şekilde yaşanabilir.
Şu an jeolojik anlamda çığır açan
bir değişim dönemini yaşıyoruz.
Ve buna biz insanoğlu sebep oluyor.
Grönland Buz Katmanı
Buz katmanının alt ve üst sınırlarında...
...erime bölgesi denilen bir bölge var.
Bu bölge buzun eriyip,
biriken buzul sularının...
...denize sızdığı bölgedir.
Günün eğlenceleri için dizlerimi sarmalıyım.
Bu diz hali hazırda iki ameliyat geçirdi.
Üçüncü bir ameliyat da
fena olmazdı gerçekten.
Sanki Ay'ın yüzeyindeymişiz gibi.
Şu deliklere bakın.
Aman Tanrım, şu şeye bir bakın.
Bu denli yoğun kıvamda olduğunu bilmiyordum.
Bu şeyin adı Kriyokonit.
İhtiva ettiği şeyler ise,...
...Orta Asya'nın çöllerinden
esip gelen doğal tozun...
...küçük karbon parçacıklarıyla karışımı,...
...kömür yakıtlı termik
santraller, dizel atıklar ile...
...büyük yangınlardan kalma is partikülleri.
Bunların üzerinde ise
burada yetişen bir alg var.
Tüm saydıklarım
bu küçük deliklerde birikiyor.
Siyah olduğu için de çevresindeki buzdan
daha çok Güneş ısısı emiyor.
Buz katmanının tüm yüzeyinde
içi eriyen ve suyla dolan...
...bu kriyokonitlerden
abartısız milyarlarca var.
Bu deliklere eğilip baktığınızda...
...buz katmanlarının erimesiyle
salınan eski çağdan kalma...
...hava baloncuklarını görebilirsiniz.
Grönland'ın eriyen kısmı...
...buz katmanının sınırlarının da ötesinde.
Dünya'nın bu bölgesindeki
iklim değiştikçe...
...eriyen bölge buz katmanının
üst kısımlarına doğru...
...büyümeye devam ediyor.
Gördüğünüz bütün su,
İsveç peyniri gibi...
...deliklerden aşağı doğru
eriyor, oluklar yoluyla...
...aşağı doğru eridiğini görebilirsiniz.
Su, küçük oluklardan büyük oluklara varıyor.
En sonunda her şey düşey şekilde...
...büyük buzul kazanının
içine doğru akıp,...
...buz katmanının dibine doğru sızıyor
ve ne varsa okyanusa döküyor.
Normalde iklim biraz daha ısınırsa,
buzullar biraz küçülür.
İklim biraz daha soğursa,
buzullar biraz büyür.
Bu iki unsur, dengenin korunmasını sağlar.
Ancak iklim çok ısınırsa,
buzullar çok fazla incelir.
Bunun çok küçük bir sonucu olmaz.
Buzulun hacmi azalır.
Kırılma noktasını aşarsan,
iklimin artık bir önemi kalmaz.
Geri dönülemez olur.
Erimeye devam eder.
Kızımın yaşam süresinde deniz seviyesi...
...yarım metre ile
1,5 metre arasında yükselecek.
En az oranda.
Rocky Dağlarında yaşıyorsanız,
bu kulağa çokmuş gibi gelmez.
Ama Chesapeake Körfezinde yaşıyorsanız,...
...Birleşik Devletler
Körfez Kıyısı boyunca ya da...
...Ganj Nehri ovasında,
işte bu çok fark eder.
Çin'de fark eder, Endonezya'da fark eder.
En az 150 milyon insan
yerinden yurdundan olacak.
Neredeyse Birleşik Devletler
nüfusunun yarısı kadar.
Bütün bu insanlar yuvalarından olacağı için
başka bir yere taşınmak zorunda kalacaklar.
Kasırga ve tayfunların şiddetini
arttırmasına da neden olacak.
Bu da büyük fırtınalar çıktığında,
kıyı şeridi boyunca sular...
...daha çok yükselecek demektir.
Su ne kadar çok olursa,
iç kısımları o kadar çok basar.
İşte bu, Grönland İklim Değişimi
hikâyemizi ifade eden yer.
Hikâye, eriyip okyanusa dökülen bu suda.
İşte bu fotoğrafını çektiğimiz,...
...buraya gelip,
kanıtlamaya çalıştığımız şey.
Bunları senin fotoğraflarında ve
uydu fotoğraflarında görmüştüm.
Ama burada olmak inanılmaz bir şey.
Her şey biraz daha gerçek oluyor.
Hazır bu yönde ilerlerken...
...şuraya doğru yürüyüp,
sana ölçü vereyim mi?
Olur.
Ama dikkatli ol,
kenarına çok yaklaşma, tamam mı?
Düz olan noktayı geçme
Bu gerçekten başka bir şey.
Çok ürkütücü.
Bu yerdeki üç metrelik
küçük bir delik değil.
30 metre derinliğinde,
dibi görünmeyen bir yarık.
Ölçü almak için şu insan noktası olmasa,...
...büyüklüğünü kaybediyorsunuz.
Olağanüstü.
Burada akla yatkın bir güzergâh var.
— Şuna bir bak.
— Evet, gerçekten.
— Tanrı'dan bir lütuf gibi.
— Tehlikeli bir nokta.
— Öyle gibi.
— Şüphen olmasın.
Açıkçası diğer bir tehlike de,
her şey aniden içeri çökebilir veya...
...tamamen yıkılabilir ama
bu pek de olası değil.
Bu buzul kazanı, Grönland erime bölgesindeki
binlercesinden sadece biri.
Buz her gün sıcaktan eriyor...
...buz katmanlarının içine dökülüyor.
Muazzam bir şey.
Ne kadar çok su döküldüğünü anlamak için
kafanı eğip, bakamazsın bile.
Başardın.
Adam, daha önce hiç
böyle bir şey yaptın mı?
Hayır, hiç yapmadım.
Bunların hepsi hesaplanmış riskler.
Rus ruleti oynar gibi
öylece aşağıya inmiyoruz.
Çocuk oyuncağı.
Dizimden her türlü acayip çatırtı ve
kütürtü sesleri geliyor.
Tam da doktorumun duymak istemediği gibi.
Pekâlâ.
Aşağı bak.
— Aşağı mı bakayım?
— Aşağı bak.
Dibi yokmuş gibi...
Aman Tanrım.
Bu noktadan daha fazla
aşağı inmek istemiyorum.
Şu kırık sırta doğru gideceğim.
Tamam mı?
Çökmez diye umuyorum.
Tamam.
Bitti.
— Tanrı'ya şükür.
— Şahane oldu.
Dizimin içinde oynadığını hissedebildiğim...
...sesi duyulabilen,
çakıl gibi kitleler vardı.
Biyonik adam.
Sahada çalışabilmek için
çektiğim ağrı sızıyı...
...iltihap önleyici ve
ağrı kesicilerle bastırıyordum.
"Bu gerçekten çok iyi,
hiç fena değil." demiştim.
Ama ilaçlar hastalık belirtilerini,
zannettiğimden daha fazla örtüyormuş.
— Yaklaş buraya.
—Hoşça kal.
Seni seviyorum.
Ben de seni...
iklim değişikliğinin gerçekliğinden
giderek daha çok insan...
...kuşkulanmaya başlıyor.
Bu sözde iklim bilimciler...
...tüm dünya toplumunun aldatıyorlar.
Ortak görüş falan yok, bu sadece bir masal.
Küresel ısınma nedeni insan üretimi gazlar,
antropojenik gazlar ve CO2 meselesi...
...muhtemelen Amerikan halkına düzenlenen
gelmiş geçmiş en büyük tezgâhtır.
Bu bilimsel zırvaların hepsi
tamamıyla hileli ve sahte.
Ameliyattan sonra Jim'e,...
...artık doğa yürüyüşleri gibi
egzersizleri yapmamasını söylediler.
Tam olarak iyileştiğinden emin değilim.
Solheim Buzulu, İzlanda
Sanırım işe başladığımızda
buzul aşağı yukarı buralardaydı.
Şurada olabilir ya da burada...
...ama bu bölgede bir yerdeydi.
Baksana, şuna bir bak.
2005'te şurada vadiyi bile göremezdin.
Baksana, şu noktaya kadar doluymuş.
Şuna bak, şimdi ne kadar alçalmış.
Güzel.
Bu ise 2007'den.
2005 bile değil.
2007'de yani sadece 2 yıl önce
şurada görünen tepenin...
...hiçbir tarafı görünmüyordu.
Demek istediğim inanılmaz bir hızda eriyor.
Tam olarak kaç metre bilmiyorum
ama kesinlikle çok fazla.
Resimlerini görmemiş olsaydım,
buna kesinlikle inanmazdım.
2006'dan 2009'a kadar.
Bu buzulun yok olduğunu gördüğümde,
"Vay canına." dedim.
Yani biz...
Belki de burada 30 bin yıldır ya da...
...100 bin yıldır olan bir buzul
resmen gözümün önünde yok oluyor.
Bir gerçeğin tamamen farkında oluyorsun...
Hani bazen şey yaparsın ya...
Bazen sınırın ötesine geçersin ve
artık oradan geri dönüş yoktur.
James şu an tam olarak doktorlarının...
...yapmamasını söylediği şeyi yapıyor.
İndir.
Vay be...
Çok az daha.
Tamam.
Evet, işte oldu.
Ameliyattan bu yana en çok acıyı...
...bu sabah hissediyorum.
Ameliyattan sonraki üç gün bile
şu andan daha iyi hissediyordum.
Galiba bu konuda söylenecek en doğru şey...
...sıhhat engelim olduğudur.
Açıkçası, belki böyle...
...aksayarak tırmanabilirsin
ama yokuş aşağı inemezsin.
Tekerlekli sandalyede değilsen tabii.
Yani yukarılara bizim gitmemiz lazım...
...cihazları kontrol etmek ve
diğer tüm işler için ama...
...ama sen ille de
bunu yapmak zorunda değilsin.
Son iki günde yaptığımız şeylerden
daha ziyade bu bir tırmanış olacak.
Fikirlerimden vazgeçmekte
pek başarılı değilim, açıkçası.
— Başka bir şey daha var.
— Bu yüzden dizlerin bu halde.
Pekâlâ.
Siz bugün en azından gidip...
...cihazlardan birine bakın,
dosyaları indirip, çipi değiştirin.
— Tamam mı?
— Olur.
Bu kadar yeter.
Yolu görüyor musun?
Tamam.
Dayan biraz.
Yapabilirsin bunu.
İşte bu kadar.
Hadi gidelim buradan.
Arada sırada...
...kafamın içinde şu sözü duyuyorum:
"Senin aklın neredeydi?"
Belki de ofis işi o kadar da kötü değildi.
Yalnız...
Buradaki sandviçler daha güzel.
Sandviç sonrası,
burada olmaktan çok mutluyum.
Bu projede artık...
...ikinci yılımızı doldurduk.
Elimizde çekilmiş yüz binlerce resim var.
Sanki şey gibi...
Gidemeyeceği bir noktaya gitmeye çalışıyor.
Bazen daha da ötesine
gitmeye bile çalışıyor.
Tabii bunu kendi de söylüyor, diyor ki...
..."Olmadı dördüncü bir
diz ameliyatı olurum."
Yani bedeli ne olursa olsun
yola devam ederim gibi.
İnsanların çoğu iyileşmek için
diz ameliyatı olacağım...
...iyi olmak için falan der, anlıyor musun?
Ama o'nun için iyileşmek,
dizini daha çok zorlama...
...ve mahvetme şansı
anlamına geliyor esasen.
Belki sonra bunu bir daha yapacak.
Pekâlâ Svav,
başka bir poz için hazır mısın?
Az önce yaptığının aynısını yap, tamam mı?
— Hazır mısın?
— Tamam, ışığı azalt.
— Olabildiğince hızlı çekeceğim yani?
— Aynen öyle.
Çok eskiden kariyerimin ilk zamanlarında...
...gece fotoğrafçılığında gerçekten
çok özel bir şey olduğunu keşfettim.
Zihninizde yer alan şeyler...
...bir gezegenin yüzeyindedir.
Artık sıradan Dünya'da gezinen,
sadece bir insan değilsinizdir.
Artık galaksinin tam ortasındaki
bir gezegenin yüzeyinde...
...büyük adımlar atan
bir insan hayvanına dönüşürsünüz.
Medeniyet olarak...
...aslında doğal canlılar olduğumuzu ve...
...doğayla çok derin ilişkilerimizle
bağlantılarımız olduğunu unutuyoruz.
Medeniyeti doğadan ayıramazsınız.
Tamamen ona bağlıyız.
Kısa bir süre sonra...
...bizi bir aylık uzun bir yolculuğa;...
...gitmenin çok zor olduğu bir yere
çekim yapmaya gönderdi ki...
...resmen samanlıkta iğne aramak gibiydi.
Fikir, Yığınak denilen
bu buzuldan ortaya çıktı.
Bu olay öylesine çarpıcıydı ki,...
..."Pekâlâ, geri gitmemiz lazım ve
gidip büyük buzulu, Ilulissat buzulunu...
...oturup izlememiz lazım." dedik.
Biraz büyük buzağılama olayı
yakalamaya çalışacağız.
Hani şu devasa buzullardan kopan...
...kilometreye yaklaşan
genişlikteki parçalardan.
Ilulissat buzulu, Grönland'daki
tüm buzulların annesi gibi bir buzul.
Kuzey yarım küredeki en üretken buzuldur.
Titaniği batıran buz dağının
buradan koptuğu rivayet edilir.
Her gün 40 metresini denize bırakır.
Burası gerçekten
çok büyük bir buz halici ve...
...yaklaşık 8 kilometre genişliğinde.
Devasa bir şey.
Tamamen kaybettim.
— Hâlâ görüyor musun onu?
— Şeye gidiyor...
...kopacağını düşündüğümüz yarımadanın
önüne doğru dönmek üzere.
— Şimdi gördüm.
— Oranın tam merkezinde.
Ne haber?
Botlarım dondu.
Gerçekten çok yorgunum.
Ve günlerdir ama günlerdir
hiçbir şey olduğu yok.
Bu işe buzul izleme dedik.
Çünkü resmen üç hafta boyunca...
...ben ve Adam buzulu izledik.
Benim için fotoğrafçılık...
...farkındalığı arttırma konusunda
diğer şeylerle eş değerdir.
Fotoğraf makinesi aracılığıyla bizler...
...kendi tecrübelerimiz ötesinde
farkındalığı arttıran araçlara dönüşüyoruz.
Bu durumda bizler sadece elçiyiz.
Kendisi ileri görüşlü,
çalışmaları ise kutsal nesneler gibi.
Huzurlarınızda James Balog.
Çok teşekkür ederim.
Işıkları çok az daha karartabilir miyiz?
İşte bu daha iyi, tamam.
Bu akşam burada yapacağım şey...
...iklim değişikliğinin
yakınlığını somut ve...
...görsel kanıtlarla sizlere sunmak.
Buzullar önemlidir çünkü onlar...
...küresel kömür ocağındaki habercilerdir.
Burası iklim değişikliğinin
yaşandığını görebileceğiniz yer.
Daha fazla konuşmadan...
...size orada neler gördüğümüzü anlatayım.
Bu gördüğünüz Solheim Buzulu denilen buzul.
O'na bir tepeden bakıyoruz.
Şimdi hızlandırılmış çekimi başlatıyoruz.
Uç kısımların çekildiğini görebilirsiniz.
Bir nehrin oluştuğunu görebilirsiniz.
Eriyip, sönüşünü görebilirsiniz.
Zamanda birkaç yıl geriye gidersek...
...burası başladığı yer...
...burası da birkaç ay önce bittiği yer.
Şimdiyse buzulun yan tarafından
karşıdaki uç kısımlara bakıyoruz.
Gördüğümüz şey bu.
Şuraya bir bakın.
Sıcaklık buzulun yüzeyini yok ederken...
...şurada yaşanan sönmeyi
görebilirsiniz, yüzey alçalıyor.
Aynı zamanda, bir akıntı da
buzulun altını kesiyor...
...erimeyi hızlandırıp,
altında olanı vadiye sürüklüyor.
Dünya'daki buzulların
büyük çoğunluğu geriliyor.
Montana'daki Buzul Millî Parkı'na
yeni bir isim gerekecek.
Bu yüzyılın ortasında tüm buzullar...
...yok olacağı için ona artık
Buzulsuz Millî Park diyeceğiz.
Normalde yaşandığını görmediğiniz
böyle şeyleri görmenin...
...çok tuhaf ve garip bir çekiciliği var.
Alaska'daki Columbia buzulundayız.
Bu da buzağılama dediğimiz şeyin görüntüsü.
İşte cihazlarımızdan birinin
birkaç aylık süreçte çektiği görüntü.
Columbia'daki erime,
bölgedeki buzul dinamikleriyle...
...kısmi iklim değişikliği sebebiyle
belli dereceye kadar.
Columbia'dan başka bir
hızlandırılmış çekim daha.
Muhtemelen herkes,
"İyi de kışın buzullar büyümez mi?" diyecek.
Hayır, kış boyunca geri çekilmeye devam etti
çünkü sağlıksız bir buzul.
Öylesine hızlı geri çekiliyordu ki...
...geri çekilmeyi takip edebilmek için
cihazı akıntıya çevirdik.
Sonra bir kez daha çevirdik.
Ve sonra, geçen Ağustos geri gittiğimizde
kadrajın o kadar çok dışındaydı ki...
...buzulu görebilmek için
cihazı bir kez daha çevirmek zorunda kaldık.
Yani burası üç sene önce
başladığımız yer, buzul solda.
Burası da birkaç ay önce
Columbia'ya son gittiğimizde olduğu yer.
3 yılda 4 km'lik geri çekilme
Çadırı yıkmamız gerekiyor.
Üzerine taş koy.
— Yırtılıyor bir de.
— Hemen yıkmamız lazım.
James Balog, Dünya üzerindeki
buzulların eridiğini kanıtlıyor.
Gezegenimizdeki iklim değişikliğinin
en belirgin kanıtlarını gösteriyor.
Bunu bilim adamlarının da
görmesini mümkün hale getiriyor.
James Balog, Zorlu Buz Araştırması'nın
kurucusu ve yöneticisi.
Programa Denver'dan katılıyor,
James bize katıldığın için teşekkür ederiz.
Rica ederim, ben teşekkür ederim.
Ayrıca özel haberimizle ilgili
elimizde daha fazlası var.
Kendisi değil,
çektiği fotoğrafları konuşan adam.
Bir fotoğrafçı olarak bunları görmek
heyecan verici ama...
...bir Dünya insanı olarak görünce,
"Korkunç bir şey." diyorsunuz.
Kopenhag'daki iklim değişikliği zirvesine
NASA'nın kimi gönderdiğini tahmin edin:
Jim Balog, Zorlu Buz Araştırması
ekibiyle çalışan bir fotoğrafçı.
2006'dan önce buzul,
17 ila 18 km civarı geri çekildi.
Ve geçtiğimiz son birkaç yıl itibarıyla
buna yaklaşık bir 4 km daha ekledik.
Buzul erimesiyle ilgili münazaralarda
sık duyduğunuz şeylerden birisi de...
..."Dünya üzerinde büyüyen ve
gelişmekte olan buzullar da var...
...Peki bu nasıl oluyor, nasıl oluyor da...
...bu küresel ısınmanın ispatı?" deniyor.
Yakın dönemde Kanada, Yukon bölgesinde
yaptığımız şeylerden birisi de...
...buzul sahasında 1958'den 2008'e kadar ki
değişime bakmaktı.
Ve 1958'de orada 1400 tane
buzul olduğunu keşfettik.
Bunlardan dördü büyümüş.
300'den fazlası tamamen yok olmuş.
Ve geriye kalanların
neredeyse tamamı küçülmüş.
Evet, gözlemlediğimiz
iklim değişikliğinde...
...doğal değişkenlerin etkisi var.
Ama bu, tüm emareleri açıklamaya yetmez.
Yani sera gazı unsurunun da
bunda etkisi var demektir.
Ilulissat Buzulunun
buzağılama yüzünün önünde...
...küçük bir helikopter
ölçü vermek adına görünüyor.
Atlantik Okyanusu
resmin sol tarafında kalıyor.
Buz dağları öylesine yoğundu ki...
...okyanusun diğer tarafına
yürüyerek geçebilirdiniz.
Buzul İzleme, 17. Gün
Telefonda Jim ile konuşuyordum.
Rutin kontrollerimizden biri üzerine.
O'na, "Jim hiçbir şey olduğu yok." diyordum.
Selam Jim.
Fena değil işte.
Biraz sert esen rüzgar sorunumuz var.
Ama bunun dışında burada
her şey oldukça yolunda.
Elimizde biraz devam eden
hızlandırılmış çekim var...
Adam, galiba başlıyor.
Adam, başlıyor.
Bekle Jim, Jim şey...
Büyük bir parça buzağılamaya başladı.
— Seni daha sonra arayayım.
— O'nu sonra ararsın.
Tamam, görüşürüz.
— Hâlâ devam ediyor mu?
— Evet, şuradaki V kısmında.
Vay anasını, şu dönen büyük buz dağına bak.
Dördü de çalışıyor değil mi?
Evet...
Şuna bir bak.
Görüyor musun bak nasıl...
Tamamına bir baksana.
Buzağılama yüzü 100 ila
130 metre uzunluğundaydı.
Buzul parçaları okyanus yüzeyinden
200 metre kadar yukarı çıkıp düşüyordu.
İnsanın ölçü almasını sağlayacak tek şey...
...örnek olarak Manhattan'ı hayal etmesi.
Bir anda tüm o binaların
gürültüyle sarsılıp,...
...söküldüğünü ve döne döne
devrildiğini hayal edin.
Bu devasa koca şehir resmen...
...gözlerinizin önünde altüst oluyor.
Bizler sadece gözlemciyiz.
Dağın yamacındaki iki küçük nokta misali.
Kayda alınıp, şahit olunan en büyük...
...buzağılama olayını izleyip, kaydettik.
Buzağılama Süresi: 75 Dakika
Peki sizce az önce izlediğimiz
buzağılama olayı ne kadar büyüktü?
Size ölçü vermesi adına bazı
örnek çizimlerden yararlanacağız.
Manhattan'ın alt ucunun
tamamen kopması gibi bir şey.
Fakat kalınlığı ve yüksekliği...
...binaların yüksekliğinden 2,5 ila
3 kat daha yükseğine denk geliyor.
Bu büyüleyici, mucizevi,
dehşetli ve ürkütücü bir şey.
Bundaki mucize ve dehşeti birileri
gerçekten görüyor mu, bilmiyorum.
Buzulun 1900'den 2000'e kadar
15 km çekilmesi tam yüzyıl sürdü.
2000'den 2010'a kadar 17 km çekildi.
Yani on yılda,
geçtiğimiz yüzyıldan daha çok geri çekildi.
Bu gerçek. Bir değişim yaşanıyor.
Bu oldukça net görülebilir,
fotoğraflanabilir ve ölçülebilir.
Bu konuda kayda değer,
bilimsel bir ihtilaf yok.
Çağımızın büyük ironi ve trajedisiyse,
halkın büyük çoğunluğunun...
...bilimin bunu hâlâ
tartıştığını zannetmesidir.
Bilim bu konuyu tartıştığı falan yok.
iklim değişikliği konusunda
en sıkıntılı şeylerden birisi de...
...Dünya'nın tanınmış iklim bilimcilerinin
neredeyse tamamının...
...tüm bu yaşananlara,
halktan daha çok korkuyor olmasıdır.
İnsanlar iklim değişikliği
hakkında konuştuğumuzda...
...anlamakta güçlük çekiyorlar.
Bana göre o'nun yaptığı işin en etkili ve...
...eşi benzeri görülmemiş yanı,
değişimi görselleştirmesidir.
Bu aslında neler olduğunu ve
neler olacağını görmemizi sağlıyor.
O'nun çalışmalarını geçen ilkbahar gördüm.
Ve hayatımı öylesine değiştirdi ki...
...Shell adına yaptığım işi bırakmama ve...
...bu münazaraya çok daha samimi şekilde
dâhil olmama neden oldu.
Zorlu Buz Araştırması, tarihteki yerini...
...ne olup bittiğini bildiğimizin
kanıtı olarak alacak.
Bunu inkâr edemezsiniz.
Ekonomiyle, teknolojiyle ve
toplum düzeniyle bir sorunumuz yok.
Anlayışla alakalı bir sorunumuz var.
Çünkü durumu yeterince
insan kavrayamadı henüz.
Şu anda gerçekten
bir fırsatımız olduğuna inanıyorum.
Neredeyse bir krizin eşiğindeyiz.
Ancak dönemimizin ve hatta
bu yüzyılın en büyük zorluğuyla...
...başa çıkmak için hâlâ bir fırsatımız var.
Teşekkür ederim.
Kızlarım Simone ve Emily;
bundan 25, 30 yıl sonra bana bakıp,...
..."Küresel ısınma yaşanırken...
...siz yani siz ne yapıyordunuz?...
...üstelik yolun sonunda ne
olduğunu da biliyorken?" dediğinde:
..."Çocuklar, nasıl yapıldığını bildiğim
ne varsa yaptım." diyebilmek istiyorum.
Hızlandırılmış fotoğraf makineleri
hâlen Grönland, İzlanda, Alaska...
...Buzul Millî Parkı ve
Everest Dağı'nda çekim yapıyor.
Doktorlar James'in dizini
kök hücre tedavisiyle iyileştirdi.
Saha fotoğrafçılığına devam ediyor.