Neydi bu?
Seni her zaman seveceğim.
Bu şekilde seni...
Bu şekilde...
Siktir. Hatırlasana Dave.
Neydi o?
Bu... Bu güzel...
Bu güzel şekilde...
- Kiminle konuşuyorsun?
- Tanrım!
- Ödümü patlattın.
- Affedersin.
Önemli değil.
Yalnız olduğumu sanıyordum.
- Yani kimseyle konuşmuyor muydun?
- Evet.
- Humphrey'de mi okuyorsun?
- Evet. Sen Westerberg mi?
North'da. Partiyi kimin
yaptığını biliyor musun?
- Hayır, hiçbir fikrim yok. Sen
biliyor musun? - Hayır, ben de bilmiyorum.
Birkaç arkadaşımın zoruyla geldim.
Arkadaşım da sayılmazlar gerçi. Şu kızlar.
Fahişe olabilirler.
Kaşar oldukları kesin ama.
Takıldığım çocuklarla
bütün gece arabayla gezer,
...tanıdığımız herkesi arar,
parti bulmaya çalışırız.
Parti olsun da nasıl olursa olsun.
Er ya da geç bir tane bulur,
ortama gireriz, kimseyi tanımadığımızdan...
...boş boş dolanır sonra da ayrılıp...
...başka bir parti ararız.
- Aptalca bir durum. Niye yapıyorsunuz ki?
- Yapacak başka bir şey var mı?
- Sen niye geldin?
- Bilmiyorum.
Gülmek için belki de.
Ama sevgili aradığım yok.
Var zaten. Yani, var sayılır.
Takıldığım biri var.
- Kim?
- Neden sordun?
- Belki tanıyorumdur.
- Tanımazsın. Bizden yaşlı.
Peki sen niye içeride...
...düşük özgüvenli başıboş ikinci
sınıf öğrencilerine yanaşmıyorsun?
İlgilendiğim bir kız var.
- Adı ne?
- Jane.
- Jane Nussbaum mı?
- Harmon.
Senin adın neydi?
- Dave.
- Dave, ben de Aubrey.
- Audrey mi?
- Aubrey.
- Aubrey?
- Evet.
North'a gidiyorsun demek.
Son sınıfta mısın?
- 3. sınıftayım.
- Tabii ki. Elbette öylesin.
Bunun ne anlam ifade etmesi gerekiyor?
Senin için yeterince olgun değil miyim?
Hayır, tabii ki değil.
Yani, hayır, tabii ki öylesin de...
Gözlerinde o bakıştan yok.
- Olduğunu sanmıyorum.
- Çaresiz ve çılgınca bakıştan.
Şu "Son sınıftayım, bir aydan
kısa süre içinde mezun olacağım...
...ve içkili lise partilerim
bitmek üzere" bakışı.
- Sende o bakıştan var.
- Öyle değil mi?
Şu kız Jane...
O da senden hoşlanmıyor mu?
Hoşlanıyor. Platonik olarak,
arkadaşı gibi.
"Platoniğin" ne demek olduğunu biliyorum.
3. sınıf öğrencisiyim, geri zekalı değil.
- Özür dilerim.
- Sorun değil Dave.
Hiç çabaladın mı?
Yani gerçek anlamda çabaladın mı?
Sanırım bu gece
Brendan Meltzer ile takılacak.
Bir keresinde arkadaşım da
Brendan ile takılmıştı.
- Al işte.
- Aşırı fit.
Amacın ne?
Demek istediğim, Brendan ile birlikteyse
ben olsam çok umutlanmazdım.
İnan bana, umutlu... değilim, tamam mı?
Bu yüzden dışarıdayım.
- Saklanıyor musun?
- Saklanmıyorum.
- Tüyüyor musun?
- Hayır.
- Tüymek mi?
- Evet.
Oradan uzaklaşmalıydım, tamam mı?
Sevdiğim kızın bu kadar yakışıklı
bir erkekle flört etmesini seyretmeye...
...dayanamıyorum.
İşkence bu.
- Sakız ister misin?
- Hayır, sağ ol. İyiyim böyle.
İsterim aslında.
Beni bırakıp gitmelerinden önce
içeri geçsem iyi olur.
Beklesene. Bir soru sorayım.
Sence bu kıza
söyleyebileceğim bir cümleyle ya da...
...kendimi nasıl hissettiğimi
anlatabileceğim bir yolla...
...bana aşık olmasını sağlamam
mümkün mü?
- Aklından ne geçiyor?
- Burada.
Vay canına.
Jane...
Janey,
...son zamanlarda etrafta
çok fazla gürültü var gibi.
Çok fazla parazit ses. Tüm bu sesler
dikkat çekmek için rekabet halinde.
Öğretmenler, anne babalar,
dedikodular.
Neler oluyor, neler olmuyor,
kim havalı, kim yeterince havalı değil.
Ve tüm bu saçmalıklar
daha da gürültülü bir hale geliyor.
Ne düşündüğümü bile duyamaz oluyorum.
Sadece arabama binip
uzaklaşmak istiyorum.
Ama sonra seni görüyorum.
Girişin karşısında o çok sevdiğin
ceketinle dolabına dayandığını...
...ve saçlarını kulaklarının arkasına
kıvırdığını görüyorum.
Beni bakıyorsun ve gülümsüyorsun.
Gülümsüyorsun ve sanki
bütün o gürültü yok oluyor.
Ve duyabildiğim tek şey...
...ismimin ağzında yankılanması oluyor.
Olamaz. Hayır...
Aman Tanrım, yaşamam bile
utanç verici.
- Hayır.
- Bunu sesli söylediğime inanamıyorum.
Yani, sana bile...
Bunları ona söyleyeceğime
inanamıyorum. Söyleyecektim.
Tamam. O kadar da...
Bu saçmalıkları gerçekten önemsemiyor.
Gürültüleri, dedikoduları.
Ve saçlarını
kulaklarının arkasına attığında...
...ne kadar güzel olduğunu
duymak istemediği kesin.
Bir şey duymak istediğinden
şüpheliyim doğrusu.
İhtiyaç duyduğu tek şey muhtemelen
içinde bulunduğu kötü durumdan...
...biraz daha iyi hale gelmek.
Ona bunu verebilecek bir adamla
birlikte olmak istiyor.
Ve eğer o adam olabilirsen harika.
Ama eğer o adam olamazsan...
...takıldığı adam da olamazsın.
Onun takıldığı adam olmam imkansız
değil mi?
Bu şekilde olmaz arkadaşım. Hayır.
Son sınıftasın,
artık iş işten geçmiş.
Belki üniversitede konuşmaktan çok
faaliyete geçen birisi olursun.
Belki de.
Geri dönsen iyi olur.
Ya da arkadaşlarının gitmesinden
endişeleniyorsan...
Fikrimi istedin.
Hayır, diyecektim ki giderlerse
benimle eve dönebilirsin.
O kaşarlar bensiz ayrılmazlar.
Muhtemelen herkes birisiyle takılıyordur.
Gitmek zorunda kalırdım ve onları
ayırırdım, ayrıca bunu yapmak istemiyorum.
- Öyleyse yapma.
- Tamam. Yapmayacağım.
- İyi.
- Tamam.
Bu şarkı harika.
- Evet, bu şarkı harika.
- Harika.
Dans etmek ister misin?
Bilemiyorum... İster misin?
- Benimle dans etmek ister misin?
- Hayır.
Ne?
- Şey...
- Hayır demek.
Özgüvenim artacaktı.
Sen ise...
Azalıyordu. Özgüvenim azalıyordu.
Bir de sen vurdun tam oldu.
Herkesin içinde dans etmem.
Ve... aynı zamanda
herkesin içinde öpüşmem.
Şu çiftler beni tiksindiriyor.
"Cidden mi gençler?"
"Alışveriş merkezinde herkesin
önünde sevişecek misiniz yani?"
Peki, ilk olarak burada
yalnız başımızayız.
İkinci olarak, sadece bir danstan
bahsediyorum.
Peki?
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Şimdiye kadarki en tatlı şey.
Şu anda tek ihtiyacımız olan yağmur yağması.
Çok yorucu değil mi?
Ayrıca tamamen...
Alışabilir misin?
Hayaların titreşiyor.
- Ne? Ne olmuş?
- Polisler basmış.
- Çıkın buradan!
- Çıkın buradan! Polisler!
Araban nerede?
- Ben sürmüyordum. İngiliz sürüyordu.
- Ne?
- Küçük İngiliz dostum.
- Kim?
Herkesin ismini alıp tutukluyorlar.
Herkes kendi başına. Gidelim.
Neyiniz var sizin salaklar?
Hadi gidelim.
Ne yapsak?
Bir dakika. Ben...
Arayayım...
Evim 10 sokak ötede sayılır.
Benimle biraz yürümek ister misin?
Evet.
Hangi üniversiteye gideceksin?
Columbia.
Bilmiş McGee gibi bir şeysin öyleyse.
Hayır, Bilmiş McGee'yi duymadım.
İleride ne yapmayı düşünüyorsun?
Öğretmenlik. New York'da
yaşayıp ders vermek istiyorum.
Başlangıç için ilköğretim. Öğretmene
gerçekten ihtiyaç duyulan bir yerde.
Daha sonra muhtemelen gelişim psikolojisi.
Ne yapmak istediğini oldukça iyi biliyorsun.
Evet. Peki ya sen?
Hiçbir fikrim yok.
Kolaj resmi seviyorum.
- Kolaj mı?
- Yapıyorum da.
Bateri çalmayı öğreniyorum.
Öfkemle başa çıkmama yardım ediyor.
- Öfkeli misin?
- Herkes kadar sanırım.
Sen...?
Mutlu musun?
Mutlu derken?
Kendini mutlu bir insan
olarak sayar mısın?
- Memnun musun ya da her nasılsan?
- Hayır, memnun demezdim de.
Buradan kurtulmak istiyorum.
Liseyi aştım artık.
Bir senen daha var.
Farkındayım. Ukala.
- Peki sen?
- Ben ne?
Umursamaz tiplerden biri misin?
Çünkü eğer öyleyse tokatlarım.
Şaşırtıcı bir şekilde
şu anda öyleyim.
Birisiyle çıktığımı biliyor musun?
Bekleyin. Krasne?
- Ne?
- Hayır dostum. Wurtzheimer bu.
- Wurtzheimer işte.
- Üzgünüm, karıştırdınız herhalde.
Kim olduğun ya da kim olmadığın
için özür dileme.
Tişörtün markası olmalı galiba?
Siz gençler şu partinin nerede
olduğunu biliyor musunuz?
- Polis tarafından dağıtıldı.
- Hayır dostum, Chestnut'dakini diyorum.
- Biz de oradan bahsediyoruz.
- Emin misiniz?
Oldukça.
[İspanyolca Konuşuyor]
Binmek ister misiniz?
Batıya doğru gideceğiz sanırım.
Hayır, birkaç sokak kaldı zaten.
Kendim giderim eğer sen gitmek...
Biz böyle iyiyiz.
Yine de sağ ol.
Siz bilirsiniz.
Çok sevimlisiniz.
- Tamam.
- Kolay gelsin Wurtzheimer.
Burası.
Burası. Bizim ev burası.
- Hey.
- Efendim? Evet?
Bir ara takılmak ister misin?
Az önce ne yapıyorduk ki?
O...
Bilmiyorum, yani...
Sadece demek istedim ki...
- Numaramı mı istiyorsun?
- Yavaştan oraya geliyordum.
Peki.
- Tamam, olur mu?
- Evet hadi. Ver.
Bir saniyeliğine içeri gelmek
ister misin?
Erkek arkadaşın ne olacak?
- Zikmeyeceğim ya seni.
- Biliyorum.
- Ailen ne olacak?
- Çok sessiz olmalısın.
Bir şeyler içmek ister misin?
Olur.
Ne istersin?
Bilmem. Fark etmez.
Şarap olacaktı.
Bana uyar.
Kahretsin.
Bu çok güzel.
Söylenenler doğru değil mi?
Ses kalitesi internetten indirmekten
çok daha iyi.
Pek sayılmaz.
Öyleyse neden?
Fikri hoşuma gidiyor.
Bilirsin, plak koleksiyonu.
Çoğu babamın.
Gerçek anlamda ne zaman mutlu
olduğumu öğrenmek ister misin?
Saat 4'de.
Okuldan eve gelirim,
güneş camdan içeri vurur ve...
...halıyı sıcacık yapar.
Ve ben de burada oturup
resimlerimi keserim.
Küçükken pastel boyalar mutlu ederdi ama...
Kendi işimi kendim yaptığım zaman
dışında bu kadar memnun olmamıştım.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Fazla yalnız kalmam,
özellikle kendi evimde hiç kalmam.
Fakat arabam var.
Bazı geceler dolaşmayı ve müziği açıp
camları indirmeyi severim sanki...
Şimdiye kadar seks yaptın mı?
- Ne?
- Sadece soruyorum.
- Dürüst mü olayım?
- Hayır, yalan söyle.
Henüz değil.
Yani fırsatlar olmadığından
değil tabi.
Tabii, kızlar da Dave benimle
sevişsin diye sıraya giriyorlar.
Hayır, kastettiğim o değildi.
Jane ile sevişmek ister miydin?
Sanırım evet. Ama hayalini
ekurmaktan hoşlanmıyorum.
Elini tutup yağmur altında
öpüşmenin hayalini kuruyorum.
Düşkün olduğunuz tüm o tatlı ve
romantik yorucu saçmalıklar.
Casey Flynn ile sevişmenin
hayalini kuruyorum.
- Tanımam gereken bir aktris mi?
- Okulumdan bir kız.
Herkesin sevişmek istediği bir kız
çünkü anlarsın ya şahane.
Jane ise kız arkadaşın olmasını
isteyeceğin bir kız.
Bakire ve kevaşe.
Eski bir öykü.
Sen yaptın mı?
Seni ilgilendirmez.
Güzel olan her şey bozuldu.
Biz dünyaya gelmeden önce.
Seks ve ilişkiler bile.
Hepsi de çok güvenli ve uygun.
Homojenleştirilmiş.
Özgeçmişleri takas edin, kişiliklerinizin
uyumluluk denkleminin özetini çıkartın.
"En sevdiğin film ne?
En çok beğendiğin şarkıcı kim?"
Ve basit bir tıklamayla...
...tıpkı kendimiz gibi biriyle sevişmenin
hayalini gerçekleştirebiliyoruz.
Evleniyoruz, iki bebek doğuruyoruz.
Resimlerini Facebook'a ya da
Twitter'a ekliyoruz.
Hayır, bu bana göre değil.
Birisiyle eski bir usulle
tanışmak istiyorum...
...barda mesela.
Karanlık bir sokağa ne dersin?
Kendi kendisiyle konuşan bir deli.
Elini ver bana.
Hangisiyim?
Bakire mi yoksa kevaşe mi?
Senin gibi biriyle daha önce
karşılaşmadım.
İyi bir cevap.
# Eğer senin niyetin de buysa #
# Ortada bir seçenek varsa #
# Bırak nehirler dolsun #
# Tepeler bayram etsin #
# Cehennemde yanan tüm bu kalplerin
üzerine merhametin dökülsün #
Odada başkası varken
uyuyamıyorum.
- Ben çıkarım.
- Hayır.
Yatıya kalınan misafirliklerden, kamplardan
dolayı. Onlardan her zaman nefret ettim.
Evimden uzakta olmaya
aldırdığımdan değil...
...her zaman yanımda
horlayan biri olduğundan.
Açıklamana gerek yok.
Giderim ben.
Henüz değil. Sadece...
Birkaç dakikalığına uzanabiliriz.
Gözlerimi kapatıp
nasıl bir his olduğunu anlayabilirim.
Sorun olur mu?
Olmaz.
Kalbin çok hızlı atıyor.
Farkındayım.
Affedersin.
Sorun değil Hodgman.
Tatlım uyan. Saat 11 oldu.
- Lanet olsun.
- Aubrey?
- Duydum. Bir dakikaya geliyorum.
- Tamam.
Çok üzgünüm.
Gitmen gerekiyor.
Pencereden.
- Acele et.
- Tamam.
- Şimdi ne yapacağım?
- Atla.
- İyi misin?
- Evet. Evet.
- Tamam, git. Ara beni.
- Tamam. Evet.
Bekle bekle bekle.
Numaranı almadım sanırım.
Aubrey?
Aubrey!
Tıpkı Jason Bourne* gibiydim.
Ya da Jason Statham*.
Sonra da seni aradım.
Ne? Sevimli bir oğlansın,
bunu biliyor musun?
- Kapa çeneni.
- Hayır, sahiden öylesin.
Bambi benzeri masumiyetin tapılası.
- Yanağından makas alacağım.
- Siktir git.
David erkek arkadaş filan yok ortada.
- Ama...
- Yok.
- Bunu uydurduğunu mu düşünüyorsun?
- Evet, elbette uydurdu.
Kızlar herhangi bir herifle tanıştığında
erkek arkadaşları olduğunu söyler.
- Hemen hemen her el kitabında vardır.
- Bilemiyorum, ona gerçekten inandım.
Tabii ki inandın. Şu anda sana bunun
kesinlikle zırva olduğunu söylediğim halde.
Bu senden hoşlandığını anlamanın yoludur.
Birkaç gün içinde mesaj atarsın.
Takılmak, Çin yemeği ya da
Szechuan tavuğu yemek istiyor mu bakarsın.
Eğer kız "erkek arkadaş" diyorsa senden
hoşlanmadığını anlarsın. Teşekkürler tatlım.
Ama kendi kendine daima
"Kızın erkek arkadaşı var" diyebilirsin.
Anlıyor musun? "Ben değilim."
İyi bir düzen. Söyle ona.
- Ona mesaj atmayacağım.
- Neden olmasın?
Küçük sıkı bir poposu olduğunu
söylediğini sanıyordum.
- Çünkü.
- Çünkü Jane mi?
Cidden David.
O işin mümkünatı yok.
Halısına yanlışlıkla şarap döktüm.
- Doğrudur. Kim sikler ki?
- O sikliyor.
Halıyla ilgili bir olayı vardı.
Güneş ışığının öğlende bir
noktadan vurması ve...
İstesem bile mesaj atamam.
Numarasını vermedi değil mi?
Hayır. Başlamıştı.
İlk birkaç rakamı yazdı
ve sonra biz...
Fakat ilk üç rakamı telefonumda
duruyor. Yani...
Hadi ama! Numaraların olası kaç farklı
kombinasyonu olabilir ki?
On bin.
- 118'i ara.
- Aptal olma.
Kayıtlarda yoktur.
Ayrıca anne ve babasının
ismini bile bilmiyorum.
Hem Lashanda, Deranha County'de
337 kadar Millers olduğunu söyledi.
Lashanda da ney?
118'i aradığımda konuştuğum bayan.
Nerede yaşadığını biliyorsun öyleyse.
Biliyorum nerede olduğunu. Pekâlâ
Evinin önünde mi bekleyeyim?
Çünkü bu hiç ürkütücü olmazdı.
Evet. Süper.
- Facebook'unu bul.
- Facebook'u olduğunu sanmıyorum.
O tür şeylere inanmıyor.
İnanmıyor mu?
Bu kız kulağa götteki devasa bir ağrı gibi
geliyor arkadaşım.
Götümde büyük bir ağrı gibi.
Dinle beni, bu tipi tanırım.
Tanırım.
Sadece sanat filmlerine giden,
vejetaryen yemeği gibi kokan,
...koltuk altını kesmeyi dert etmeyen
alternatif indie rock dinleyen bir çıtır.
Eninde sonunda Harley isminde
erkeksi bir lezbiyene aşık olur.
- Nereden çıkardın ki...?
- Stanwyck.
- Ne saçmalıyorsun sen?
- Stanwyck North'da okuyor.
Stanwyck North'da okuyor.
Stanwyck'i arayacağız.
O da öğrenci veritabanına erişecek.
Aklımdan geçmişti.
Ne istiyorsun?
Stanwyck, ben Daldry.
Bir iyilik istiyorum.
Courtney Yamazaki'yi sana vermemden
kalan borcunu sonunda geri ödeyebilirsin.
Seninle asla çıkmayacaktı.
Tiksinç olduğunu düşünüyor.
Seni geceye ulaştıran neyse dostum.
- Ne istiyorsun?
North'a giden bir kızın
numarası lazım.
Bekle bir saniye. Hangi sene?
- 3. sınıf.
- O da kim?
Hodgman.
3. sınıf. Pekala. İsmi Aubrey Miller.
- Miller, Audrey.
- Aubrey.
Aubrey Miller. Sadece adresi
ve ev numarası var.
- Cep telefonu yok mu?
- Az önce ne dedim?
Tamam, e-posta'ya ne dersin?
Sadece ev numarası. İstiyor musun
yoksa istemiyor musun Dave?
İstiyoruz, ver numarayı.
Bu akşam Old Orchard'da 7:15 seansına
film izlemeye gidiyoruz.
- Hangi film? - Dünyanın 5 gün
içinde sona ereceği yer.
- 3 günde.
- 3 günde. Fazla bir zaman değil.
O film berbat olacak.
Sanırım onu es geçeceğim.
David.
Söylemeye lüzum yok ama kızı
aramak için birkaç gün bekle.
Onun dışında da bir hayatın
olduğu izlenimi ver.
Tabii. Tabii ki. Numarayı aldığımız için
mutluyum ama bilemiyorum yani.
Muhtemelen... aramayacağım bile.
Bakarız. Bu hafta bitince
kendimi nasıl hissettiğime bakarız.
Ya da birkaç hafta sonra.
- Alo, evet, Bay Miller ile mi görüşüyorum?
- Bir şey istemiyoruz.
Hayır, hayır, hayır. Ben...
Aslında arkadaşıyım...
- ...kızlarınızdan birinin.
- Bildiğim kadarıyla bir tane var.
Evet, doğru ya tamam.
Aubrey'in arkadaşıyım.
Tamam, onunla konuşabilir miyim
lütfen?
- Alo?
- Aubrey?
- Benim.
- Ben Dave.
Evet. Bir saniye bekle.
Bir saniye.
Selam. Naber?
Pek bir şey yok aslına bakarsan.
Sadece...
Eve sağ salim geldim, öyle işte.
Dinlenirim sanırım.
İyi olduğundan emin olmak istedim.
Her şeyin yolunda olduğunu...
Evet.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Harika. İyi. Güzel.
Tamam öyleyse...
Ayrıca bir şey söylemek istiyordum...
ya da sormak.
Planın var mı?
Bilmiyorum.
Ronny ile sinemaya gideceğim sanırım.
- Ronny mi?
- Ronny.
Ronny. Elbette.
İyi. Tuhaf oldu aslında çünkü
ben de bu akşam sinemaya gidecektim.
Ama biz Old Orchard'a gideceğiz.
Biz de oraya gidecektik.
- Öyleyse görüşürüz sanırım.
- Olabilir.
- Tamam. İyi.
- İyi.
Görüşürüz.
Galiba iyi geçti?
- Bunu bitirebilir miyiz?
- Dinleyin.
Size ebeveynlik hakkında öğüt
verecek değilim. Bana düşmez.
Siz kendi işinize bakın,
ben de kendiminkine.
Fakat şunu söylememe izin verin:
Hepimiz farkındaydık ki belli bir yaşa
geldiğimde içmeye başlayacaktım.
Beklenen bir şeydi.
Genç bir kızım ve burası Amerika.
Ayrıca bunu kendi odamda
bir kadeh şarapla yalnız yapmam...
...partinin birinde
tecavüzcü bir frat* erkeğiyle...
...Jager shot'ı yapmamdan daha iyi değil mi?
Ya da yangın çıkan bir
araba kazasında ölmemden?
- Ee?
- Mesele şarap meselesi değil. Bu...
Döktün onu. Ve...
Artık bilemiyorum.
Sorun neydi?
Bu akşam sinemaya gidebilir miyim...
...yoksa beni sorumluluk sahibi
olmam için cezalandıracak mısınız?
Gerçekten mi?
Gidebilirsin.
Güzel.
Güzel konuşmaydı.
Nasıl gidiyor?
Daha iyiyim.
Duygusal olarak zor bir hafta geçirdim.
Söylüyorum çünkü bu akşam...
...çok eğlenceli olamayabilirim ya da...
Ağlamışsın.
Her neyse.
Nasılsın?
İyi.
Bu hiç iyi olmadı.
Burada ne işim var?
Onu takip eden tuhaf ürkütücü
inek bir öğrenci olduğumu sanacak.
Aaron Finklestein'i hatırladınız mı?
Onun gibi olacağım.
Tanrım, zavallı heriften tekrar
haber alınmadı.
Üstelik kimseye tecavüz etmeyi
düşündüğüm de yok.
Şimdi bakma yakışıklı.
Gerçekten geldiler.
Hey.
- Bay Daldry.
- Jane.
Dün akşam nereye kayboldun?
- Seni arıyordum.
- Oralardaydım.
Meşhur gece konuşmalarımızdan
birini yapmak istiyordum.
- Çıkışta ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
- Daldry, çıkışta ne yapacağız?
- Kimseye söz vermedik.
La Mesa'da bir parti düzenlesem bile
seçeneklerimizi açık bırakıyoruz.
Benim evime gidebiliriz.
Ailem Cabo'da.
O eziklere arkadaşlarımın bize
gelebileceğini söyledim.
Hadi ama. Ne izleyeceğiz?
- Hey Dave.
- Hey.
Selam. Ben Jane.
Ben de Aubrey. Bu da Ronny.
Nabersiniz gençler?
- Hey Daldry.
- Efendim?
Gel de Aubrey ve erkek arkadaşı
Ronny ile tanış.
Onun erkek arkadaşı Ronny.
Harikulade. Ben Simon Daldry.
Sizinle tanıştığıma memnun oldum.
Bunlar da Brianna, Erica
ve Büyük Kurum.
Affedersiniz?
Futbol şeyi.
Herkes onu öyle çağırıyor.
- Büyük Kurum.
- Anladım.
Komik çünkü kurumlar her şeyi
tahrip ederler.
Çevreyi, demokrasiyi, kültürü, müziği.
İronikmiş. Beğendim.
Tamam. "Dünya nasıl sona eriyor"u
izleyeceğiz tamam mı?
- Siz ne seyredeceksiniz?
- Yeni Almodóvar filmini.
Aslında hayır. Bu gece
altyazılı izlemek istemiyorum.
Başka bir şey seyretsek
sorun olur mu?
Çok utangaç. Ama kanmayın.
Yalnız kaldığımızda dişi kaplan kesilir.
Sen ne istersen
minik yavru kaplanım.
Aptal bir çocuk filmi mi
izlemek istiyorsun. Bana uyar.
- Bu gece tek isteğim yanında olmak.
- Evet.
Hadi hadi hadi!
Anneciğim.
Saatime olmaz seni uzaylı sürtük.
Haydi çocuklar. Kolu çekip
mermiyi sürün. Uçanı kaçanı vurun.
Çek içine.
Mikey'e onu sevdiğimi ve
her zaman seveceğimi söyle.
Kendin söylersin.
Koşun. Devam edin. Koşun.
Tek şansımız kaldı.
Harika bir film değil mi?
Aynen. Dokunaklı.
- Dinle...
- Özür dilerim...
...seni çatıdan atlattırdığım için.
Aptalca ve tehlikeliydi.
Ayrıca özür dilerim...
...telefondayken.
Bazen biraz heyecanlanıyorum.
- Bahane olduğundan değil.
- Cep telefonunu ver.
Pekala. Affediyorum.
Jane ile birliktesin.
Çok hoş kızmış.
Evet, iyidir.
Yanında oturuyor ve elini tutuyor.
- Senden hoşlanıyormuş gibi görünüyor.
- Hayır.
- Bilemiyorum.
- Tamam.
Kesinlikle onunla sıcak zamanlar geçirmek
hakkında düşüncelerim var.
Kesinlikle. Söylediğin için sağ ol.
Belki bu şekilde iyidir.
Kızla ilgilenme.
Ayrıca kızları güldürerek
elde etme palavrası?
Tam olarak Nicholas Sparks kitapları
ve pırlanta reklamları için.
Zussman'ın söylediği gibi hepsi biyolojidir.
Doğal seleksiyon.
Dişi, döllerinin hayatta kalmada
yüksek bir şansa sahip olması için...
...en güçlü erkeği seçer.
Zussman kim?
Bay Zussman. Biyoloji öğretmenim.
Sanırım bir şeyler de satıyor.
Özel gen havuzumda en güçlü
erkek olduğumdan emin değilim.
Ama sanırım bir şans vermeliyiz değil mi?
Yapma. Kendine güvenmek
arzu uyandırır, Hodgman.
Farkındayım.
Annem de bunu söyleyip duruyor.
İçeriye dönmeliyim.
Tamam.
Ronny iyi birine benziyor.
- Öyle mi?
- Hayır.
Yani söylemek için erken.
Tamam.
Dinle...
Bir kısmımız filmden sonra
Brianna'nın evine gidecektik.
Başkaları da gelecek sanırım.
- Parti gibi olmayacak. Takılacağız öyle.
- Tamam.
- Ronny ile konuşayım.
- Güzel. Konuş tabii.
Dünyanın sonunun tadını çıkar.
Seyahat etmek istiyorum.
- Tamam.
- Dün gece bana...
...ne yapmak istediğimi düşündürdün.
Kesinlikle seyahat etmek istiyorum.
Kariyer olarak mı?
Geçen yaz amcamla erkek arkadaşını
Madrid'de ziyaret etmem gerekiyordu.
Bir gün etrafta dolaşıyordum
ve kayboldum.
Cep telefonum bozuktu...
...ve apartmanlarının nerede olduğu
hakkında hiçbir fikrim yoktu.
Madrid'de evsiz olarak yaşamaya adapte olmak
zorunda kalacağımdan endişelendim.
Sonunda çarşıda amaçsızca
gezip...
...çeşmenin yanına oturdum
ve soluklandım.
Sonradan nerede olduğumun farkına varmayacak
kadar nereye gittiğime...
...ve nereden döndüğüme
fazla odaklandığımı fark ettim.
Hiçbir şeyin farkına varmamıştım.
Sonra fark etmeye başladım.
Mimarinin kişiliğini,
...insanların caddede birbirlerine
selam verme şeklini...
...fark etmeye başladım.
Gökyüzü bile oradan farklı görünüyordu.
Sanki bir şeylerin gitmesine
izin veriyormuşum gibi geliyordu...
...ama ayriyeten sanki
sonunda dünyanın içindeydim.
Neticede dönüş yolunu buldum
fakat o birkaç saat...
...o anlar en güzeliydi.
Yolculuğumun en güzel kısmıydı ve ben...
...oraya geri dönmeyi çok istiyorum.
Orada görmek istediğim birçok şey var.
Ne oldu?
Çok aptalcaydı.
- Hayır hayır hayır.
- Üzgünüm. Tuhaftı.
Aptalca değildi. Ben yalnızca...
...seni dinliyordum ve
seninle gitmek istiyorum.
Tamam.
Bebeğim. Ne yani bu saçmalığı
tek başıma mı izleyeceğim?
Evet.
Yani hayır hayır.
Geliyorum.
İşte.
Size bir şey anlatayım gençler.
Bilmediğiniz bir şey çünkü henüz
gerçek dünyada bulunmadınız.
Fakat benim yaşıma geldiğinizde
her şeyin boş olduğunu...
...fark edeceksiniz.
Kimsenin para kazanmak dışında
önemsediği bir şey yok.
Alın alın hepiniz paralarınızı.
Böylece bazı kaliteli ofis elemanları,
alt düzey yönetici dingiller...
...Joan Cusack Deneyimi'mizin yaptıklarının
ticari olmadığını mı söyleyecek?
Siktir git ahbap. Olmaz.
Yani ben sanırım...
- Joan Cusack Deneyimi de ne?
- Sanırım grubunun adı.
Artist olmak için. Bilirsiniz
aptaldır o. "Efendim, aptalsınız."
Bu yüzden temellere odaklanmalısınız.
Temel prensiplere.
Basit şeylere.
Hayatın basit karışıklıklarına.
Ne düşünüyorsun?
Her kim "kendin olmalısın" diyorsa
belli ki Ronny ile hiç tanışmamış.
Bu havuz aptalca değil mi? Kendimi
*Hef'in malikanesindeymiş gibi hissediyorum.
- Ben Jane.
- Aubrey. Tanışmıştık.
- Haklısın. Dave'i tanıyorsun.
- Evet. Biraz.
Ondan...
...hoşlanıyor musun?
Ne?
Hayır, hayır. Ben...
...şuradaki...
...adamla birlikteyim.
Vay be.
Yakışıklıymış.
Yani Dave'i arkadaş olarak
seviyorum. İyi biri.
Saçmalama, Dave harikadır.
En iyi arkadaşlarımdan biri.
Erkekler arasında en iyisi olduğu kesin.
Bütün berbat ilişkilerim sırasında
her zaman yanımdaydı,
...ona her şeyi anlatabilirim.
O da en iyi tavsiyeyi verir.
Çok akıllı.
Kız kardeşiyle birlikteyken görmelisin.
- Kız kardeşi mi?
- Evet, beş yaşında.
Ya da altı. Ama çok çok tatlı.
Onunla aşırı ilgileniyor...
...çünkü sanırım babası
buralarda değilmiş ya da öyle bir şey.
Neredeymiş?
Bizim yaşımızdaki çoğu erkek
tamamen bencil oluyor.
- Evet. Ayrıca hiç susmazlar.
- Kesinlikle.
Tanrım, bu koca aptal ağızlı ve
ince küçük penisli...
...bencil köpeklerden bıktım artık.
- Artık Dave'den bahsetmiyoruz.
- Brendan Meltzer'den bahsediyoruz.
- Dangalak mı?
- Dünyanın en büyük dangalağı.
Resmi olarak hem de.
En kötü tarafı da ne biliyor musun?
Biliyordum böyle olacağını. Biliyordum.
Biliyordum herkese anlatacağını bizim...
Çünkü takıldığı her kızdan az çok
duymuştum, öyleyse neden ben...?
Ama neyse.
Tek istediğim bir kereliğine
bu çocuklardan birinin...
...bir şeyler sorması.
Fikrimi, nasıl olduğumu
ya da herhangi bir şeyi.
Çünkü bu noktada eğer birisi
kapıyı benim için açsa...
...ya da akşam yemeğine davet etse...
...çok şaşırırdım ve muhtemelen
devrilir düşerdim.
Bazen sadece bir adam...
Bazen ne olur?
Sen?
Bir şey söylemek üzereydin.
Öyle miydim?
Hayır.
Hayır. Yani evet ama
unuttum. Puf diye gitti.
- Bir saniye filan önceydi.
- Evet. Garip değil mi?
Evet.
Hey.
Sen.
Dave.
Benim kızla nerede tanıştın?
- Ara sokakta.
- Çok güzel değil mi?
- Ne?
- Çok güzel.
Çok çok çok güzel.
Evet öyle.
Yani genelde liseli kızlardan hoşlanmam.
Çok düşkünler. Olgunlaşmamışlar.
Ama bu kız...
...ilham verici.
Aslında onun hakkında
bir şarkı yazıyorum.
Dizleri hakkında.
Bu gece seks yapacağız.
Öyle mi?
Evet. Geçen hafta yapmamız
gerekiyordu ama grip oldum.
Tabii.
Sana yalan söyleyecek halim yok, Dan.
Uzun zaman oldu ve en sonunda yapacağız.
Yapmalıyız artık.
Nerede yapacaksınız?
- Muhtemelen benim kamyonette.
- Tanrım.
Lanet olsun, bateriyi oradan taşımalıyım.
Ronny, kulağa unutulmaz geliyor.
Bayağı, bayağı unutulmaz.
Sanatçı kişiliğimi boşaltmaya gidiyorum.
Kız kardeşin olduğunu söylememiştin.
Hiç konusu açılmadı sanırım.
Teknik olarak üvey kardeşim.
Babası artık bizimle yaşamıyor...
Peki ya senin baban?
Yeniden evlendi. Stovington'da yaşıyor.
Kanal tedavi uzmanı.
İhtiyacın olursa mükemmel
bir kanal tedavisi uygular.
Kafamda senin,
hayatının neye benzediğinin...
...ve ailenin belirgin bir resmi vardı.
Ve tamamen yanlış olduğu
ortaya çıktı.
Bir geceden sonra seni tanıdığımı
sanan salak kafam.
Lütfen Ronny ile seks yapma.
Herif inanılmaz.
Evet. Bekaretini onunla kaybedemezsin.
- Nedenmiş?
- Dalga mı geçiyorsun?
Hoş bir şey değil.
Doğru kişiyi bulana kadar...
...korumak zorunda olduğum
bir hazine değil.
Çünkü doğru kişi yok.
Sadece takıldığın arkadaşların var.
Biraz zor ve rahatsız bir şekilde olur...
...ama bir gün gelecek ve mükemmel olacak.
Sanki çılgın porno seksi mükemmelliğinde.
Bu andan o ana güvenli bir
şekilde ve kendi kurallarımla gitmeliyim.
Ronny'nin güvenilir olduğunu biliyorum
çünkü elimde test sonuçlarının örneği var.
Lütfen, lütfen söyler misin
niçin yapıp da kurtulamadığımı?
Bence doğru kişiyi bulmak
onu daha özel yapar.
- Tamam mı? Ama bunun o adam olmadığı
gün gibi ortada. - Tamam.
Biliyor musun Dave?
Sen Jane'e aşıksın.
Ona aşıksın.
Onun gülüşüne, saçını kıvırmasına ve
sinir bozucu şu mükemmel yanık tenine.
Kimin öyle bir teni olabilir ki?
Saçma yani...
- Senin de güzel bir tenin var.
- Evet, teşekkürler.
Ama onun nedeni üzerinde
çok sıkı çalışmam. Tamam mı?
Cildiye doktorumla
senli benli konuşur oldum.
Sorun çıkarsa
Phyllis ile birlikte çözüyoruz.
Ama buradaki konu bu değil.
Bu değil.
Konu senin Jane'e
delicesine aşık olman.
Bu yüzden Ronny ile yatacağım.
Neden gülümsüyorsun?
Beni beğendin.
Hayır. Hayır. Lütfen.
Böyle bir özgüvenle
kendini beğenmiş adam mı oldun yani?
O adam mısın?
- Sanırım.
- Evet.
Ve bunun tek nedeni annenle benim
"daha çok kendine güvenmelisin"...
...dememiz değil?
- Bilmiyorum. Belki de.
Sen ne düşünüyorsun?
Ben...
Sanırım senin muhtemelen...
Aubrey. Gitmemiz gerek.
- Tamam, bir dakika.
- Hayır hemen şimdi. Çıkıyoruz.
- Arabayı sürmek için yeterince
ayık mısın ki? - İyiyim ben.
- Ben de sizi bırakabilirim.
- Sen kendi işine bak Dan.
Pekala. Ne düşündüğümü biliyor musun?
İsmimin gerçekte Dave olduğunu
bildiğini düşünüyorum.
Tıpkı seninkinin aslında
Yavşak olduğunu bildiğim gibi.
Sorun yok. İyiyim ben. İyiyim.
Bu pisliği öldüreceğim. Hayat damarlarını
kopartacağım. Hayat damarlarını dostum.
Seni gösterişçi küçük Belle & Sebastian...
- Tamam küçük adam.
- Kesin! Herkes sakinleşsin.
- Uslu dur.
- Onu ağlatmak istiyorum.
Pekâlâ Ronny.
Bunu daha önce hiç yapmamıştım
ama sana gününü göstereceğim.
- Aynen öyle. Dalga geçmiyorum dostum.
- Herkesin burada ne işi var?
- Size oturma odasının yasak olduğunu
söyledim. - Biz de ayrılıyorduk.
- Güzel.
- Aynen güzel.
- Bekle ne dedin? Ayrılıyor musun?
- Onunla gidiyorum.
Ronny.
Güle güle.
Her neyse. Buraya hiç gelmemeliydik.
Buraya asla gelmemeliydik.
Çocuklar.
İyi misin? Birisi kavga mı ne
ettiğini söyledi.
Pek sayılmaz.
Biraz çakırkeyifim.
Evet öyleyim.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
Şu kız, arkadaşın...
...aşırı tatlı değil mi?
Evet öyledir.
- Hâlâ burada mı?
- Hayır, ayrıldılar.
Doğru ya. Erkek arkadaşıyla.
Bu arada o da çok çekici.
Öyle değil de...
Neyse, o tür şeylerle
ilgilenmiyorum artık.
Erkekleri aştım. Hepsi berbat.
Özellikle de çekici olanlar.
Evet, bunu daha önce de söylemiştin.
Birçok defa.
Hayır, bu sefer ciddiyim.
Dün gece şimdiye kadarki
en aptalca şeyi yaptım.
Kafam bir milyondu ve şu şey
hakkında gülmeyi bırakamıyorduk.
Her neyse, polisler geldi ve
o da beni evime bırakmayı teklif etti...
Homojenleştirilmişin ne anlama
geldiğini biliyor musun?
- Ne?
- Homojenleştirilmiş.
Bir tür süt değil mi?
Homojenleştirilmiş süt.
Evet.
Senin neyin var?
Tuhaf bir şeyler var.
Ben şey hissediyorum...
Ne?
Jane...
Janey...
Gidiyorum.
Ne?
Ama ben de sana şeyi anlatacaktım...
Konuşmak istemiyor musun?
Hayır, bu akşam olmaz.
Pazartesi görüşürüz olur mu?
Olur.
"Beni beğendin."
"Beni beğendin" mi? Yok artık.
Bunun sevimli mi olması gerekiyordu?
Evet. Öyle olması gerekiyordu. Aynen.
Niyetim öyleydi.
Niyetim öyleydi. Peki kandı mı?
Hayır. Hayır, bayım.
Nasıl kanabilir ki?
"Beni beğendin." Kim... söyler ki?
Kimsenin böyle bir şey söylediğini duymadım.
Bu...
Tanrım.
Ronny ile ayrıldım.
- Senin için yapmadım.
- Biliyorum.
- Ama tamamen senin hatan.
- Aynen.
Bu seninle bir ilişkiye başlayacağım
anlamına gelmez.
Peki.
Yani yarın da böyle mi hissedeceğim
onu bile bilmiyorum.
Öyleyse sanırım tüm gece
arabayla dolaşmak zorunda kalacağız.
Ben varım.
# Dışarı çıkalım bu gece #
# Yanlış bir şeyler yapalım #
# Çünkü iyi hissetmiyorum kendimi #
# Felaket geçtiğinde #
# Anna ile birlikte E #
# Tek parçasın kalbimde #
Aman Tanrım.
- Aynı araba mı?
- Vay anasını. Dün geceki.
O çocuklar.
Galiba kusacağım.
Özür dilerim.
Dalga mı geçiyorsun? Dileme. Hiçbir zaman.
Bana asla özür dilemek zorunda değilsin.
Bilmiyorum neden böyle...
Kahretsin.
Korkunç bir olaydı.
Bazı zamanlar her şey gerçekten...
...zor görünür.
Üstesinden gelebileceğimi sanmıyorum.
Ya da kendi başıma...
...yeterince güçlü
olup olamayacağımı...
...bilmiyorum.
Ne?
Olacaksın.
Güçlüsün de. İnan bana.
Hem kendi başına da olmayacaksın.
Yani ailen var ve...
- Tamam.
Gerçekten içeri geçmeliyim artık.
- Sanırım geçmelisin.
- Geçiyorum.
- Tamam git öyleyse.
- Bir saniye. Acele ettirme beni.
- Yarın ararım o zaman.
- Evet. Tamam.
Tamam.
Yani aramak zorunda değilsin.
Yoldan çıkma filan demek için.
Tamam.
- Alo.
- Ne yapıyorsun?
Matematik ödevin olduğunu sanıyordum.
En azından bir 15 dakika daha
rahatsız etmeyecektim.
- Fazlasıyla hak ettiğim molamı veriyorum.
- Ben de. Stella ile parktayım.
Bu minikler beyzbol maçına
çok para yatırdık.
Evet, belki ben...
Bizimle takılmak ister misin?
Gerbil'de buluşalım mı?
Kardeşinle geçirdiğin zamana
karışmak istemem.
Dalga mı geçiyorsun?
Benden illallah etti. İşte veriyorum.
- Aubrey?
- Efendim?
- Merhaba ben Stella.
- Merhaba.
Lütfen parka gelip bizimle
takılabilir misin?
Daha önce bu kadar ayrı kalmadığımızdan
kesinlikle bir uyum süreci olacaktır.
Sürekli eve geleceğim ve
o da sık sık bana gelecek.
Bunu yürütebiliriz.
Halledeceğiz. Halledeceğiz.
Ayrıca bütün yaz birlikte olacağız.
Hız trenine binmek istiyor.
Hız trenini takıntı haline getirdi.
Babası nerede?
- Yani, söylemek zorunda değilsin.
- Hayır, hayır. O kadar dramatik değil.
Biz de tam olarak bilmiyoruz.
Uyuşturucu problemi vardı.
Kendini borca soktu ve kaçtı.
Büyük rezillikti.
En kötü yanı da...
...Stella ondan gerçekten hoşlanmıştı
ve o Stella'yı ekti.
Ayrılmanın zor yanı da bu.
Geri dönmeyeceğimden endişelenmesini
istemiyorum.
Dave, bu...
Hayır, haklısın.
Halledeceğiz.
Siz ne konuşuyorsunuz bakayım?
- Hız trenlerini konuşuyorduk.
- Hız trenlerine bayılırım.
Öyle mi? Nereden biliyorsun?
Daha önce hiç binmedin ki.
- Selam millet.
- Selam. Tavsiyene ihtiyacım var.
Ne dersin, bu kıyafetle
şal mı yoksa ceket mi uygun olur?
Bir yere mi gidiyorsunuz?
Hayır.
Evde böyle giyinmeye karar verdik.
Senin de böyle giyinmeni ısrar etmek
zorunda kalacağız.
Her pazar.
Düzenli bir şey olacak.
Sana bunu yüz kere söyledim.
Bu akşam yardım faaliyeti var.
Yardım faaliyeti.
Kanser merkezinde. Baban ödül
takdim edecek.
Sana bunlardan bahsederken beni hiç
dinliyor musun?
Elbette, yardım faaliyeti.
Bu akşam.
Evet, bu akşam.
Dolapta lazanya var.
Yemelisin çünkü
geç kalacağız tamam mı?
Tamam. Ve...
...ben olsaydım hiç şüphesiz
ceketle giderdim.
- Ben de öyle. Hadi gidelim.
- Geliyorum. İyi geceler.
İyi geceler.
Durum şöyle.
- Ailem yardım faaliyeti olayına gidiyor.
- Yardım faaliyetleri iyidir.
- Gelsene bize.
- Cidden mi?
Yani eğer istiyorsan gelebilirsin...
İstiyor musun?
Evet. Yani sanırım. Elbette.
Ne zaman gibi?
45 dakika gibi?
- Bana uyar.
- Güzel.
- İyi.
- Hoşça kal.
Güle güle.
Hayır.
Hayır çünkü sen o adam değilsin.
Sen cüzdanında kondomla gezen
o adam değilsin.
Değilsin.
Bunu odana bırakabilir miyim?
Göründüğünden ağır.
Teşekkürler.
- Ne var içinde?
- Sana bir şeyler aldım.
Önemli değil.
Çiçek getirmek gibi ya da...
Sana çiçek getiremezdim çünkü romantizm
hakkında nasıl hissettiğini biliyorum.
Çiçeklere karşı değilim.
Onları severim. Çok güzeller.
Tamam.
Artık öğrendim.
Bir kutu dolusu çiçek almalıydım.
Bana bir şey almamalıydın.
Parktan sonra Stella'yı
eskiden sürekli gittiğim...
...Scottsdale'deki güzel mağazaya götürdüm
çünkü ben de oradan...
Eskiden antika figür koleksiyonum* vardı.
Sana neden figür koleksiyonumdan
bahsettiğimi bilmiyorum ama...
Kesip biçebileceğini düşündüm.
Kolajın için.
Tam bir komedisin.
Biliyorum. Biliyorum. Aptalcaydı.
Sadece...
Neden getirdiğimi bilmiyordum.
Sadece... düşündüm de belki...
Muhtemelen sende
bundan bir dünya vardır.
Seni çok beğendim.
Dehşete düşürecek kadar çok.
Söylemiştim.
Dün akşam indirdiğim bu şarkıyı
dinlemeni istiyorum.
Bunu araban için hazırladığım
diğer şarkılarla birlikte CD'ye koyacaktım.
- Karışık albüm gibi mi?
- Hayır, öyle değil sadece...
Ne yapmak istersin?
Lazanya vardı.
Aç mısın?
- Sen?
- Hayır.
Ben de.
Tamam.
Biz şey...
- Film seyredebiliriz.
- Doğrusu bütün filmleri izledim.
Oldukça eminim ki birkaç tane kalmıştır.
Ben de oldukça eminim ki hepsini izledim.
Tamam öyleyse, bunu eledik.
Gezmeye gidebiliriz.
Evet, gidebiliriz.
Kesinlikle öyle yapmalıyız.
Ya da yapmayız...
...çünkü nasılsa en sonunda
buraya döneceğiz.
Evet, öyleyse ne anlamı var ki?
Oyun oynayabiliriz.
Chutes ve Ladders ya da Boggle mesela.
Boggle oynasaydık
seni fena yenerdim.
Cidden çok iyiyimdir.
Dizimi kırmasaydım
profesyonelliğe gidebilirdim.
Oyun oynama havamda değilim pek,
sen öyle misin?
Pek sayılmaz.
Peki.
Ne yapmak istiyorsun öyleyse?
Cidden.
Ne oldu?
Ne? Ne düşünüyorsun?
- Bir bakıma düşünüyorum da...
- Neyi?
Düşünüyorum da..
...sanki hayatımın en iyi haftasıydı.
Ve bunu mahvedecek bir şey
yapmak istemiyorum.
Evet. Haklısın.
Öyle miyim?
Evet. Evet.
Tamamen haklısın.
İşleri yavaştan almalıyız,
hızlandırmamalıyız.
- Klişe olmak istemeyiz.
- Evet, klişeler en kötüsüdür.
Şu tip insanlar:
"Azgın hormonlarıyla şu gençler".
"Kendilerini kontrol edemiyorlar." Yapmayın
millet. Evet, kendimizi kontrol edebiliriz.
- Ne saçmalık ama. Tavşan değiliz ki biz.
- Kesinlikle tavşan değiliz.
Akıllı ve mantıklı kararlar alabiliriz.
Sanırım şu anda bu kararlardan birini
alıyoruz.
Aynen. Güzel. Çok iyi.
- Çok daha iyi. Katıldığına sevindim.
- Tamamen katılıyorum.
Güzel. Ben de.
Siktir et!
- Bende...
- Tamam, ne oldu?
Bilmiyorum...
sen nasıl seversin?
Kondom getirdin mi?
- Hayır. Kahretsin.
- Hayır, hayır. Güzel. Sorun değil.
Bu akşam seks yapacağımızı
düşünmediğin anlamına gelir.
Düşünmemen daha da iyi.
Evet. Kesinlikle hiç düşünmedim.
Aklımın ucundan bile geçmedi.
Bende bir tane vardı.
- Ne?
- Kondom.
Getireyim mi?
- Getirebilirsin. Yani tabii ki. Evet.
- Tamam.
- Getirebileceğin bir şey.
- Tamam tamam tamam.
Getirebileceğin bir şey.
Vay anasını.
Pekâlâ.
Alabilirsin.
Benim için.
Sanırım kaliteli.
Belki de en iyisi.
Galiba Tiger da bundan kullanıyor.
Son kullanma tarihi de
geçmemiş henüz.
18 ay daha üzerimde kalabilir.
O kadar dayanabildiğimden değil.
"Sperm öldürücü" insanın keyfini kaçıran
bir kelime, öyle değil mi?
Kulağa Nazilerin yaptığı bir şeymiş
gibi geliyor.
Takacak mısın?
Yani şimdi mi?
- Ya da...?
- Evet evet.
- Yorganın altına girmek ister misin?
- Evet isterim. İyi bir fikir.
Tamam.
Affedersin. Affedersin.
Sanırım biraz gerginim.
Benim yapmamı, anlarsın ya?
Hayır, sorun yok. İyiyim.
Doğrusu neredeyse hallettim sanırım.
- Güzel.
- Önerin için teşekkürler.
Oldu. Tam orası. Tam orası.
Tamam. Tamam.
İşte.
Hayır. Bunu istiyorum.
- Ben de.
- Tamam.
Tamam.
Tamam. Tamam hayır hayır hayır.
Sakın heyecanlanma. Sakın heyecanlanma.
Sakın heyecanlanma.
Tamam.
Hiç değilse kondom yırtılmadı.
Sanırım daha iyi olabilir.
Yani daha eğlenceli. Neticede.
Başka türlü olmazdı.
Evet.
Ama senin suçun değildi.
- Ben de öyle düşünüyordum.
- Senin suçun değildi.
Ayrıca benim suçum da değildi.
Neden? Benim suçum olduğunu mu
düşünüyorsun?
Hayır.
Hiç kimsenin... suçu değildi tamam mı?
İnsanların bazen birbirleriyle
tam uyuşmadıklarını duydum.
- Bizim de mi öyle olduğumuzu düşünüyorsun?
- Bilmiyorum.
Ama sanırım
böyle olmaması da gerekiyordu.
Hiçbir zaman yapmadıysan dahi...
Doğruymuş gibi gelmedi.
Yani öyle değil mi? Öyle miydi?
Garip hissettirdi.
İyi hissettirmedi.
Yani belki de yeterince
tahrik etmemişsindir filan.
Bu işin nasıl yapıldığını ya da
normalinin ne olduğunu bilmiyorum.
Erkeklerleyken malzeme ortadadır yani.
Ama kızlarla bu kadar
karışık olacağını hiç bilmezdim.
Uygulamada şemaya ve
el fenerine ihtiyaç var gibi...
Tamam. Peki. Aman Tanrım.
Bunu yaptığımıza inanamıyorum...
Demek istediğim, seni yalnızca
1 haftadır filan mı tanıyorum?
O kadar yok bile... 43 saat kadar.
Elimde test sonuçlarının örneği bile yok.
Test sonuçları mı? Test sonuçlarım yok.
Bakirim ben.
Ya da birkaç dakika öncesine kadar.
Cinsel ilişki olmadan da yakalanabileceğin
pek çok zührevi hastalık var.
Tamam.
Tamam, biliyor musun? Bu...
Bu gerçekten hızlı oldu.
Heyecana kapıldık ve hata yaptık.
Hem... o kadar
abartılacak bir şey de değil.
Dünyanın sonu değil ya.
Er geç olması gerekiyordu değil mi?
Öyleyse biz de aşarız bunu.
Sanırım matematik ödevimi geciktirmemek için
bir şeyler yapacağım.
Tamam, gitsem iyi olur.
Yoksa ailen geldiğinde
çatıdan atlamak zorunda kalacağım.
Sonra ararım galiba.
Evet.
Bekle.
Neden ben...? Şey ben...
Ben seni ararım.
Çünkü yaklaşan finallerle birlikte
birkaç hafta yoğun geçecek...
...ve ayrıca Ronny arayıp duruyor...
...ve özür mesajları bırakıyor.
O yüzden ne olacağını ben bile...
Dinlememi istediği
şu şarkıyı yazdığını söyledi.
Evet dizlerin hakkında. Keyfini çıkar.
Ve New York'a gitmeden önce...
...bu yaz kardeşinle mümkün olduğu kadar
çok zaman geçirmek istediğinin farkındayım.
Bu senin için de çok iyi bir zaman değil
muhtemelen.
- Başlamaya...
- İlişkiye.
Herhangi bir şeye.
Bil diye söylüyorum, durdurmaya çalıştım.
Tamam mı? Sen pratikte...
Pratikte ne?
Yok, hiçbir şey. Olduğu için üzgünüm.
Evet. Ben de.
- Tamam, güzel. Sonra görüşürüz öyleyse.
- Görüşürüz Dave.
Hadi.
Kahretsin.
Benim. Ne yapıyorsunuz?
Seks. Seks.
İşte seks hakkında bildiklerim.
Hazır mısınız? Hazır mısınız?
Seks yapılmadan önce...
...çok daha iyi.
Çünkü yapmadan önce her şeydir.
Anlıyor musunuz? Hayalini kurduğun bir şey.
Yani tüm dünyan içinde harcanır...
Neden bahsettiğimi biliyorsunuz.
Ve sonrasında...
Sonra...
Sadece sekstir işte.
Sadece... öyle bile değil.
Rezilliktir. Rezillik.
Keşke en başa geri gidebilseydim.
En başa mı?
Cumayı mı kastediyorsun?
Evet, cumaya.
Uzun zaman önceymiş gibi görünüyor
değil mi? Her şeyi farklı yapardım.
Peki. Sana ciddi bir soru soracağım...
...ve cevap vermeden önce
düşünmeni istiyorum.
Sorunun aslında seninkinin kocaman olması...
...olabilir mi?
Ve daha önce hiç fark etmedin çünkü
yakınında karşılaştıracağın bir şey olmadı.
Penisine bakmamı ister misin?
Hayır. İnan bana, sorun bu değil.
- Emin misin? - Evet.
- Tamam.
Ne?
Bu şekilde daha iyi olur. Daha iyi.
Düşün bunu.
Bizim okulumuza gitmediğinden
girişte rastlamayacaksın ona.
Kimse tanımadığından
hiç kimse onun anlatışını duymayacak.
Ve birkaç hafta içerisinde balo olacak,
sonrasında mezuniyet...
...ve henüz anlamadan
JFK üniversitesine giden uçakta olacaksın.
Bu sonuncusu olmayacaktı zaten.
Ve şimdi bitirdiniz. Kim bilir belki de...
...bundan seneler sonra
mesela barın birinde rastlayacaksın.
Birkaç içki içeceksiniz ve
buna güleceksiniz.
Ve bu kadar. Hayat böyle.
Bu yüzden yapılacak en iyi şey
kafana takmamak. Kafana takma David.
Bence bu saçmalık.
- Gerçekten mi? Öyle mi sanıyorsun?
- Tamamen saçmalık.
Birisiyle tanıştın. Kulağa geldiği gibi
hoş birisi.
Arabayla tam olarak öyle birisini
bulmak için gezmeye...
...kaç haftamızı harcadık?
Ve hiçbir zaman olmaz.
Hiçbir zaman olmaz.
Ama oldu. Şimdi ne olacak?
Bir kere vurup kaçacak mısın?
Pes edip uzaklaşacak mısın?
Yani oldukça büyük bir darbeydi.
Hayır, değildi. Seksti.
Bir sefer. İlk sefer.
Hiçbir şey öğrenmezsin ki ilk seferden.
Bir şans daha vermeye
değmeyeceğini mi söyleyeceksin bana?
Kafaya takmamakla ilgili olduğunu
sanıyorsun. Hayır.
Bu onu bırakmamakla ve erkek olmakla ilgili.
Ve serseri ya da şerefsiz gibi olmaktan
kesinlikle bahsetmiyorum.
- Gerçek bir erkek olmak.
- Öyle olup olmadığımı bile bilmiyorum.
Öylesin. Erkeksin sen.
Şimdi erkek gibi davran.
Pekâlâ, bir şey sorayım.
Birkaç gün önce aklın fikrin Jane'di.
Sevgili tatlı Janey.
Ve şimdi birbirimizden ayrılmadan önce
şunu öğrenmek istiyorum.
Bu kızı bu kadar özel yapan ne?
Aman Tanrım.
Aradığına çok sevindim.
Öyle mi? Bebeğim,
aradığıma sevinmene çok sevindim.
Tatlı kızımın sesini
duymam gerekiyordu.
Ronny.
Hayatımın en karanlık günüydü.
Kendimi artık tanımıyormuşum gibi
hissettim.
Son zamanlarda her şey berbat oldu,
çevremdeki tüm bu olumsuzluk.
Joel, Leon ve yargılayıcı kaltak annem.
Neyse, sanırım üzgün olduğumu
söylemeye çalışacağım.
Çok üzgünüm. Ve anlıyorum.
Gerçekten. Henüz hazır değilsin.
- Neye?
- Seks yapmaya.
Sorun değil. Bekleyebilirim.
Hayır, seni bekleyeceğim.
Bir ay ya da belki iki. Ne kadar sürerse.
Geç oldu ve çok yorgunum.
4 saat sonra okula gitmek için
uyanmak zorundayım.
Dün geceki çocuk mu?
Birlikte misiniz şu anda?
Ne? Hayır.
Kesinlikle birlikte değiliz.
Bu konuşmayı şu anda
yapabileceğimi sanmıyorum.
Affedersin. Sadece...
Anladım. Yorgunsun.
İyi uykular bebeğim. Tatlı rüyalar.
Lütfen benden ayrılma olur mu?
Demek istediğim, beni kimse anlamıyor. Yani
senin anladığın şekilde kimse anlamıyor.
Seni sev...
# Götür beni, götür beni #
# Şu anda bir şeye ihtiyacım var
O şey sen olabilirsin #
# Öyleyse götür beni #
# Evine al beni, evine al beni#
# Sabaha kadar senin olacağım
Sonradan uyarmadan ayrılacağım #
# Öyleyse al beni evine #
Pasaklı.
# Lütfen ara beni
Lütfen ara beni #
# Sonsuza kadar bekleyemem
Sen daha iyi bilirsin #
# Öyleyse lütfen ara beni #
Günaydın.
# Rahat bırak beni, rahat bırak beni #
# Zaten şansın vardı #
# Başkasıyla flört ediyorum
Öyleyse rahat bırak beni#
- Sen iyi misin?
- Evet.
Birisiyle tanıştım.
Çok iyi biriydi.
Ve sanırım onu uzaklaştırdım.
Tatlım eminim uzaklaştırmadın.
Hayır, yaptım. Berbat ettim.
Ve şimdi her şey bitti...
Onu bir daha asla göremeyeceğim.
Bir tanem.
Seni seviyorum.
İkinize de. Hem de çok.
Ve fazla anlatmıyorsam üzgünüm.
Her neyse, otobüsü kaçırmadan önce
çıkmalıyım.
Seni bırakmamı ister misin?
Belki bu konudan bahsederiz?
Hayır. Otobüsle gitsem daha iyi olur.
Senden az önce yaşanan her ayrıntıyı
hatırlamanı istiyorum...
...çünkü bir daha asla gerçekleşmeyecek.
Tamam, şöyle olacak.
Kahretsin.
- Affedersin.
- Sen.
Bunu yapacağın zaman
uyarı filan vermelisin.
Biliyorum. Affedersin. Üzgünüm.
Uyarmalıydım. Sadece...
Düşünüyordum da.
İlişkiler hakkında pek bir şey
bilmiyorum.
Ben de.
Aşk hakkında
bir şey bilmediğim de kesin.
O şekilde konuştuğuma inanamıyorum.
İnanmıyorum.
Dünyada tek istediğim sadece
seninle konuşmaya devam etmek.
Gününün nasıl olduğunu ve
nerede yemek istediğini öğrenmek,
...seninle tartışmak istiyorum.
Ve tüm teorilerini duymak istiyorum,
...bazıları tamamen hatalı olsalar bile.
Ve o kadar kolay olmayacağını da biliyorum.
Bilmiyorum, sadece düşünüyorum...
Benimle bu konuşmaya
devam etmeye istekliysen...
...gerisini çözebileceğimize...
...inanıyorum.
Okula geç kalacağım.
Tamam.
- Peki. Tamam.
- Beni bırakmak ister misin?
- Evet.
- Sen geç kalmayacak mısın o zaman?
Farz et ki geç kaldım. Ne yapacaklar ki?
"PEKİ, SANA KARIŞIK ALBÜM YAPTIM"
Affedersin. Yanlış şarkı.
Hayır, bu da değil. İşte bu. Bu iyi.
Teorilerimden hiçbiri yanlış değil,
bu arada.
Henüz tam olarak geliştirilmediler.
Tamam.
Az önce konuşmaya devam etmek
istediğini söylediğine göre...
...ben de açıkçası...
...bu işe varım.
Ama ayrıca seks meselesi üzerinde
de çalışmak isterim.
Kesinlikle.
Kesinlikle seks meselesi üzerinde
çalışabiliriz.
- Aslında o konuda birkaç fikrim var.
- Benim de.
- Öyleyse?
- Evet.
# Nasıl başa çıkabilirsin ki #
# Dünya yaptıklarının acısını
çıkarmaya karar verdiyse? #
# Nasıl dans edebilirsin ki eğer... #
- Pekala.
- Bekle.
- Çok komiksin.
- Alış artık.
- Selam naber?
- Selam Chase.
Öyleyse?
Öyleyse ne?
Öyleyse okul bitince beni
almak ister misin?
- Saat kaçta?
- Caz grubu çalışması 4'de bitiyor.
Eğer caz grubunda olduğumdan dolayı
espiri yaparsan pişman olursun.
Burada olacağım.
- İyi.
- Tamam öyleyse.
- Evet.
Gitmeliyim.
Evet, tabii. Çünkü ilk ders...
Evet.
- Tamam.
- Görüşürüz Hodgman.
- Görüşürüz.
# Duydun mu beni? #
# Beni ve yaptığımı #
# Mektup yazdım tatlı Louise'e #
# İtiraf ettim aşkımı #
# Şimdiye kadar
herkesin öğreneceğini sandım #
# Yeterince uzun süredir hayattayım #
Salla gitsin.
# Herkes muhtemelen deliyim sanıyor #
# Öyleyse aşık olduğumu söyleyeceğim sana #
# Kendimi engelleyemedim #
# Aşık oldum #