Güzel bir resim çekmek istiyorum.
Birkaç resim daha...
Burası Carey'nin odası, onun yatağı.
Bu doğum günü kızının
yatağı ve diğer eşyaları.
Odasında bir televizyon bile var.
Şanslı değil mi?
Bu benim ablam.
Doğum günü çocuğu.
Güzel değil mi?
Ve işte onun kardeşi...
...Nick.
1994'te, 13 yaşındaki Nicholas Barclay
San Antonio, Teksas'ta kayboldu.
Birisinin ona bir şey yapmış
olabileceğini düşünmek...
...size kabuslar gördürüyor.
Gerçekten öyle.
Kayboluşu asla haberlerde çıkmadı.
Onlar için haber değildi.
Sadece bizim için haberdi.
Sadede gelirsek eğer, biliyorsunuz,
onu canlı olarak bulamayacaksınız.
Ama sadece ona ne olduğunu
öğrenmek istiyorsunuz.
Kaybolduktan üç yıl, dört ay sonra...
Linares, İspanya. 7 Ekim 1997
Polis, devam edin.
Eşimle ben turist olarak buradayız.
Bir çocuk bulduk.
Yaklaşık 14, 15 yaşlarında.
Üzerinde kimlik, belge yok.
Çok korkmuş.
Ben orada yokken iş yerini aramışlar...
...ve şöyle bir mesaj bırakmışlar:
"Nicholas, İspanya'da birisinde."
Eve gelmek istiyor.
Annem beni aradı.
(Nicholas'ın ablası)
İşteydim.
Ve dedi ki: "Oturuyor musun?
Buna inanmayacaksın."
Tabii ki esrarengizdi...
(Nicholas'ın eniştesi)
...heyecan vericiydi...
...kaygı vericiydi.
Hepsi karmaşık duygulardı, bilirsiniz.
Sevinçli.
Şaşkın.
Yani İspanya!
Ülke dahilinde değil mi?
Oraya nasıl gitmiş?
Acilen cevaplanmasını istediğiniz
yüz bin tane sorunuz varmış gibi.
(Nicholas'ın annesi)
Harika hissettim...
...yani heyecanlıydım.
Onu görmek, ona dokunmak
istiyorsunuz. Anlatabildim mi?
Ve hepsi derhâl olsun istiyorsunuz.
HAYAT AVCISI
Linares, İspanya. 7 Ekim 1997
Polis, devam edin.
Eşimle ben turist olarak buradayız.
Bir çocuk bulduk.
Yaklaşık 14, 15 yaşlarında.
Üzerinde kimlik, belge yok.
Çok küçük görünüyor.
Çok korkmuş.
Ona biraz yiyecek vermeye
çalıştık ama o istemedi.
Bence gelip ona yardım etmelisiniz.
Tamam. Bir devriye aracı göndereceğiz.
Ne kadar sürer biliyor musunuz?
10 dakika kadar.
Kendimi bildim bileli,
başka biri olmak istedim.
Kabul gören birisi.
Benim için en önemli olan ve çok çabuk
öğrendiğim şey, inandırıcı olmaktı.
Polis geldiği zaman...
...acilen kafalarına sokmam
gereken şey...
...karşılarında bir yetişkin değil de
bir çocuk olduğuydu.
Yani öyleymiş gibi davranmak
benim için çok önemliydi.
Beni çocuk kıyafetleriyle büyük
bir palto içinde göreceklerdi.
Beni şapkası gözlerine kadar inmiş
bir çocuk olarak göreceklerdi.
Gözlerimi göremezdiler.
Onlarda suçluluk duygusu
uyandırmak istedim.
Çok korkmuş bir çocuğa
yaklaşan yetişkin olma hissi.
Bilirsiniz, ürkek refleksleri olan
bir çocuk gördüğünüzde...
...ona dokunamazsınız,
ona yaklaşamazsınız.
Sonra yanlış giden bir şey
olduğunu anlarsınız.
Cinsel istismara maruz kaldığımı
onlara söyleyen ben değildim.
Tavırlarımla ve duruşumla
bunu onlara ben sordurdum.
Bunu düşünen kendileriydi
ve bu da bana güç verdi.
Adın nedir?
Bize adını söyle.
Nerede yaşıyorsun?
Ailenle mi yaşıyorsun?
Fazla konuşmadım.
Bazen tek kelime bile etmeyen
bir çocuğu anlamak çok zordur.
Bir polis çocuğun kim olduğunu
ve nereden geldiğini bilmezse...
...onu öylece karakolda tutamaz.
Er ya da geç beni bakımevine
koyacaklarını biliyordum...
...ve tek istediğim buydu.
Hiç kimse beni umursamadı...
...ve eğer kimliğimi değiştirirsem...
...benimle gerçekten ilgilenecekleri
bir yere koyulma ödülünü bilmek...
O zaman tamamdır.
Yani yeniden doğmuştum.
Yani tekrar doğmuştum.
Kimse bana çocukluğumu yaşatmadı.
Çünkü bir çocuğa bunu yaşatmak için
o çocuğu sevmeniz gerekir.
Oraya aitmişim gibi hissettim.
23 yaşında olduğumu bilmiyorlardı.
Onlardan biri olarak görüldüm.
San Antonio, Teksas
Akşam yemeğinde evde
olmasını söyledim...
...ve gidip basketbol oynasın diye
beş dolar verdim.
Çıkıp gitti.
Evi arayıp almalarını istemiş...
...muhtemelen, bilmiyorum...
...evinden birkaç kilometre uzaktaymış.
Annesi geç saate kadar çalışırdı
ve gündüzleri uyurdu.
Telefonu abisi Jason açmış.
Uyandığımda, Jason aradığını ve
onu almamızı istediğini söyledi...
...ama Jason beni uyandırmak istememiş...
...o yüzden yürümek zorunda
olduğunu söylemiş.
Ve o gün, onu son kez
gördüğümüz gündü.
Ağlayarak, rahatsız, endişeli
24 saat geçiriyorsunuz.
Sonra deliye dönüyorsunuz,
sonra korkuya kapılıyorsunuz.
Sonra işe koyulmaya çalışıyorsunuz.
Yani "Tamam, ne yapabiliriz?
"İlan bastırmalıyız, bunu yapacağız."
Yani oturup ağlamak yerine,
olumlu bir şey yapıyorsunuz.
Onu bulmak adına bir çözüm
üretmeye çabalıyorsunuz.
Sanırım birisi onu götürmeyi
önerdi ve o da arabaya bindi.
Bilmiyorum, sanırım tanımadığı
birinin arabasına binmiş olmalı.
Sen neye bakıyorsun?
Yaşadıkları endişe ve
acıyı görebiliyordum.
O yüzden hep "O orada
bir yerlerde." dedim.
"Ortaya çıkacaktır."
Ne yazık ki, İspanya'da
nadir olarak rastlanan...
...kimliği ya da kim olduğuna dair
kanıtı olmayan bir çocuğun...
...barınamayacağı bir yerdi.
Kesinlikle kim olduğumu, nereden
geldiğimi bilmek istiyorlardı.
Kesin olarak bilmeleri gerekiyordu.
"Eğer bize söylemezsen, eğer bize
kim olduğunu kanıtlayamazsan...
...parmak izini alacağım ve
fotoğrafını çektireceğim."
Bunun olmasına izin veremezdim.
Bir çıkış yolu bulmalıydım.
Böylece geriye kalan tek şey:
1) Hapse girmek.
2) Onlara birisi olduğumu kanıtlamak.
Amerikalı olduğumu söyledim.
Kaçtığımı ve ailemle iletişime
geçmek istediğimi söyledim.
Ama bunu kendim yapmak istiyordum.
Aileme polisten veya İspanya'daki yetkili
yargıçtan telefon gelmesini istemiyordum.
Bunu kendim yapmak istiyordum.
"Gece için ofiste kalmam
gerekiyor." dedim.
"Çünkü Amerika'da yaşıyorum.
"Amerika'da saat farkı vardır,
biliyorsunuz.
"O yüzden, beni ofiste bırakın...
"...ve yarın tüm istediğinizi alırsınız.
Bu ofiste beni kimse duyamazdı.
Telefonda kendimi herhangi
birisi gibi gösterebileceğimi...
...herkesi kandırabileceğimi biliyordum.
Amerikan polisini aradım.
County South, Dedektif Fowler.
New York polisini.
Teğmen Kojak'ın ofisi.
Amerika'daki farklı karakolları.
- Buyurun, Dobie.
- Kimsiniz acaba?
Her seferinde İspanya'dan Jonathan Dorian
adında bir polis memuru olduğumu söyledim.
"Bir çocuk bulduk.
"Amerikalı olduğundan eminiz
ama neresinden bilmiyoruz."
Ne kadar zaman önce?
"Belki birkaç yıldır kayıp olabilir,
mutlaka onu arayan biri vardır."
Sonra polis doğal olarak:
"Duvarda yüzlerce kayıp ilanı var...
"...ve tek tek hepsini araştıramayız.
"Ama sizin için yapabileceğimiz...
"...Arlington, Virginia'daki kayıp ve
mağdur çocuklar bürosunun...
"...numarasını verebiliriz."
Kayıp ve mağdur çocuklar bürosu.
Ben Lorraine. Nasıl yardımcı olabilirim?
Barınakta aslen Amerikalı bir çocuk var.
14, 15 yaşlarında.
Ama kim olduğunu bilmiyoruz.
Kendimi tarif ettim.
Verdiğim her detay kıvırabileceğimi
bildiğim türden detaylardı.
Kadın farklı şeylere baksın diye
yeterince belirsiz olmak istedim.
Bir sürü olasılıkları olsun istedim.
Durun bakayım şuraya.
"Galiba bir şey buldum." dedi.
"Yani sanırım...
"13 Haziran 1994'ten beri kayıp
San Antoniolu bir çocuk var.
"İsmi Nicholas Barclay."
"Nasıl birisi olduğuna dair faks
gönderebilir misiniz?" dedim.
Kafamda, yanında Nicholas Barclay
oturan bir polis memuruydum...
...ve diğer polislerin yapacağı gibi
kimliğini doğrulamaya çalışıyordum.
Bakalım o muymuş.
Bakalım o muymuş diye düşündüm.
Ona baktım. Siyah beyaz
eski resme...
Peki, üç ya da dört yıldır kayıp.
Bir şey garanti, değişiklik olacak.
Değişiklik varsa, şüphe olacak.
Şüphe varsa, o zaman bir şansım var.
Kafamda yapabileceğime, denemek
zorunda olduğuma karar verdim.
Telefonu aldım ve kadına bunun
Nicholas olduğunu söyledim.
Onu bulduk, bu o.
İnanılmaz, bu o.
Annem beni aradı ve:
"Oturuyor musun?
"Buna inanmayacaksın." dedi.
"Ne oldu anne?" dedim. Devam etti:
"Polis merkezinden aradılar...
"...ve Nicholas'ı Linares'de
bulduklarını düşünüyorlar."
Ben de: "Tamam, Linares
Teksas'ın neresinde?"
Çünkü Teksas'ta bir sürü
küçük kasaba vardır.
Ve sonra "Hayır, İspanya." dedi.
"İspanya mı?" dedim.
Tanrım, hislerimi nasıl
ifade etsem?
Hepsi çok farklı duygular gibi,
heyecandan şaşkınlığa kadar.
Ne yapacağız?
Sonraki adım ne? Onu nasıl alacağız?
Onunla ne zaman konuşacağız?
Ondan sonra benimle
görüşeceklerini biliyordum.
Teyit edecekler, arayacaklar, görecekler...
"Doğru mu? Burada mı?"
Bilirsiz, Carey, aile ve diğerleri.
Barınağı ilk kez aradığım zaman...
...beni Jonathan Dorian'e bağladılar.
Kendisi barınakta çalıştığını söyledi.
Nicholas'la konuşan kişi oymuş...
...ve Nicholas'tan kim olduğu
bilgisini alan da oymuş.
Aradığı zaman, ona Nicholas'ın
yanımda oturduğunu söyledim.
Ama çok korktuğunu,
sarsıntı geçirdiğini...
...ve kimseyle konuşmak
istemediğini söyledim.
Sesi çok güvenilir ve ilgili geliyordu.
Hırpalandığını ve canının
yandığını iddia ediyor.
Yani... Şüphesiz kaçırılmıştır.
Onu bir çeşit sosyal hizmet
çalışanı falan zannettim.
Güven vericiydi.
"Bir şey söylüyor mu?" dedi.
"Bizden bahsediyor mu?
Hatırlıyor mu?"
Aslına bakarsanız sanırım
her şeyi unutmuş.
Fazla bir şey hatırlamıyor.
Sizi hatırlıyor ama çok değil.
Bize bir tür seks taciri çetesi
tarafından alıkoyulmuş dendi.
Oradan kaçmış ve sokakta
dolaşırken bulunmuş.
Çok üzgündü ama aynı zamanda çok mutluydu.
Sesini duymak istedim.
Hayır!
Kesinlikle onunla Nicholas gibi
konuşma imkânım yoktu.
Çünkü Nicholas değildim
ve o ablasıydı.
Yani risk almak olurdu...
...benim için çok büyük bir risk.
Ama birkaç kelime ettim.
"Alo Nicholas. Beni duyuyor musun,
Nicholas?" dedi.
Hiçbir şey...
"Seni seviyorum, Nicholas.
Seni eve götürmek istiyorum.
"Seni alacağım, bebeğim.
"Gelip seni alacağım."
Belki duyarsın "Seni seviyorum."
Bunun gibi bir şey işte bilirsiniz.
Çok uzaktan...
Sonra "O muydu?" dedi.
Evet, "Seni seviyorum." dedi.
Ve sonra telefonda ağlamaya başladı.
Neden ağlıyorsun? Ona "Gelip seni
alacağız, eve getireceğiz." desene.
Oraya gelip seni eve getireceğiz
ve ben de seni seviyorum.
Onun beynini yıkadım.
Durmadım çünkü durmayı düşünmüyordum.
Aynada kendime bakıp
"Ne bok yiyorsun sen?
"Hemen kes şunu." demedim.
Çizgiyi aştığımı fark ettim.
Artık başka bir kimliğe bürünmeye
çalışmıyordum. Bir tane çalmıştım.
Bir telefon geldi: "Rica etsem
Carey Gibson'ı arar mısınız?"
FBI Karargâhı, San Antonio, Teksas
Carey'nin söylediğine çok şaşırmıştım.
(Özel Ajan Nancy B. Fisher)
Ona söylediğim ilk şey...
...FBI ve ABD Dışişleri Bakanlığı
size yardım ettiğinde...
...sizi ve kardeşinizi buraya getirdiğinde
onunla derhâl görüşmem gerekiyor.
ABD Büyükelçiliği, Madrid, İspanya
Bir çocuğun sağlık
durumu tehlikedeyse...
(Philip French, Başkonsolos)
...tepkimiz çok hızlı, çok duyarlı...
...olmak zorundadır.
Kendimizi çocuğun veya çocuğun
anne-babasının yerine koymalıyız.
Genelde bir çocuk yıllardır kayıpsa...
...çocuk ölmüş olsun ya da
bulunmamış olsun...
...bu çocuğu başka bir ülkede
bulmak son derece nadirdir.
Kim olduğunu saptayarak
ailesine teslim etmek için...
...her şeyi doğru olarak
yaptığımızdan emin olmak...
...bizim için durumu
daha da zorlaştırmıştı.
Benim asıl endişem
onu geri almaktı.
Böylece benim görevim başlayabilecekti,
soruşturma başlayabilecekti.
Bu çocuğa ne olduğunu
öğrenebilecektik.
Oraya olabildiğince çabuk
birisini yolladım.
Ertesi gün... Ertesi gün
iş kontrolümden çıktı.
Kayıp ve mağdur çocuklar bürosu
bana bir ilan gönderdi.
İçinde kaybolduğu zamanki
Nicholas'ın fotoğrafı vardı.
Gerçek Nicholas'ın renkli olarak ve diğer
detaylarla neye benzediğini görmüştüm.
Oldukça sarışındı...
...mavi gözleri vardı.
Bana hiç benzemiyordu!
Hem de hiç!
Benimle ortak olan tek yönü...
...her iki elinde beş
parmağı oluşuydu.
Sonra "Siktir!" dedim.
Yakayım kendimi.
Yani ilanı yaktım.
Belirttiğim kimliği ve son birkaç gündür
ağzımdan çıkan her lafı yakabilseydim...
...onları da yakardım!
Herkes bana Amerikan Elçiliği'nin
geldiğini söylerken...
...ve herkes, yani...
"Merak etme Nicholas,
seninle ilgileneceğiz."
Peki, evet, tamam.
Yani bir şey yapamadım.
Yapabildiğim tek şey...
...gireceğim hapishanenin
nasıl olacağını düşünmekti.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Ne yapacağımı gerçekten bilmiyordum.
Yardımcı konsolos Linares'e vardığında...
...büroya gitti ve Nicholas Barclay'in
ortadan kaybolduğunu öğrendi.
"Onu bulmak zorundasın." dedim.
Bu nedenle Linares bürosundan
biriyle beraber onu aramaya gitti.
Önceliğimiz onun güvenliği ve
tekrar ailesine kavuşmasıydı.
Nereye olursa olsun kaçmaya çalıştım.
Nicholas Barclay?
Tanrı buradan ayrılmamı istemedi.
Konsolos yardımcısıyla konuşup
Nicholas Barclay'i sorduğumda...
...onun İngilizce konuştuğunu ileri sürdü.
Bu da en azından o zaman için
Amerikalı olduğunu gösteriyordu.
Ertesi sabah uyandığımda
her şey normaldi.
Sonra barınağın müdürünü gördüm...
"Peki, mutlu olmalısın,
ablan yolda." dedi.
Ben de "Nasıl yani?" dedim.
"San Antonio'daki ablan uçakta...
"...seni almaya geliyor." dedi.
Ha siktir! Siktir! Siktir!
Siktir! Siktir! Siktir!
Ülke dışına hiç çıkmamıştım.
Ne gerektiğini bile bilmiyordum.
12 Ekim 1997
Annemin uçağa katlanamayacağını
biliyordum. Yapamaz, yapamadı.
Bunu ben yapmalıyım.
Gidip onu almalıyım ve güvende
olduğu yere geri getirmeliyim.
Bunu düşünmem gerekirdi.
Sonuçlarını düşünmem gerekirdi.
Bunu yaparsan, bir saniye düşün...
...üç yıl dört aydır kayıp olan
çocuğun babasısın...
...ve onu Kolombiya'da
buluyorlar, ne yapardın?
Yapacağın ilk şey ne olurdu?
Lanet olası uçağa atlardım.
Uçağa binmeden önce
iki gün uyumadım.
Korku ama ayrıca beklenti.
Çünkü oraya gitmek istiyorsun.
Onu görmek, kucaklamak, koklamak,
sadece oraya gitmek istiyorsun.
Tanımadığın bir kişinin rolünü
oynamaya hazırlanamazsın.
Nicholas Barclay olamazdım çünkü
Nicholas Barclay'i tanımıyordum.
Sol elini mi yoksa sağ elini mi
kullandığını bile bilmiyordum.
Yani bu bir problemdi.
Uçağa bindim ve uyumaya çalıştım.
Olmadı.
Bu filmin ve diğer
her şeyin yönetmeni...
Ben Nick, muhaha!
Kendini yetişkin sanıyordu.
Ona 30'undaki 13 derdik.
Terbiye etmek çok zordu.
Eğer bir şey yapmayı
kafasına koyduysa...
...yapabileceğiniz pek fazla
bir şey kalmamıştır.
İndir çakmağı.
Bir ya da iki gece anneme
kızıp evden kaçmıştı.
"Gidiyorum, yeni bir anne
yeni bir ev bulacağım.
"Kıçımı öpün."
tarzı bir durumdu.
O giderdi ve annem de
onun peşine düşerdi...
...nerede olduğunu bulurdu ve
o da ertesi gün görünürdü.
Yani o mükemmel, hoş,
tatlı ve masum değildi.
O şehir yaşamına alışık
akıllı bir çocuktu.
- Memnun oldum. Ben yönetmenim.
- Buraya Nick.
Bakın, yakışıklıyım değil mi?
Güzel, sarı saçları vardı.
Tıpkı minik bir peri gibiydi.
Sarı saçları, mavi gözleri ve
dişlerinde hafif aralık vardı.
Güldüğünde görebilirdiniz.
Nihayet yere inmiştim.
"Kimi, kimi, kimi arıyorum?
"Neye benziyorlar?
Takım elbiseliler mi?
"Kahretsin, burada sigara
içebilirsin, çok şükür!"
Hava farklı kokuyordu.
Düşündüğümden daha
az kalabalık vardı.
Kayıp
Kendime bir şans tanımak için
yapabileceğim her şeyi yaptım.
Saçımı tamamen sarıya
boyamak için ürün aldım.
Bir bey ve hanımefendi
bana doğru yaklaştı.
Çünkü nereye gideceğimden
emin değildim.
Doğruca bir araba bindik
ve gitmeye başladık.
İlanda Nicholas Barclay'in
üç dövmesi olduğu yazıyordu.
Barınakta buna benzeyen küçük
dövmeleri olan bir kız vardı.
Uzman değildi, sadece bir çocuktu.
Ondan ilandaki dövmeleri
bana yapmasını istedim.
Bayan benimle konuşmaya
başladığı zaman sessizdim.
Yol boyunca kırsal bölgeleri bana
açıklayarak zihnimi meşgul etti.
Büyük bir güneş gözlüğü, bir şapka...
...bir atkı, bir eldiven aldım.
Düşündüm ki beni göremezse...
...kardeşi olmadığımı
söyleyemez o zaman.
Güzel geleceğini düşündüğüm
bir Coca-Cola için durakladık.
Orada kola içtiler. Daha ne kadar
uzun süreceğinin merakı vardı.
O gelmeden dakikalar önce
bittiğime ikna olmuştum.
Tutuklanacaktım ve ayrıca
belki dayak yiyecektim.
Çünkü bu durumdan
hoşnut kalmayacaklardı.
Bir bekleme salonuna
girdiğimi hatırlıyorum.
Barınaktan birkaç kişiyle konuştum,
onun odasında olduğunu söylediler.
Bütün gün odasında kilitliymiş.
Kimsenin girmesine izin vermemiş.
Nihayet kapıya vuran
birisini duydum:
"Hey Nicholas, ablan aşağıda...
"...orada seni bekliyor."
Aşağıya avlu gibi bir yere indim.
Duvara karşı topla oynayan
birkaç çocuk vardı.
Yukarı cama baktım
ve ona seslendim:
"Buradayım, gel buraya. Seni görmek
istiyorum, sana sarılmak istiyorum."
Pencereden dışarıya
baktığını hatırlıyorum.
Şundan emindim, ablası
beni görür görmez...
...şöyle diyecekti:
"Bu ne lan?"
Bu... Bu Nicholas değil.
Belki 10 dakika bekledim.
Her şeyi kaybetmek üzere
olduğumu biliyordum.
Daha fazla bekleyemeyeceğimi...
...kaçamayacağımı...
...kaybolamayacağımı biliyordum.
Ben de kapıyı açtım
ve aşağıya indim.
Muazzam bir rahatlama duygusuydu.
Onu görmek, dokunmak,
öpmek, ona sarılmak.
"Bu ne ya?" dedim.
O burada, biz buradayız,
o benim yanımda.
Bir ya da iki saniye
bile beklemedi.
Üzerime atladı, üzerime atladı...
...beni kollarına aldı...
...ve şöyle dedi: "Nicholas, seni
tanıyamam diye korkuyordun.
"O burnu hatırlıyorum."
Burnuna dokunduğumu ve
şöyle dediğimi hatırlıyorum:
"O burnu hatırlıyorum. Aynı
Pat amcana benziyorsun."
"Merak etme." dedi her zamanki gibi.
"Her şey yoluna girecek...
"...her şey mükemmel olacak.
"Biliyorum sensin."
Kısaca beni sevdiğini söyledi...
...ve tüm insanlar gidene kadar
fazla bir şey söylemedi.
Neden öyle bir şey yaptığını
ancak Tanrı bilir ama...
...ama bir şeyden eminim,
başka yolu yoktu.
Benim için gelmişti
ve beni geri istiyordu.
Ziyaret odasına geçtik ve bana
düzinelerce fotoğraf gösterdi.
Fotoğraflar, fotoğraflar, fotoğraflar...
Hatırlarsın, bu sen kaybolmadan önce
annemle birlikte yaşadığımız evdeydi.
Bu Scotty ile oynarken,
hatırladın mı?
Hatırladın mı bu da...?
Ve şöyle dedi: "Jason aynı görünüyor,
Codey amma da büyümüş, ha?
"Annem, Tanrım, annem aynı
görünüyor. Kilo mu aldı?
Büyükbabasının hâlâ dallama
olup olmadığını öğrenmek istedi.
Bana büyükannesini ne kadar
sevdiğini ve özlediğini söyledi.
Elinin tam şurasındaki dövmeyi,
haçı gördüğümü hatırlıyorum.
Pat amcaya ne kadar çok
benzediğini düşündüm.
Ne kadar uzadığına annem
gerçekten çok şaşıracaktı.
Çok farklı göründüğünü söyledi.
Yani büyüdüğünü...
...ve de...
...çok sessiz olduğunu,
çekindiğini söyledi.
Komik bir aksanla konuşuyordu.
Ama sürekli fısıldıyordu ve çok
sessizdi, bir şey saklıyor gibiydi.
Yani Tanrım, başından
geçenlere bakın.
Aynı kişi değildi.
Dört yıl önce kaybolan
aynı Nicholas değildi.
Alıkoyuldu, işkence gördü
ve Tanrı bilir daha neler.
O aynı kişi değildi.
Linares'teki yargıç, Nicholas'ın
Carey Gibson'ın kayıp kardeşi...
...olduğuna dair yasal dayanak
konusunda emin olmak istedi.
Şimdiki sorunumuz...
...bir yanda Nicholas Barclay
olduğuma yemin eden...
...kız kardeş ve elçilik
görevlisi vardı...
...diğer yanda hiç ikna olmayan
polis, savcı ve yargıç vardı.
Yargıç ayrı ayrı görüşme
yapmak istedi...
...ve...
...bu görüşmelerde kanıt unsuru
ailenin fotoğraf albümüydü.
Yargıç şöyle dedi: "Dinle...
"...gerçek Nicholas olduğunu
kanıtlamanın tek yolu...
"...buradaki daha önce hiç
görmediğin fotoğraflar.
"Sana onlardan beş tane göstereceğim."
Bir numara, tamam.
İki numara, tamam.
Üç numara, tamam.
Dört numara, tamam.
Beş numarada hata yaptım.
Ama çok geçti.
Nicholas Barclay olduğuma
çoktan ikna olmuştu.
O aşamada, onu ABD vatandaşı olarak
kaydetmemek için bir neden göremedim.
Carey o resimleri bana göstermeseydi,
hiçbir şey yapamazdım.
Şapkasız olarak fotoğrafımı çektiler.
Yani bu durumda gözlerimi gördüler.
Birleşik Devletler anayasası...
ABD vatandaşı olmaya ant içerim.
Yani gerçek değildi ama yaptım.
Uçağa binmeden önceki gece
pek fazla bir şey konuşmadık.
Rahatsızlık değil, sadece sessizlik,
adeta huzurlu bir sessizlik gibiydi.
Nefes alışını duyuyordum ve
kendimi rahat hissediyordum.
Onunla tanışmadan önce
kaçmayı bile düşünmüştüm.
Tek yapmam gereken, taksi tutmak
ve bir tren istasyonuna gitmek...
...İspanya dışına bir bilet almaktı.
Bunu birkaç dakika
içinde yapabilirdim.
Beni durduran yoktu, yoktu.
Koridorda birkaç kez yürüdüm.
Sürekli doğru olanı,
yanlış olanı düşündüm.
Gitmeli miyim, gitmemeli miyim?
Doğduğumda, çok sevildiğimi zannetmiyorum.
Annem o zaman çok gençmiş,
daha 17 yaşındaymış.
Kendisinden büyük, Cezayirli
olan babamla tanışmış.
Büyükbabam çok ırkçı birisiymiş...
...ve annemin geceyi geçirdiği adamın
Cezayirli olduğunu öğrenince...
...annemin mutlaka kürtaj
yaptırmasını istemiş.
Daha doğmadan benden
kurtulmak istemiş.
Ona göre bir Arap'ın icabına
nükleer silahla bakılmalıdır...
...ve esmer bir adam maymundur.
Doğmadan önce kimliğim
kesinlikle yanlıştı.
Gerçekte kim olduğumu öğrenmeye
hazır olduğumu zannetmiyordum.
Gerçek pasaportla, Amerikan
pasaportuyla yeni bir kimlik.
ABD'ye gidebilirdim,
okula gidebilirdim.
Bu aileyle yaşabilirdim ve
herhangi biri olabilirdim.
Ve bir daha asla tanınma
endişesi yaşamazdım.
Fırsatı görmüştüm.
Beni ailesine geri götürmek için
böyle uğraşan, çocukları olan...
...sevecen bir ailesi olan kadın...
...iyi bir birisi olmalı.
Yani kendi kafamın içinde
çelişen yargılar vardı.
Carey, Nicholas olmamı istiyordu
ama peki ya diğerleri?
Onlar da Nicholas olmamı
isteyecekler mi?
Neden o kadar tedirgin
olduğunu anlamamıştım.
Anlatabildim mi?
Yani sürekli kıpırdıyordu
ve insanları izliyordu.
Beni izliyordu, sürekli
olarak beni izliyordu.
Sürekli bana bakıyordu.
Korktuğuna karar verdim.
Yani eve geri dönüyordu...
...ve ona ne olduğunu, kafasının
nasıl çalıştığını bilmiyorduk.
Ama belki de korkuyordu...
...tanınmamaktan veya annesinin
artık onu sevmemesinden.
Öldürecekler beni.
Belki de uçak yere
çakılsa daha iyi olur.
Binme vakti gelince onu
dürttüm ve şöyle dedim:
"Hazır mısın? Eve gitmeye hazır mısın?"
"Eve gitmeye hazırım." dedi.
"Siktir olup gidelim buradan
ve eve gidelim."
Ve uçağa bindik.
Çok gergindim, beklenti
içindeydim, çok mutluydum.
Başarmıştık. Bir aile meseleni
birlikte yenmiştik.
O geceyi dakika dakika hatırlıyorum.
Ben, büyükannem...
...ablam ve babam vardı sanırım.
(Nicholas'ın yeğeni)
Hepimiz benim Lincoln'e doluştuk...
...annemle Nicholas'ı almaya gittik.
Bekle ve gör anıydı ama
herkes heyecanlıydı.
Ne beklediğimizi bilmiyorduk.
Uçaktan inmek istemedim.
Beklemek istedim.
Kendimi hazırlamak istedim.
18 Ekim 1997
Hiçbir planım yoktu.
Hiçbir stratejim yoktu.
Çıkar yol olmadığını biliyordum.
Geriye dönemezdim.
Ne çeşit bir insan aldığımızı,
kimin geldiğini bilmiyorduk.
Koşup onu kucaklamak istedim
ama geriye çekildi.
Bu yüzden aşağı indim, elini tuttum,
sarıldım ve onu özlediğimi söyledim.
Çok değişmişti.
Akıllara durgunluk verir gibiydi.
Ama sonra fark ettim ki...
...yaşadığı bunca korkunç
olaydan sonra...
...muhakkak değişik olacaktı.
Hatırlıyorum da, çocuklarım,
annem, kocam...
Tanrım çok mutluyduk.
Tamamen örtülü gibiydi.
Sonra endişeye kapıldım, bu çocuk
berbat durumda diye düşündüm.
Görünüşünden ötürü.
Çok sessizdi ve...
...ve çekingendi.
İnsanların bana dokunmasını hiç sevmedim.
Ve bunu değiştiremem.
O nedenle ellerini bana doladığında...
...bundan hiç hoşlanmadığımı
hissetmiş olmalı.
Çok soğuktum, çok kapalıydım.
İnsanlarla konuşmadım.
Ne kadar mutlu olsam da...
...göstermedim.
Önümde bir sınır vardı.
İşi batırmak istemiyordum.
Elbette onu bağrımıza basmıştık ve...
...eve hoş geldin tutumu sergilemiştik.
Gerisini sonra konuşuruz,
hadi eve gidelim.
Eve dönerken yol boyunca
onu izledim...
...ve huzursuz olduğu belliydi.
O yüzden mümkün olduğunca
rahat etsin diye bir şarkı açtık.
" Listen to the Music "
Sessiz bir eve dönüş oldu...
...ve herkes sessizdi ama
yine de heyecanlıydı.
Doğrusu tam o anda yüzümden
gülümsemeyi atamadım.
Eve kadar yol boyunca sırıtıp durdum.
Mutlu, güzel bir duyguydu.
Uzun zamandır kayıp Nicholas evdeydi.
Bir ailem ve daha fazlası olmuştu.
Bu kadarını asla hayal etmemiştim.
Sadece sevildiğim bir yerde...
...kalabilmeyi değil, ailem olmasını dahi...
...asla hayal etmemiştim.
Teksas eyaletinde uyandığımda...
...gördüğüm şey tam olarak
görmeyi umduğum şey değildi.
Amerika benim için büyük şehirdi,
büyük binalar ve her yerde insanlar.
Gözlerinizi açtığınızda ilk şey resmiyet.
İsminiz Nicholas Patrick Barclay...
...doğum tarihiniz 31 Aralık 1980...
...ve ailenin her üyesi
bana Nicholas diyor.
"Nicholas değil ama gerçek adın ne?"
Hayır! Nicholas.
"Tamam, alışverişe gideceğiz Nicholas."
Bana etrafı gezdirdiler...
...ve bir şeyleri anımsamam
gerektiğini biliyordum.
Ayrıca yapamayacağımı da biliyordum
çünkü daha önce orada bulunmamıştım.
Hey Kirk, nasılsın?
Nicholas'ı kaybolmadan önce
tanıyan insanlarla karşılaştık.
Onlara hatırlamadığımı söyledim,
bir şeyler vardı ama onları hatırlamadım.
Onlara söylediğim gibi
hafızamı kaybetmiştim.
Sarsıntı yaşamış.
Bu yüzden hiçbir şey hatırlamıyordu.
Başına gelen onca şeyden dolayı.
Bir işaret hatırlıyorum.
Fotoğrafta Nicholas'ı parmaklarıyla
böyle yaparken görmüştüm.
Onun "Merhaba." deme şekli.
Birkaç kez onlara bunu yaptım.
Oradayken yapmayı akıl ettiğim tek şeydi.
Kendi kendime Nicholas Barclay'in bir gün
evine dönebileceğini düşünüyordum.
İlk endişem buydu.
Bu konuda çok endişeliydim.
Elimde değildi.
"Ya çıkar gelirse?"
Ya kapıyı açar da,
"Selam, ben döndüm." derse?
Anladınız mı?
Onun için en iyisi normal bir
düzen diye düşünüyorduk.
Kalk, kahvaltı yap,
bunu yap, öğle yemeği ye...
...akşam yemeği ye, film seyredelim,
sadece normal bir aile ortamı.
Onunla ben takılırdık.
Onu arabayla gezintiye çıkarırdım,
konuşurduk, müzik falan dinlerdik.
Codey ve arkadaşlarıyla
vakit geçirirdi...
...ve okuldan sonra parka
gidip oyun oynarlardı.
Yani gençler ne yaparsa
onu yapıyorlardı.
Aslında mahalleden bir kızdan
hoşlanmaya başlamıştı, Amy.
Birlikte takılırlar,
telefonda konuşurlardı.
Ondan bahsedilince yüzü kızarırdı.
Barclay ailesinde tanışmadığım tek kişi...
...Jason'dı, Carey'nin diğer
erkek kardeşi.
Nihayet beni görmeye gelmişti.
Bana Nicholas'mışım gibi bakmadı ve
bana Nicholas'mışım gibi davranmadı.
Ve bana iyi şanslar diledi ve gitti.
Sen benim gün ışığımsın.
İnanç
Orada ona ne olduğunu
hiç konuşmadık bile.
Çünkü zamanı gelince
bize açılır sandık.
Bana aileden hiçbir telefon gelmedi.
Yani, "Nicholas geri döndü.
"Lütfen gelin, konuşalım,
yardım edin." diyen olmadı.
4 Kasım 1997
Ve onunla acilen görüşmek
gerek diye düşündüm.
O nedenle ilk görüşmemizi yapmak üzere
San Antonio'daki kayıp çocuklar bürosunda...
...Nicholas'la görüşmek istedim.
Nicholas'a kendimi tanıttım ve
neden orada olduğumu anlattım.
Bu görüşmenin amacı
kaçırılışını aydınlatmak...
...ve onun yardımıyla kaçıranların
yerini belirlemekti.
Nicholas hakkında bildiğim her şey
kayıp ilanlarından okuduklarımdı.
Bu insanlar üç yılda
değişemez demek değil.
Ama bu kişi genel olarak
16 yaşında gibi görünmüyordu.
Onda sakal vardı,
koyu renk sakal.
Nicholas'ın sarışın olduğu hâlde
16 yaşında esmer sakalı olması...
...beni şüphelendirdi.
Bir hayli gergindi...
...ve bu süre zarfında
çok rahatsız göründü.
Onlara askerler tarafından
yurt dışına çıkarıldığımı söyledim.
Kaçırıldım ve minibüse koyuldum.
Sonra neresi olduğunu hiç
bilmediğim yerlere götürüldüm.
Başka çocuklarla bir odada tutulduk.
Kloroformla uyutulmuşlar ve...
...uyandıklarında...
...neresi olduğunu bilmedikleri
bir yerdeymişler.
Yüksek rütbeli askerlerin
cinsel istismarına...
...maruz kalmışlar.
Çocukların hepsi adamlar tarafından
her gece taciz ve tecavüz edildi.
Bu adamlar Amerikalı,
Meksikalı ve Avrupalıydı.
Ellerimi, özellikle de sağ elimi
beyzbol sopasıyla kırdılar.
Onu yaktılar ve ona
böcek yedirdiler.
- İşkence gördük.
- Karmaklarını kırmışlar.
- Sol ayağı levye ile kırılmış.
- Tecavüz edildim.
Bu çocukları askerî korkutma
taktikleriyle yola getirmişler.
Üzerimizde deney yapıldı.
Gözlerine iğne batırmışlar.
Kafalarına kulaklık takarak
farklı dilde bağırıp çağırmışlar.
Durmadan İspanyolca çalıyordu ve
bir ses "Sen sen değilsin." diyordu.
İngilizce konuşursa,
dayak yiyormuş.
Bu çocukları askerî uçaklarla
dolaştırmışlar.
Nereye gittiğimizi asla görmedik.
Çocuklarda kimlik değişikliğiyle beraber,
saç rengi, göz rengi gibi unsurlar değişmiş.
Daima üniformaları varmış.
Gözüne çözelti damlatılmış.
Seks için para karşılığı satmışlar.
Bu çözelti sayesinde göz rengi
maviden kahverengiye dönmüş.
Kapı kapalı değildi
ve o kapıdan çıktım.
Büyük koridordan koştum,
başka bir kapı daha vardı.
Bir şekilde dışarı çıkmayı başardım...
...ve dışarıda koştum, koştum, koştum.
Ondan bir saat sonra
İspanya'da olduğumu anladım.
Polis, devam edin.
Eşimle ben turist olarak buradayız.
Yaklaşık 14, 15 yaşlarında
bir çocuk var burada.
Kimliği yok.
Üzerinde hiçbir belge yok
ama çok küçük görünüyor.
Ve onunla konuştuk,
çok korkmuş.
Kadın profesyoneldi ama
dehşete kapıldığı belliydi.
Korkunç bir görüşmeydi ve
çıktığımda ise titriyordum.
Çünkü böyle bir hikâyeyi
dinlemenin verdiği...
...aşırı duygusal yan etkiler vardı.
Bu tür bir etkinin farkındaydı.
Yani normal bir insan oturup
korkunç bir hikâye uydurmaz.
Böyle bir konuda
yalan söylemezsiniz.
İşkence, çocuk cinayeti gibi şeyler
hakkında detaya inmezsiniz.
Bunlar hiç normal görünmedi.
Ona işkence edilmiş.
Yani onda işkence izleri vardı.
Kırık bir eli varmış,
hiç tıbbi yardım almamış.
Topallayarak yürüyordu.
Ensesinden ayak bileklerine
kadar sigara yanıkları vardı.
Bu kişi ya mağdur birisiydi...
...ya da fantastik bir aktördü.
Ve onun unvanı hangisiydi,
ben bilmiyordum.
Onlara olanlar için çok üzgün
olduğumu söyledim...
...bunu yapanların yerlerini
tespit edeceğimizi...
...ve yaşadığı travmaya bir son
vereceğimizi belirttim.
Bu son sınırdı.
Aynen şey...
Kazandım. Oyun bitti.
Pasaportum vardı, ailedeki herkes
bana Nicholas Barclay diyordu.
Hiç kimse beni araştırmıyordu.
Bildiğim hiç kimse şüphelenmiyordu.
Yaşasın, mutluydum.
Yani şansıma inanamıyordum.
Adım Charlie Parker.
Özel dedektifim.
Merhaba, nasılsın?
Benim için bir şey
yapmanı istiyorum.
Kasım ayında Hard Copy için çalışan
bir TV yapımcısından telefon geldi.
Dört yıldan uzun süredir kayıp olan
bir çocuğun bulunduğunu söyledi.
Onunla röportaj yapabilmeleri için
benden onun izini sürmemi istedi.
İlk olarak annesinin yaşadığı
yeri bulmak zorundaydım.
Onu buldum ve sonra röportaj için
San Antonio'nun kuzeyine gittik.
Onu defalarca basınla irtibat
kurmaması için tembihledim.
Nicholas'ın anlattıklarının
herhangi biri doğruysa...
...herhangi bir doğruluk payı varsa...
...ve buna dahil olan askerî subay varsa...
...istediğimiz en son şey...
...gazete manşetlerine veya
televizyona çıkmasıydı.
Böylece kaçıran kişi soruşturma
hakkında bilgi sahibi olacaktı.
Şimdi saat 10 haber bülteni.
Üç yıl önce arkada iz bırakmadan kayboldu.
San Antoniolu çocuk bu akşam evine döndü.
Nicholas Barclay şimdi 16 yaşında.
Kaybolduğunda 13 yaşındaydı.
Nicholas kaçırıldığını ve İspanya'ya
götürüldüğünü ifade ediyor.
"Üç yıldır durmadan ilaç verdiler,
dövdüler, tecavüz ettiler." diyor.
Seks taciri çetesi çok sayıda
çocuk kaçırılmasına karışmış.
Bob, FBI bu olayı hafife almıyor.
Sebep?
Nasıl olduysa 13 yaşındaki
San Antoniolu çocuk...
...pasaportu olmadan kendini
İspanya'da bulmuş.
19 Haziran 1994'te Nicholas
ailesiyle tartışma yaşadı.
Buraya, Fort Sam Houston'a
basketbol oynamaya geldi.
İki genç ona doğru yaklaştı
ve konuşmaya başladılar.
Daha sonrasında hatırladığı tek şey
ağzındaki bez, Nicholas bayılmıştı.
İddiasına göre, kaçıranlar tanınmasın
diye onun görünüşünü değiştirmişler.
Artık İngilizce konuşmasına
izin verilmemiş.
Sana her gece tecavüz ettiler mi?
Bana mı? Hayır.
Çünkü bana her gece
tecavüz etmediler.
Bazılarını daha çok beğendiler.
Bazı çocukları daha
çok beğendiler.
Onlara haftada iki veya üç
kere tecavüz ettiler.
Medyanın ilgisini istedim, böylece
Nicholas daha da gerçek olacaktı.
İnsanlar Nicholas olduğuma
gerçekten inanacaklardı.
Bu nedenle beni daha
fazla seveceklerdi.
Ona mikrofon taktılar ve
kamerayı ona çevirdiler.
Ben paravanın arkasına geçtim.
(Özel dedektif)
Adeta şans eseriydi.
Paravanın arkasında asıl
Nicholas Barclay'in resmi vardı.
Hem o resme hem de ona
aynı anda bakabiliyordum.
Resme bakınca fark ettim ki,
çocuğun gri mavi gözleri vardı.
Bu adamın gözleri ise kahverengi.
O anda tüylerim diken diken oldu...
...ve bu işte bir terslik vardı.
Benden istedikleri şeyi yaptım.
Bir yanlışlık vardı. "Bana kulaklarının
resmini bulabilir misiniz?" dedim.
"Bana o lazım."
Londra Emniyeti'nde bir adamın
izini sürmek için bu yöntemin...
...kullanıldığını okumuştum.
Martin Luther King'i
öldüren James Earl Ray.
Onu kulaklarından tespit ederek
Heathrow Havaalanı'nda yakaladılar.
Kulakların parmak izi gibi kimlik
göstergesi olduğunu biliyordum.
Resmi cebime koyarak aldım.
Ofise dönünce resmi
Adobe Photoshop ile açtım.
Kulaklar farklıydı.
Artık anlamıştım.
O kesinlikle Nicholas Barclay değildi.
Sanırım bir casustu.
Sanırım gerçekten bir casustu.
Başka niye bir adam buraya gelip
diğer bir kişinin yerine geçer ki?
Gerekçesi ne olabilir ki?
Nancy Fisher'a telefon açtım.
"Bu adam sahte. Bu o değil." dedim.
"Kulaklar uyuşmuyor." dedim.
Ona verdiğim cevap...
"Federal soruşturmaya müdahale
etmemeye dikkat etmen lazım."
İnsanlar birisinin kulaklarından söz
ettiğinizi duymaya alışık değiller...
...ve sanırım bu ona eskiyi hatırlattı.
Neden bahsettiğimi bilmiyordu.
Sorgulama hakkım olmadığını düşündüm.
Yani beyanlarına göre o ailenin üyesiydi.
Nasıl yanılıyor olabilirlerdi?
Yani böyle bir durumda
hiç kimse yanılmazdı.
İstedikleri nedir? Kulaklarının
aynı olmadığı ortadaydı zaten.
Neden bir yabancıyı kabul edesiniz ki?
Sadece bu ülkeden bir yabancı değil...
...Fransız aksanıyla konuşan,
başka ülkeden gelen yabancı.
Bu Nicholas Barclay
olmak zorunda.
Akıl almaz bir şeydi.
Bunu anlamayan birisiyle
konuşmuş olamam.
"Dur bir dakika. Kendi çocuğumu
tanırım. Kendi oğlumu tanırım.
"Gözlerine bakıp söyleyebilirim."
Aynen mezunlar toplantısına
gittiğiniz zamanki gibi...
...19 yaşındayken okula
gittiğiniz çocukları...
" Queen Bitch "
Diğer öğrencilerle birlikte okula gitmek
üzere büyük, sarı otobüse bindiğimde...
...benim için Amerikan rüyası
gerçekten başlamıştı.
Kaç tane Fransız yetişkin sarı otobüsle...
...Amerikalı çocuk okullarına gider ki?
Bu imkânsızdı. Bunu filmde yapabilirsin...
...ama gerçek hayatta yapamazsın.
Resmî olarak tekrar bir çocuk
olmayı sonunda başarmıştım.
Bir pasaportla ikinci şansınız olur.
Bu sefer okula gidebilir
ve başarılı olabilirsiniz.
Liseye geri dönmüştü.
Gerçekten endişeliydim.
Ne yapacağını bilmiyordum.
Bu bir davaydı, yani
gerçek bir dava.
Bu adam kim olduğuyla
ilgili yalan söylüyordu...
...ve aile onu kabul ediyordu.
Bir gün hava üssünde bir şeyler
patlatmasını veya ordu üssünde...
...bir şeyler yapmasını beklerdim.
Nicholas'ı kimin kaçırdığını
bulmaya çalışıyordum.
Ne zaman, nerede ve
hangi şartlar altında?
Elimde neredeyse
hiçbir bilgi yoktu.
Çünkü bize verdiği tüm bilgiler
çok ama çok geneldi.
İsimleri veremedi,
mekânları veremedi.
Zamanı veremedi,
hiçbir şeyi veremedi.
Nicholas'ı Houston'a götürme sebebimiz,
aileye, geçirdiği travma olarak bildirildi.
Travmayı atlatması için adli tıp
uzmanına gitmesi gerekiyordu.
İlk başta bunun bir adli tıp
görüşmesi olacağını sandım.
Amaç, onu kaçıran insanlar hakkında
daha fazla bilgi toplamak zannettim.
Karşımdaki solgun,
beyaz bir çocuktu.
Kendimi tanıttım...
...ve o karşılık verince hemen...
...kendi kendime dedim,
"Bu doğru değil."
"Burada bir terslik var."
Onunla uzun süre konuştum.
Herkese anlattığım bütün
hikâyeleri tekrarlamamı istedi.
Beni tuttuklarını ve minibüse
koyduklarını hatırlıyorum.
Uyudum ve bir odada uyandım.
Başka çocuklar da vardı...
Onda fizyolojik değişimler görmedim.
Vücut dilinde...
...göz bebeği ölçüsünde...
...kalp ritminde...
Travmatik bir deneyimden söz eden
kişide normalde bunları görürdüm.
Aksanı olmadan İngilizce konuşamıyordu.
Bu bana onun beyin gelişimi ve
dil gelişimi hakkında fikir verdi.
Hayatınızın ilk altı, yedi yılında
İngilizce konuşulan bir evde...
...yetiştirildikten sonra...
...sekiz, dokuz hatta on yıl sonra...
...İngilizceyi aksansız konuşamazsınız.
Bu çocuğun İngilizce konuşulan bir ailede
büyütülmediğini size garanti edebilirim.
Yani görüştüğüm kişinin
kim olduğunu bilmiyorum...
...ama Nicholas Barclay olamazdı.
Tamam, en kötü senaryo oluştu
ve ben bunu beğenmedim.
Bu soruşturma 90 derece döndü.
Bir yerden tamamen ötekine geçti.
Derhâl Carey Gibson'ı
aradım ve şöyle dedim:
"Carey, Dr. Perry bu kişinin
kardeşin olamayacağını söyledi.
"Aslında Amerikalı da olamaz.
"Bu çok tehlikeli biri olabilir."
Bağırdı veya çığlık attı,
"Aman Tanrım!" dedi.
"Havaalanına gelmeyin." dedim.
"Ben halledeceğim.
Bu kişiyle ilgileneceğim."
Onu evine götürmek zorunda değildi.
Onunla yaşamaları gerekmiyordu.
O da "Tamam, tamam." dedi.
San Antonio'ya geri döndük
ve Carey orada dikiliyordu.
Ne?
O konuşmayı hiç yapmamışız gibi davrandı.
Onu gördüğüne sevinmiş gibi yaptı
ve yolculuğun nasıl geçtiğini sordu.
Sanırım bir an için bakakaldım.
Ondan hemen sonra ABD
Avukatlar Bürosu'nu aradım.
"Ne yapacağım?" dedim.
ABD Adalet Bakanı Yardımcısı:
"Geçici olarak bırak dönsün." dedi.
Kadın sanki kardeşiymiş gibi
bu kişiyi hoş karşıladı.
Neden böyle davrandığına
dair hiçbir fikrim yoktu.
Çünkü onunla konuşmamda...
..."Bu kişi senin kardeşin
değil." demiştim.
Sanmıyorum. Bu sözleri
söylediğini hatırlamıyorum.
Belki de onun oğulları olmasını
çok istediler diye oğlumuz dediler.
Ama tuhaf olmaya başlamıştı.
Boşveremedim. Hayatta
boşveremezdim.
O mahalleye gitmeye başladım...
...ve gerçek Nicholas
Barclay'i araştırdım.
Komşularla görüştüm.
Bu çocuk ve bu aileyle ilgili
bilgi edinmeye çalıştım...
...ve neler olduğuyla ilgili.
Yani Nicholas neden gitmişti?
Polis genellikle gelirdi.
(Nicholas'ın komşusu)
Belki ayda iki veya üç kez.
Ya çocuklarla kavga olurdu...
...ya erkek arkadaşlarıyla
ya da diğer oğluyla.
Herkesle konuştum ve hepsi...
...Nicholas'ın sorun yarattığını...
...gece eve geç geldiğini söyledi.
Hepimiz ailemizle tartışma yaşadık...
...ama polisi çok nadir aradık.
Gelmek zorunda olmaları çok kötü.
Bu görünenden daha başka bir şeyler
döndüğünü düşünmemi sağladı elbette.
DNA örneklerinin, onun Nicholas Barclay
olmadığını kanıtlayabileceğini biliyordum.
Bayan Dollarhide,
"Bu benim oğlum.
"DNA örneği için kan vermek
zorunda değilim." dedi...
...ve yere yattı, abartısız yere yattı.
"Hayır, beni götüremezsin,
beni zorlayamazsın." dedi.
FBI ile hiçbir yere gitmek istemedim
ama karşı koyduğumu hatırlamıyorum.
Hayret ettim. Daha önce
böyle tepki görmemiştim.
Sadece soğuk değildi,
düşmanca davrandı.
Dürüst olmak gerekirse, o an ne düşündüğüm
hakkında gerçekten hiçbir fikrim yok.
Hayatta asıl amacım düşünmek değildi.
Kim olduğunu kanıtlamak gereksizdi.
Kim olduğunu biliyorduk.
Artık onları yas tutan, mağdur
aile olarak görmüyordum.
Oldukça şüphe uyandıran
bir aile olarak görüyordum.
Saklayacak bir şeyleri olmadıkça yabancı
birisini hayatlarına kabul etmeleri için...
...hiçbir neden olamazdı.
Tek nedeni bu olabilirdi.
Gizlenen bir şey vardı ve ben
bunun ne olduğunu bilmiyordum.
Beverly kan örneğini
vermeyi reddedince...
...şüphelenmeye başladım.
Nicholas olmadığımı biliyorlardı.
Onlara her ne söylediysem...
...tek kelimesine inanmadılar.
Ama bunu göstermeme
konusunda başarılıydılar.
Yani bunu kim anlamaz?
Bu yaklaşık dört, beş yıl öncesi.
İspanya'da hatırladığım,
Carey benim için her şeyi yaptı.
Bilmediğim şeyleri bana anlattı.
"Her şeyi unutmuşsun ama
şimdi hatırlayacaksın.
"Bu annen, yaşadığımız yerde,
hatırlıyor musun?
"Bu Chantelle. Chantelle'ı hatırlarsın.
Bu da yeğenin, benim kızım.
"Bunu hatırlıyor musun?
Şunu hatırlıyor musun?
"Bunu hatırlıyor musun?"
Tekrar tekrar...
Bu Jason.
Kafama sokmak istemişti.
Bir daha unutmayayım diye
kafama sokmak istedi.
Sadece Nicholas olmadığını söyleyemedi.
İnandı mı, inanmadı mı?
Bana sorarsanız, hayır, bir an olsun
kardeşi olduğuma inanmadı.
Kardeşi olacağıma karar verdi.
Sanki öyle bir yerde uyandım ki...
...yalanlar benimkinden daha büyük.
Benim kadar onlar da
rol yaptı, hatta daha fazla.
Çocuğu düşünüp duruyordum,
Nicholas Barclay'i.
Kaybolduğunda, Swallow Sokağı'nda,
Beverly ile bir evde yaşıyordu...
...ve ayrıca kardeşi Jason da
orada yaşıyordu.
Nick'in abisi Jason...
...onların yanına taşınınca...
...o ev değişti.
(Nicholas'ın çocukluk arkadaşı)
Çünkü o gelmeden önce...
...Nick ve annesi bana
çok yakın görünüyordu.
Onu ölesiye seviyordu.
Yani onu öyle seviyordu ki,
oğlu onun hayat ışığıydı.
Bu herif taşındı, serseri,
uyuşturucu müptelasıydı...
...ve yalnız kendini düşünürdü.
O eve girdiği anda, olaylar
daha kötü hâle geldi.
Aslında...
...sanırım o eve taşınınca annesi de
uyuşturucu kullanmaya başladı.
O ev büsbütün dengesiz
bir hâl almıştı.
Polis dosyalarından öğrendiğime göre...
...kayboluşundan birkaç ay sonra...
...Jason polisi aramış...
...ve kardeşinin eve zorla girmeye
çalıştığını söylemiş.
Bu tarz şeyleri her zaman görürüz.
İnsanlar o kişinin hayatta olduğunu
düşündürmek için bu tür şeyleri...
...sürekli olarak yaparlar.
Parçaları bir araya
getirmeye başladım.
Sanırım o evin içinde
o çocuğa bir şey oldu.
Parçaları bir araya getirmek için
Columbo olmama gerek yoktu.
Onu öldürdüler.
Bazıları bunu yaptı, bazıları farkında
ve bazıları da göz ardı etmeyi seçti.
Artık Nicholas gelir diye
endişe etmiyordum.
Ne Nicholas Barclay ne de
annesi iş birliği yapmıyordu.
O yüzden kan örneklerini
almak için arama emri...
...çıkarmak zorunda kalacaktık.
Artık Nicholas'mış gibi davranıp
Nicholas rolü oynayamazdım.
Gidip onu almak için yanıma
iki veya üç ajan aldım.
Kendi içimde giderek daha fazla
agresif ve tuhaf olmaya...
...başladım.
Devam edemedim.
Parmak izleri ve
avuç içi izleri aldık.
Bunları birkaç hafta içinde
İnterpol'e, elçiliklere gönderip...
...parmak izlerinin kayıtlarla...
...eşleşip eşleşmediğini görecektik.
Bir çıkış yolu bulmaya çalışıyordum.
Sadece San Antonio, Teksas’tan çıkış değil...
...aynı zamanda zihnimden.
Nicholas daha fazla tedirgin
ve sinirli olmaya başlamıştı...
...ve gerçekten kaçacağını hissediyordum.
Eğer kaçarsa yerini bulmakta
çok zor anlar yaşayabilirdik.
Peşinde dolaşır oldum,
onu takip etmeye başladım.
Beverly'nin yaşadığı yerde
oturmaya başladım...
...ve onu görmeye gelen bütün
araçların plakalarını not aldım.
Bir jilet alıp yüzüme çizik attım.
Her şey çığ gibi büyüdü,
büyüdü, büyüdü...
Onlara gösterdiğim şey...
...büyük baskı altında olduğumdu.
3 Mart 1998'de...
...İspanya, Madrid'deki elçi beni aradı...
...ve şöyle dedi:
"Kimliğini tespit ettik."
"Şaka mı bu?" dedim.
Her şeyin bittiğini biliyordum
ve sadece zaman meselesiydi.
"Şu anda yapacağım şey elimdeki
kayıtları size fakslamak olacak." dedi.
Benimle görüşmeyi kabul etti.
Gözleme ısmarladık.
Sonra yemeye başladık.
Şöyle dedi...
"Anneni gerçekten kızdırmışsın." dedim.
"O benim annem değil ve
bunun farkındasın." dedi.
"Vay anasını!" diye düşündüm.
Faks makinesinin başında dikildim...
...elbette gelmelerini bekledim.
Çünkü çığlık atıyordum
ve hoplayıp zıplıyordum.
Aslına bakılırsa "Vay anasını!" dedim.
"Nihayet kim olduğunu
bana söyleyeceksin."
Dans eder gibiydim ve
herkes coşku doluydu.
Yani sonunda, nihayet bu kişinin
kim olduğunu öğrenmiştik.
Kalbim küt küt atıyordu, aynen
şimdi düşünürken olduğu gibi.
Ve... "Kimsin sen?" dedim.
"Adım Frederic Bourdin, İnterpol
tarafından aranıyorum." dedi.
Parmak izi kartları bana...
...16 yaşında olmadığını
gösterdi. 23 yaşındaydı.
Amerikalı değil, Fransız'dı.
Nicholas Barclay değil,
Frederic Bourdin'di.
Biz Amerika'da İnterpol'ü polislerin...
...bir çeşit tanrısı gibi görerek
büyüdük. Anlatabildim mi?
Bu polislik mertebesinin
en üst basamağıdır.
Ve şöyle düşündüm,
"Aman Tanrım!
"İnterpol'den aranıyorsa,
ne yapmış olabilir ki?"
Yaptıklarının haddi hesabı yok.
Bana anlatmaya başladı.
Frederic Bourdin çocuk suçludur.
Faaliyetleri ve suç işleyiş tarzı...
Geçmişi benzer şekillerde sahte
kimlik eğilimi göstermektedir.
Kendisine çocuk süsü vermektedir.
Avrupa genelinde seyahat etmiş...
...farklı isimlerle kimsesiz çocuk
barınaklarında görülmüştür.
İspanya, 1992.
İspanya, Eylül 1993.
Lüksemburg, 1992.
Barselona...
...ifadesinde evlat edinen ailenin
evinden kaçtığını söyledi.
Brüksel, '95.
Pyrénées...
Milan, 1993.
Glasgow.
Orada oturdum. Zorla yiyebildim,
yemeğimi zar zor yutabildim.
Daima gözlük takar.
Giovanni Petrullo.
Michelangelo Martini.
Donovan MacNeph.
- Peter Samson.
- William Thomas.
Jimmy Sale.
Peter Robin.
James Markey.
Frederic Cassis.
'93.
Hernandez Fernandez.
'95.
Edgar Guteyere.
'97.
İspanya, 1997.
Muhtemelen psikiyatrik yardıma ihtiyacı var.
4 Mart 1998
Bu akşam arkanıza yaslanın,
çünkü paylaşacağımız hikâye...
...öyle tuhaf ki gerçek
olduğuna inanmak zor.
Bu usta bir sahtekârın öyküsü.
Yalan söyleyerek
Amerika'ya kadar gitti...
...ve en hassas insanların
yüreğine dert saldı.
O Amerika tarihinde kayıp bir çocuğun
kimliğine bürünen tek kişi.
Kayıp çocuğun annesini dahi kandırdı.
Bunu nasıl becerdiğini
hayal etmek çok güç.
Yürek burkan bir olay
olacağını biliyorduk ve...
Ama yani o olmadığını
asla düşünmemiştik.
Niye bunu düşünesiniz ki?
İlk duygu büyük bir üzüntüydü.
Çünkü o Nicholas değildi.
Bizi ta en başa döndürdü.
Nicholas nerede?
Bu ilk olanıydı.
İkinci duygu...
"Nasıl bu kadar aptal olabildim?"
Yani hakikaten.
SAPD ile iletişim kurdum,
San Antonio Polis Dairesi.
Onu öldürdüklerini
söylemeye karar verdim.
Frederic Bourdin'in iddiasına dayanarak...
...adam öldürme soruşturması açıldı.
İddia aile fertlerine yönelikti.
Çocuğun kaybolmasında
onların parmağı vardı.
Frederic hapisteyken
olay bize döndü.
Dediğine göre, annem
Jason'la birlikte...
...Nicholas'ı öldürüp cesedini
sakladıklarını ona itiraf etmiş.
Önce beni suçladılar...
...ve tamamen dehşete düştüm.
Çünkü delice davrandım ama
asla şiddet uygulamadım.
Çocuğun kaybolduğunda
yaşadığı sokak burası.
İşte ev tam şurada.
Bence çocuk burada gömülü.
Darryl'le içeride konuşmak istiyorum.
Kazı yapmama izin verdi.
Bakalım Nicholas Barclay burada mı.
Beverly bu şahsın oğlu
olmadığını biliyorduysa...
...o hâlde art niyetli olması gerekir.
Ayrıca kendi oğlu gibi davranan
bir yabancıyı evine kabul etmesi için...
...çok ürkütücü şeyler olması lazım.
Yalan makinesi testine
girmeyi kabul ettim.
Yalan makinesini geçti.
Test görevlisine şöyle dedim:
"Bunu anlamıyorum.
"Hem de hiç anlamıyorum.
Tekrar yapar mısın?"
Sonra testi yine yaptı
ve o poligrafı geçti.
"Hayır, bir terslik var." dedim.
Üçüncü sefer yaptığında...
...her soruda çuvalladı.
Yani büyük başarı.
Uzman, makinenin neredeyse
masadan düşeceğini söyledi.
Görünen o ki söylediği
her şey yalandı.
Ve ona dönüp şöyle dedi:
"Bayan Dollarhide, görünüşe göre
oğlunuzun yerini biliyorsunuz.
"Görünen o ki, ona ne olduğunu
biliyorsunuz." ve diğer sorular.
İşte o zaman fenalaştı ve çok telaşlandı.
Kalktı, dışarı koştu ve çığlık atıyordu.
Kaçırıldığı hakkında yalan söyledim...
...ve işte bu yüzden başarısız oldum.
Nicholas'la ilgili hiçbir
konuda yalan söylemedim.
Onlar diğer sorulardı.
- Darryl? Charlie Parker.
- Bay Parker.
Nasılsın?
Burası güzelmiş.
Demek ev burası ha?
Evet, efendim.
Poligraf, bazı şeyler bildiğine
inanmamızı sağladı.
Söyleyebileceği şeyleri söylemedi ve
Jason bunları biliyor diye düşündük.
Eğer Jason Nicholas'a bir şey
yaptıysa, ben bilmiyorum...
...ve Jason'ın bunu yapacağını
hayal bile edemiyorum.
Bu onun karakteri değil.
Ama... Bilmiyorum.
Kardeşimin veya annemin Nicholas'ı
kazayla ya da isteyerek...
...öldürmediğini biliyorum.
Frederic ne derse desin,
asla öyle olmadı.
Köpeği aldığımız ilk zamanlar sürekli
şu ağacın oradaki köşeyi kazıyordu.
Bir gün otları biçerken plastiğe
benzer bir parça gördüm.
- Muşamba gibi bir şeydi...
- Tamam.
Topraktan dışarı çıkarmak
için çekmeye çalıştım.
Toprağa gömülü olduğu
için beni rahatsız etti.
Dün akşam telefonda
konuşuncaya kadar...
...hiç dikkat etmemiştim
veya düşünmemiştim.
Peki çalılık ne zamandır orada?
Frederic'i tutuklamadan önce
Jason'a ulaşmak istedim...
...ulaşamadım.
Daha sonra nihayet ulaştığımda...
...ona kardeşinin kayboluşunu sordum.
Küçük kardeşinin kayboluşu hakkında
tamamen kayıtsız gibi görünüyordu.
Fazlasıyla kayıtsız.
Ve onu gördüğünde dönüşünü
hiç umursamamıştı.
Hayır, bu onun kardeşi değildi ancak
yeterince ilgili ve heyecanlı da değildi.
Annesine ve kız kardeşine,
"Bu kardeşim değil." demedi.
Yok yok, sadece inanmak istediler.
Evet, burası iyi, bir bakalım.
Onu önce buraya attı desek...
...ve sonra, arayıp bulduysa...
Evet, evet, burası iyi.
Çok saldırgandı, hiçbir
şekilde yardım etmedi.
Daha sonra rehabilitasyon
merkezinden ayrıldı...
...ve aşırı dozda uyuşturucudan
ölü olarak bulundu.
Bence Jason harika bir günah
keçisi oldu, çünkü burada değil.
Öldü.
O yüzden sorgulanamaz
veya bir şey yapılamaz.
Yani, kendini bile savunamaz.
Sanki bir kabus gibi.
Üzerinize bir sürü şey geliyor ve hiçbiri
doğru değil ama kimse size inanmıyor.
Ya da elinizden bir şey
geliyor zannediyorlar.
Ve yapmadığınız bir şey yüzünden
başınızın derde girmesi gibi.
Yani, çocuklar, "Ben yapmadım!"
deyince, "Peki, tamam." dersiniz.
Ama ben yapmadım.
Bence Nicholas Barclay'in
bulunduğu yeri aile biliyor.
Bence Beverly Dollarhide ve
Jason Dollarhide vaktiyle...
...Nicholas Barclay'e
ne olduğunu biliyor.
Bana bir parça kanıt gösterin.
Bana ailemizdeki herhangi birini
içeri tıkatacak bir şey gösterin.
Sadece bir parçacık gerçek kanıt.
Şu tarafa. Şu tarafa bakalım.
En büyük, bana en komik, gülünç gelen...
...bizim veya aileden başka birisinin...
...Nicholas'ı öldürdüğünü saklamak için...
...gidip yabancı birisini almamızdır.
Nicholas kaybolalı geçen dört yılda...
...onu arayan bir tek bizdik.
Saklanması gereksiz olan bir şeyi
saklamak için neden gidip...
...bir yabancı alalım?
Sadece yalanlarından bir diğeri.
Parmaklıkların ardından bile...
...diğer kayıp çocukların ailelerine
yalan söylemeye devam ediyordu.
Hücresindeki bu telefondan...
...Bourdin yüzlerce ödemeli arama yaptı.
Kayıp çocuklar hakkında
bilgisi olduğunu iddia etti.
Hatta geçen yıl Tampa, Florida'daki
evinden kaçırılan meşhur bebek...
...Sabrina Aisenberg'ün olayını
bile çözebileceğini söyledi.
Bunu neden yaptın?
Hiçbir bilgin yoktu, değil mi?
Hayır.
Ama bu telefonla alıp
dünyanın her yerini arıyorsun.
Evet.
Ne yapıyorsun?
O tam bir yalancı.
Onun ağzından çıkan...
...herhangi bir şeyin doğru
farz edilmesi beni şok etti.
Wilson Vilayet Cezaevi
Floresville, Teksas
Ne? Bu çocuk gelip
Nicholas'ım diyor...
...ve sonra dönüp diyor ki:
"Siz... Bana bakan bu
insanlar onu öldürdü."
Hım... Bundan ne sonuç çıkarırsınız?
Bize yeterince çektirdi zaten...
...ve sonra bunu yaptığı için
girdiği hapishanede...
...ailemize daha fazla
acı mı yaşatacak?
Siktirsin!
" Wayfaring Stranger "
Nicholas Barclay'in kayboluşunda cinayet
soruşturması delil yetersizliğinden kapatıldı.
Frederic Bourdin yalanla ve hileyle
pasaport edinmekten hüküm giydi.
Cezaevinde altı yıla mahkûm edildi.
Diğer insanların ne düşündüğünü
veya ne hissettiğini hiç takmadım.
Kendime önem veririm,
sadece kendime...
...ve gerisini siktir et.
Bourdin Ekim 2003'te
Fransa'ya sınır dışı edildi.
Üç ay sonra 14 yaşındaki kayıp
Leo Balley'in kimliğini çalmaya kalktı.
Şimdi Fransa'da yaşıyor.
Bir eşi ve üç çocuğu var.
Nicholas Barclay hâlâ arananlar listesinde.