Kımıldama.
- Kafanı kaldır Marina.
- Bana bakma.
Çok güzel görünüyor!
Herkes yerini alsın!
Çekmeye başla Kurt.
Marcus, Marina'nın yanına geç.
Orada kal.
Harika.
FEMİNİST DEVRİM
Cadı
İlginç olan nedir biliyor musun?
İnsanlar kırk yıldır deli...
...olduğumu ve akıl hastanesinde olmam
gerektiğini düşündükten sonra...
...sonunda gerçekten beni takdir ediyor.
Ciddiye alınmak uzun zaman alıyor.
Aynen öyle. Kımıldama. Kımıldama.
Uzun bir yol.
Programımızın sanat bölümüne
hoş geldiniz.
Çağdaş Sanat Müzesi'nden bahsedeceğiz.
Evet, ama haber sizi epey
şaşırtabilir.
Tahammül sınırınıza bağlı elbette.
Monica Morales orada.
Nü olarak sergilenen üç parça mevcut.
İşte ilki.
"Imponderabilia"
adlı Marina Abramovic çalışması.
- Marina adlı sanatçıyı biliyor musunuz?
- Marina.
- Soyadı?
- Bilmiyorum.
Abramovic.
- Doğu Avrupalı.
- Söylemiştiniz.
Marina Abramovic.
ÇAĞDAŞ SANATLAR MÜZESİ
ARTIST IS PRESENT
Kısa bir süre sonra açıyoruz.
Hanımlar beyler lütfen koşmayın. Teşekkürler.
Sizi geçemedim.
Annem dört yaşımdayken beni bir...
...parti için şeytan gibi giydirmişti.
Hatırladığım ilk partimdi. Herkesin kostümü
çok şirindi, prensesler, kovboylar...
...bense çok zavallı görünüyordum...
Çok mutsuz, iki boynuzlu şeytan kostümü
giymiş bir çocuk.
Neden beni öyle giydirdiğini bilmiyorum.
Sanırım hayatımda bir iz bıraktı.
Ve biz o imgeyi tekrar yaratıyoruz.
Bana bak.
Atmış yıl sonra.
Çekimden sonra cinsel hayatıma
daha çok dikkat etmem gerek sanırım.
Gerçekten.
Eğer böyle bir ilan verirsem,...
...sizce erkeklerin ilgisini çeker mi?
Yarı entelektüel, kariyerinin doruk noktasındaki
sanatçı, bekar bir eş arıyor.
Temel olarak birçok
Marina işinde...
Marina'yı, ulusal kahraman olmuş...
...sınırsızca yaşayan iki partizanın...
...önündeki her hedefe doyumsuzca yaklaşan...
...açgözlü çocuğu olarak görüyorsunuz.
Diğer Marina ise,...
...annesinden hiç sevgi görmemiş...
...son derece kırılgan, üzgün,
hayal kırıklığına...
...uğramış minik bir kız çocuğu.
Bir diğeri ise, ruhani yönü kuvvetli...
...ve tüm bunları aşabilen bir kadın var.
Ve favori Marinam, sonuncusu.
SERGİNİN AÇILMASINDAN ALTI AY ÖNCE
Şeridin bu tarafı...
Buradan yapmamız gerek.
Hah orada.
Merhaba!
Şimdi başlayabiliriz.
- Bence de.
- En güzeli bu.
Bu da hoş.
Burada on tane var.
Evet, iyiler.
İsmini çok seviyorum August (Ağustos).
Eylül de kardeşinin adı m?
Metni kim yazdı?
- Será Klaus ve ekibi.
- Será Klaus?
- Güzel.
- Duvarlara asacağım.
Öğrendiğim iyi oldu.
Times fontunu seviyorum.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Yani metin fontu.
Ve Kiril alfabesi gibi olan.
Ama birlikte de seçebiliriz.
- Peki.
- Tamam. Teşekkürler.
Çok kırmızı.
Dün siyah beyaz olabilir diye konuşmuştuk.
Aslında renkli olmalı.
En azından bir seferliğine
her şeyi göstermek istiyorum.
Sanat üretmek nedir, sanatçı olmak nedir...
Çok fazla yazışma, mail, fax, mektup...
...uçak biletleri ve diğer her şey.
Bütün o yükümlülüğü. Devasa.
Yaratıcılıkla alakası olmayan fiziksel kısmı...
...sadece idari kısmı.
Marina Abramovic'in Ofisi
MoMA'dan altı kat istiyorum.
- Biliyorum zor bir iş.
- Gerçekten inanılmaz.
Düşününce bile sırtım ağrıyor.
Kronolojik olarak başlıyor.
Bu ilk işlerimden biri.
Bu çalışmanın adı
Sanatçı Sahnede olduğundan...
...gerçekten sanatçının bulunduğu
yere odaklanılmasını istiyorum.
Bu çalışma benim sesimi, değişimimi
kristal nesneleri değil,...
...yalnızca performansımı içeriyor.
Sadece performansımı.
Resimleri göstermezsek,
hiçbir şey canlanmaz.
Çok bariz.
Bu çalışmanın tarihsel bir yansıması
ve önemi var.
Bazı şeyleri doğru yerlere koyuyor...
...çünkü performans asla umuma
açık bir hal almadı.
Ben doğduğumdan beri
alternatif bir tarzı vardı.
Onu gerçek ve saygı duyulan
bir sanat haline getirmek istiyorum.
Ölmeden önce.
Siz de. Hoşçakalın.
Sergi ile başlayalım.
Kendi çalışmalarınızı tekrar mı
canlandıracaksınız?
- Hayır, yeni bir işim de var.
- Bir mi daha fazla mı?
Sadece tek bir parça: "Artist is Present"
Ve diğer beş tarihi performansım...
...yeniden canlandırılacak.
İlk performansınız sanırım Belgarad'daydı?
Bu bir--
Relation in Movement adlı 16 saat boyunca...
...kamyonla bir daire çizip megafondan...
...numaraları haykırdığınız
çalışmanızda temel efekt sesti.
Bir fahişeyi oynamıştınız.
Rhythm 2 adlı çalışmanızda,
iki tür antidepresan kullanarak...
...psikolojik problemleri olan kadınların...
...yaşadığı davranış bozukluklarına
meydan okumuştunuz.
Rhythm 5 adlı çalışmanızda, yıldız...
...şeklinde yanan odunların arasında...
...oksijen yetmezliğinden bayılana dek
yatmıştınız.
Bütün bu çalışmalarda kendinizi
tehlikeye atıyorsunuz.
Bu sorulardan sıkılmış olmalısınız
fakat devam etmeden...
...önce bu konuya da değinmek istiyorum.
10 yıldır katlanamadığım
tek bir soru var.
"Bunun neresi sanat?"
Yeni başladığım zamanlarda
sürekli bunu sorarlardı...
...ve gerçekten katlanamazdım.
Şimdi o soruyu bile özlüyorum.
Herhalde yaşımdan ötürü, kimse sormuyor artık.
Sonunda anlıyorlar,
ya da anlıyor gibi yapıyorlar.
18, 19, 20 yaşında alternatif bir sanatçıysan...
...ve 2930 yıl sonra hâlâ alternatif
işler yapıyorsan...
4050 yaşında hâlâ alternatif
işler üretiyorsundur.
Ben 63 yaşındayım.
Artık alternatif bir sanatla uğraşmak istemiyorum.
Birçok insan onu çağdaş performansın
büyükannesi olarak görüyor.
Sanat güzel olmalı.
Sanatçı, güzel olmalı.
Çağdaş sanatlar...
60'larda resme tepki olarak doğmuştu.
Çağdaş performans
öylece duvarınızda duran bir sanat değildi.
Nesnesi beden olan bir sanattı.
Marina ise insan bedenini...
...vahşi hatta provokatif olabilen bir...
...nesne olarak kullandı.
Direkt olarak seyirciye
meydan okuyordu.
Çalışmalarının temelinde...
...performans deneyimini sanatçı...
...ve izleyicinin paylaşması vardı.
Marinanın birçok çalışması interaktiftir.
Rhytm 0 adlı Nepal deki çalışmasında...
...obje kendisiydi ve insanlar objeleri
onun üzerinde kullanabiliyordu.
Bu size de Stanford Deneyi gibi gelmiyor mu?
İnsan doğasını açığa çıkaran
bilimsel bir deney.
Sanat insan doğasını
ifşa etmekten başka ne yapmalı ki?
Parece um mistério de crime.
Como Hitchcock.
Öldürülecek mi?
Orada bir silah var.
Ne olacak?
Kim giriyor, kim çıkıyor?
Modernleşmenin nasıl bir kisve altında
olduğunu göremiyoruz.
Ve asıl korkutucu olan izin verildiği takdirde
bir grup insanın...
...bir grup insanın ne kadar çabuk...
...vahşileşebildiği.
Marina’nın ilk işleri de...
...bu vahşileşme hakkındaydı.
Performansı bıçakla gerçekleştirmesi...
...onun gereken büyüleyici havayı yaratmasını...
...ve projeyi metafizik bir boyuta
taşımasını sağladı.
Marina 5 önemli işini yeniden...
...canlandırmak için 30 sanatçı seçti.
Onları Hudson Valey deki evinde yapacağı
workshopa davet etti.
Workshop'un adı "Clearing the House"
- Evi Temizlemek- idi.
Hadi birlikte doğrayalım.
Acele etmeliyiz.
Hepsini doğrayıp soğumadan
çorbaya katmalıyız.
Benim neslimdeki sanatçılar
artık aktif değil.
Ben kalan
iki üç kişiden biriyim.
Ve tarih yazmak benim görevim mi diye düşündüm.
MoMA'ya sergi için davet
edildiğimde düşündüm ki...
...genç sanatçıların beş çalışmamı...
...yeniden yorumlaması benim için önemli...
...ve egomu tatmin eden bir şey.
Şimdi yoldalar ve ben çorbayı yapıyorum.
Birkaç gün boyunca yemek
yemeyeceğimizi ve konuşmayacağımızı...
...ve istediklerinden nefret etsek de...
...sonrasında sevecek ve istediğini yapacak
olduğumuzu söyledi.
Neden bu kadar endişeli görünüyorsunuz?
Üç gün boyunca yemek yemeyeceğimizden...
...ve yapacağımız egzersizlerden bahsetti.
Bu işte içgüdülerime güveniyorum
ve ona inanmak kendimi iyi hissettiriyor.
Son görüşmelerinizi yapın.
Üç gün boyunca özgür olacaksınız.
İnanılmaz değil mi?
Ne olacak?
- Ben sizi bilgilendireceğim.
- Isso não importa.
Sadece biraz farklı bir
deneyim olacak.
Bu tecrübeden edindikleriyle
dilediklerini yapabilirler.
Ama muhtemelen benden nefret edecekler.
En azından başlangıçta.
Basit bir şey uygulayacağız. Mümkün
olduğunca yerçekimini...
...önemsemediğiniz bir ortamda...
...vücut ve zihnimizi yavaşlatmaya
çalışacağız.
Günlük rutinimizde uyanıp
bazı basit egzersizleri çalışacağız.
Daha sonra size göstereceğim sıçrama...
...ve enerjiyi açığa çıkarmaya dair egzersizler.
Sonra ırmağa gideceğiz ve...
Eğer çıplak olmakla ilgili
bir sıkıntınız varsa...
...bikini, mayo ya da istediğiniz
herhangi bir şeyi giyebilirsiniz.
Ya da çıplak olun, fark etmez.
Üç ay gibi epey uzun bir süre boyunca...
...kendilerini yalnızca bu işe adamaları
gerektiğinden bu şekilde çalışıyoruz.
Kişisel alanlarını yaratmak zorundalar...
...işin bu kısmında da, antrenman gerekli.
Buradaki hazırlık aşaması
kendinizi tamamen boşaltmak.
Şimdiki zamanda varlığını hissedebilmek.
Zihnimizi şimdiye ve buraya odaklamak.
Ardından ruhani bir oluşum beliriyor
aradığımız da bu zaten.
Performansta ruhani açılımlar
elzemdir.
Sanatçı ve izleyici ararında direkt
bir diyalog gibi ruhani açılımlardan...
...söz ediyorum. Ve bu şekilde performansınızı
gerçekleştirirseniz...
...yüzde yüz herkesi etkileyen
bir etkiyi elde edersiniz.
Kaçış yoktur bundan.
Herkes hisseder.
Sanatçı savaşçı ruha sahip,...
...kararlı, yalnızca içinde bulunduğu alanı değil,
kendini de evriltmeye...
...muktedir, zaaflarını aşmaya...
...hazır olmalıdır.
Yani önemli olan hangi sanatı
icra ediyor olduğunuz değil...
...hangi bakış açısıyla o sanat
üretiyor olduğunuzdur.
Performans yalnızca
ruhsal durumunuzla alakalıdır.
Yani...
Bekleyin ve görün...
Marina Abramovic:
The Artist is Present demek...
9 Marttan 31 Mayıs'a dek...
...öğlen beş ya da sabah saat dokuz buçuk...
...ne zaman müzeye girerseniz girin...
...onun mevcut olacağı anlamına gelir.
Artist is Present i nasıl bir yerde
yapmalıyız?
Daha ziyade bir film seti
hayal ediyorum.
Işıklarla çevrilmiş
kocaman bir kare.
"Lost in Translation" daki gibi bir kare.
O karenin ortasında bir masa
ve iki sandalye.
Öyle basit ki, hiçbir şey yok gibi.
Sadece sanatçı dağ gibi oturuyor.
Orada bir kaya gibi durmak istiyorum.
- Sadece üç ay.
Ve gözlerinize bakıyor.
Üç aydan söz ediyoruz.
Her gün.
Üç ay boyunca yaparsan
performans gerçeğe döner.
İnsanlar asıl zor olan şeyin hiçliğe
yakın bir iş üretmek olduğunu anlamıyorlar.
Tüm bedenini ele geçiriyor.
Çünkü arkasına saklanılacak bir hikâye...
...bir eşya yok. Hiçbir şey yok.
Sadece sen varsın ve enerjinden güç
almak zorundasın.
Haftanın altı günü günde yedi buçuk saat.
Hissiz bir şekilde.
Söyleyecek hiçbir şeyim yok.
Yorumsuz.
Takdir edilesi.
Orada oturmak benim için katlanılamaz.
Deneyecek.
Başarabilecek mi bilmiyorum.
Size göstermek istiyorum.
Bu fikri bana söylediğinde,
bu bir intihar diye düşündüm.
Ve dedim ki: Marina, elimde sana
ölümün için izin verme...
...sorumluluğuna sahip miyim bilmiyorum.
Birkaç gün düşünmelisin.
Ve ertesi sabah beni arayıp:
"Bunu yapabilirim." dedi.
Klaus Biesenbach
Artist is Present ile bana geldiğinde...
...kader bu olmalı dedim.
Tak. Artist is Present,
kaçış yolu yok.
Harika değil mi?
- Çok estetik.
- Ve kimse görmeyecek.
Müzeyi sel de basmayacak.
Belki hiç kullanmam bile.
Kullanmayacağına inanıyorum,
söz verdin.
Yalnızca ihtimaller için...
Erkekler anlamaz. Bence çok iyi olmuş.
Gerçekle yüzleşmek istemiyor.
Bence harika. Dâhiyane bir çözüm.
Neden giderek artan zorlukta
işler yaptığımı bilmiyorum.
Geçmişe yönelik işler de yapabilirdim.
36 kişi benim eski çalışmalarımı
tekrar canlandırırdı.
Bir kutlama yemeği, eve git
ve iş bitti.
Neden bunu yapmak zorundayım ki?
Sırtımda taşıdığım bir haç sanki.
Aynı şey bence.
Tanrı bunu bitirmeme yardım etsin.
Marina Abramovic çalışmasını izlerken...
...onun o muhteşem...
...fiziksel varlığına kapılırsınız.
Toplumun ve kendisinin sağladığı...
...fiziksel dayanıklılık ve gücü...
...tüm çalışmalarında ortadadır.
Yine de uzun süre
hareketsiz oturup...
...ya da çok az hareket ederek...
...performansını gerçekleştirebilir.
Birçok insanın başaramadığı bir şey bu.
Ebeveynlerimin ikisi de Tito döneminde
ikinci dünya savaşında...
...ulusal kahraman ilan edilmiş kişilerdi.
Evde nefret ettiğim son
derece katı bir disipline maruz kaldım.
Her şey düzenli ve programlıydı.
Asker olmak için yetiştirilmiştim.
Annem beni gecenin bir yarısında...
...çok düzensiz yatıp çarşafımı
buruşturduğum için beni uyandırırdı.
Öyle bir delilik.
Hiç sevgi yoktu.
Annemin bana sarıldığını ya da
beni öptüğünü hiç hatırlamam.
Ve yıllar sonra ona neden beni
hiç öpmediğini sorduğumda...
...o kadar şaşırmıştı ki...
Elbette seni şımartmamak için
bunu yapmadım dedi.
Beni gerçekten şımartmadı.
Diğer yandan büyükannem...
...hep sevgi veren, manevi yönü kuvvetli
vaktinin çoğunu kilisede harcayan...
...bir kadındı. Çocukluğumun
çoğunluğu onunla geçti...
...çünkü ailem POLİTİK OLMUŞTU
ve bana ayıracak zamanları yoktu.
Yani komünist disiplin ve...
...manevi tatminin tuhaf
bir birleşimiyle büyüdüm.
Dönüp baktığımda ne kadar önemli olduğunu...
...ve beni ben yapan şeyin
o birleşim olduğunu görebiliyorum.
MoMA'NIN AÇILMASINDAN ÜÇ AY ÖNCE
FLORANSA, İTALYA
- Tanıştığımıza sevindim
- Floransa' ya hoş geldiniz.
Teşekkürler.
Havaalanında tuvalete gittim ve...
...inanılmaz bir şey keşfettim.
Ellerinizi nasıl yıkamanız gerektiğine...
...dair resimli iki koca sayfa.
Dahiyane.
Bugün burada...
Lorenzo Magnifico ödülünü...
Marina Abramovic'e
vermek için toplandık.
Teşekkürler.
Mikrofonu alabilir miyim?
Bir ödül konuşması yaparım
diye düşünmüştüm ama...
...ama bu törenin öyle bir havası
olduğunu düşünmüyorum.
Diyalog şeklinde devam etmesini istiyorum.
Sonrasında ise size manifestomu
okumak istiyorum.
Manifestomu gerçekten
son derece yürekten yazdım.
Ve aynı zamanda eğlenceli de.
Ama gerçekçi.
"Bir sanatçı kendine ve
başkalarına yalan söylememelidir.
Bir sanatçı diğer sanatçıların
fikirlerini çalmamalıdır.
Bir sanatçı kendini
sanat piyasasına dahi...
...kendini adamamalıdır.
Bir sanatçı başka birini öldürmemelidir.
Bir sanatçı kendini putlaştırmamalıdır.
Bir sanatçı aşk hayatıyla
içice olmalıdır.
Hayır, aşk hayatı.
Aşk.
Bir sanatçı başka bir
sanatçıya aşık olmaktan kaçınmalıdır.
sanatçıya aşık olmaktan kaçınmalıdır."
İlk görüşmemiz Amsterdam'daydı.
Bir performans gerçekleştiriyordu.
Hemen öncesinde tanıştık ve o.
Thomas Lips adında bir çalışmaydı.
Performansta kendini...
...kırbaçlıyor ve vücuduna jiletle
bir pentagram...
...çiziyordu.
"Hayır, bu olmamalı" dedim
kendi kendime.
Sonra yaraları fark etmeye
başladım.
Marina'dan hoşlanmamıştım fakat
yaralarını temizledim, bir şeyler...
...sürdüm ve sanırım ikimiz için
kritik an o andı.
Tanıştığımız ilk anda inanılmaz
bir çekim oluştu.
Kişiliklerimiz, fiziksel görünüşümüz,
karakterlerimiz...
...ayrı ayrı yapmakta olduğumuz işler.
Sanki kayıp kardeşimizi
bulmuş gibiydik.
Ayrıca 30 Eylül'de, yani
aynı günde doğmuştuk.
Aşikârdı...
...bizi birleştiren şey kaderdi.
Onu gerçekten sevdim.
Kendimden bile çok sevdim.
Birlikte çalışmaya başladığımızda,
sonsuza dek devam edeceğimizi düşündüm.
Aynı anda ilişki ve iş,
hiç durmayacağız demiştim.
Bir bedenle birbirine bağlı
ikizler gibiydik.
Sevgili, arkadaş, performansçıydık...
...hepsi bir arada.
Ve aşkımız tüm bunların üzerindeydi.
Bence Ulay ve Marina'nın aşkı,
en harika aşk hikâyelerinden biri.
Marina sınırları olmayan bir kadındı
ve ilk defa performansı için...
...en az onun kadar cesur olabilecek
birine rastlamıştı.
Bu Ulay'ı da etkilemiş olmalı,
çünkü aynı şekilde karşılık vermişti.
Marina ve Ulay "Relation Works"
için bir araya geldiklerinde...
...daha önce hiç öyle bir...
...performans görülmemişti.
Vücutlarımızın yüzleştirici bir
etkisi vardı...
...çünkü onları kadın ve erkek
ilişkilerindeki...
...travmatik ilişkileri cisimleştirmek
için kullanıyorduk.
Her performanstan sonra
çürükler içinde kalıyorduk.
Ama canımız yanmıyordu.
Bizim geçirdiğimiz 12 yıl,
başka insanların bütün...
...hayatlarında yaşadıkları
yoğunluk ve güçteydi.
Bazı aşamalardan geçtik.
Birleşmek, 12 yıl boyunca çalışmak.
Şimdi 23 yıl sonra ilk kez...
...aynı çatı altında
olmaktan bahsediyoruz.
Ulay 14:00'da buraya gelecek.
Ve New York' daki bu daireye ilk...
...gelişi olacak.
Ne burada ne başka bir yerde
buluştular.
Ve şimdi yıllar sonra bunun
hakkında konuşacağız.
Çıkacak fikrin ne olduğunu bilmesem
de enteresan olacağından şüphem yok.
Kesinlikle.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Psikologumdan geliyorum.
Dr. Glimour,
çok özel bir kadın.
Çok katı.
Sert insanları seviyorum.
Üniforması yok ama neredeyse
bir üniformalı kadar disiplinli.
Duygusal olarak fena durumda
olmadığımı...
...ama çocukluğumdaki izleri takip edip...
...aynı hataları yapmamam gerektiğini söyledi.
Ona Ulay'dan bahsettim ve belki de
kolay olacak bilemeyiz...
...beklemek gerek dedi.
Bir bardak su içmem gerek.
İkimiz de hayatımızın
üçüncü sahnesindeyiz.
Birbirimize yakınlaşmak ve affetmek
için daha iyi bir zaman...
...bulamayız.
Acılı, nefret dolu, korkunç bir...
...süreçti belki ama aynı zamanda...
...oldukça yaratıcıydık ve
birbirimizi affetmeliyiz artık.
Yanlış binaya mı geldim?
- Performing Garage değil mi?.
- Burası benim binam.
Merhaba hayatım.
Sana nasıl hitap etmeliyim?
Çağdaş performansın büyükannesi?
İçeri gel.
Bence hâlâ onu seviyorum.
Bu sevgiyle yaşayabilirim.
Mutluyum. Ondan nefret
etmektense, böyle mutluyum, evet.
Burası benim çatı katım.
Davide'i tanıyorsun değil mi?
- Asistanım.
- Merhaba Davide.
- Daha önce tanışmıştınız.
Evet, sizi ofiste görmüştüm değil mi?
- E-postaları da siz gönderiyorsunuz?
- Evet.
Davide Torino'dan genç
ve yetenekli bir sanatçı.
- David-e?
- Evet David değil. Davide.
- Nasılsın?
- İyiyim. Baksana.
Kesinlikle.
Ona yardım edebilmek,
benim için zevktir.
Onun için bir şey yapabilmek de.
Ne olduğuna bağlı tabii ama
şimdilik her şeye evet diyorum.
Sadece iki şey geliyor elimden.
Yardım et ve iyi davran.
Çok güzel bir daire.
Davide hep burada mısın?
Evet, çoğunlukla.
Bunu ben de isterdim.
Burası harika.
Belki de beni hâlâ seviyordur.
Bilemem.
Yarın öğreneceğiz.
Yarın ya da yarından sonra.
Belki de yaraya tuz basacağız.
- Yaraya tuz mu basacaksınız?
- Yani daha da hassas hale getireceğiz.
SINIRLARI ZORLAMAK
Marina, MoMA'daki şov hakkında
endişeleniyor musun?
Oldukça. Konuşmayı yapana dek
inanılmaz geriliyorum.
- Günlerce tuvalette oturuyorum.
- Harika.
Eğer gergin değilsem neden gergin değilim
diye endişelenmeye başlıyorum.
Sandalyede otururken ileri geri
hareket edecek misin...
...yoksa... Tamamen pozisyonunu
koruyacak mısın?
Aynı pozisyonda duracağım.
Hareket yok.
Nereye bakacaksın?
Önümde oturanlara.
Önünde bir sandalye olacak yani?
Evet, gelenler istedikleri kadar
orada oturacaklar.
Önünde?
11-15 milyon insan olacak MoMa'da.
Yani sadece karşımdakine odaklanacağım.
Marina herkesi baştan çıkarabilecek bir kadın.
Ama benim için söz konusu değil bu.
Çünkü ben bu süreçten geçtim
ve biz boşandık.
Biz boşanmış,
çok yakın iki arkadaşız.
Boşandığımız için,
beni baştan çıkartmaya çalışmıyor.
Marinalayken daima,
birlikte olduğum kişiyle...
...sanatçı kimliğini birbirinden ayrı tutarım.
Onunla bir sanat eseri,
bir heykelmiş gibi ilgilenirim.
Onun işlerini nesne olarak ele alırım.
İşleri konusunda mümkün olduğunca
objektif olmaya çabalarım,...
...çünkü performatif maskesinin
ortaya çıkmasını istemiyorum.
Çünkü Marina'nın rol yapmadığı an yoktur.
Marina, buna ihtiyacın yok mu?
Emin misin?
Şarabı yok edecek.
Sana bunu yapmayı öğretebilirim,
gerçekten çok eğlenceli.
MoMa'da herkesin tanışmam gerektiğini...
...söylediği bir adamla tanıştım
Buraya geldik
birkaç kadeh içtik.
Çok ilginçti.
O bir sihirbaz.
David Blaine.
MoMa'daki şovumda birlikte
bir şeyler yapabileceğimizi söyledi.
Acil durumda kırılıp alınması gereken
baltalar olur ya bilirsiniz?
Bir şekilde ağzını kapayarak...
...boğmaya çalışırsam insanların
afallamasını sağlarım.
Sonra camı kırıp, baltayı çıkarıp
ona vurmaya başlarım.
Sonra ambulans gelir.
Üstüme battaniye örterler,
her yer kan olmuştur.
Sonrasında polis gelir ve onu
karakola götürürler.
Marina yerde uzanacak ve şov sona erecek.
Kaza olduğunu bilmeyecekler.
Gerçek mi değil mi diye tartışacaklar.
- Durmadan vuracağım.
- Bunu daha önce yaptınız mı?
Eğer iki defa yaparsan bu bir illüzyon olur.
Ama bir defaya mahsussa,
inanılmaz olur.
Marina bence en güzel yanlarından biri
MoMA'da gerçekleşecek olması.
Oradakiler bu işi yapmak için harika
insanlar gerçekten.
Kesinlikle.
- Nasıl buldun?
- Bence gerçekten çok kötü bir fikir.
Neden?
Çünkü son derece enteresan bir adam,
ve inanılmaz işler yapıyor...
...ama buradaki asıl nokta çoğu insan
onu sihirbaz olarak nitelendirir...
...eminim ki o ilüzyonist denmesini
tercih edecektir ama...
...her şeyden öte
bütün bu adlandırmalar...
...aslında sana bilmen gereken her şeyi söylüyor.
Senin yaptığın işin illüzyonla alakası yok.
Seninkiler tamamen gerçek. Ve bu iki iş
arasındaki bağlantıyı,
...bir felaket olur.
Bence bu yapılacak en yanlış şey.
Bütün varlığımla karşı çıkıyorum.
Şimdi ne diyorsun?
Tamam. Haklısın.
Kabul ediyorum.
- Tamam.
Şu anda dokuz galeriyle çalışıyoruz.
Çünkü Marina' nın bu çalışması devasa.
Sean ise bir performans sanatçısını
galeri temasında...
...ağırlamanın getirdiği
bütün can sıkıcı sorunlarla...
...baş etmeyi isteyen tek kişi.
Yardım et bana.
Kırmızıyı mı...
...maviyi mi sevdin?
- İlk içinden geçeni söyle.
- Kırmızı.
Klaus maviyi seçti,
ama herkes kırmızıyı istiyor.
Marina'nın işleri oldukça
doğal ve fânidir.
Her performansı temsil etmesi için...
...bir fotoğraf seçip...
...kitaplaştırıp ve satmıştık.
Muhteşem görünüyor.
Çok az bastırmıştık.
20 yıl öncesiydi sonuçta.
Bir tanesini 2000 ile 5000 dolar
arasındaki fiyatlara sattık.
Şimdi ise o kadar popülerler ki
birini bile bulabilirseniz...
25-50 bin dolara satabilirsiniz.
Bu fotoğraflar çok dramatik.
Marina için yarattığımız model ve
piyasa anlayışı...
...standartların çok üzerine çıktı.
İşte oldu.
SANAT BASİTTİR
70'li yıllarda radikal bir karar alarak...
Ulay'la bir karavanda
yaşamaya başladık.
Telefon, elektrik faturası
ödemeniz gerekmiyor...
...kira, yok.
Zaten beş kuruşumuz da yok.
Ama performanstan başka
bir şey de yapmak istemiyoruz.
Igor, bu o karavan, Linda.
Yaşadığım yer...
Demiştin ki: "Lindayı müzede gördüm
çok tatlıydı"...
...müzedeyken belki ama içinde yaşadığında
öyle değil.
Bu arabayı 30 yıldır görmedim.
Müzede ilk görüşümde,
beynimden vurulmuşa döndüm.
Üstüme doğru gelen geçmişten izler.
Köylere gitmeli, koyunlarla yaşamalı,
keçileri sağmalıydık.
Boş soda şişeleriyle mazot...
...takas etmek zorundaydık.
Avrupa'nın tüm
istasyonlarındaki duşları biliyorum.
Bu beni çok duygusallaştırıyor.
Lindayı görmek, canımı acıtıyor.
O zamanlarda ne kadar inanç, umut dolu...
...ve masum olduğumuzu hatırlıyorum.
Hayatımın en mutlu zamanını burada
geçirdim.
İstediğim her şey buradaydı.
Sevdiğim adam...
...birlikte çalışmak,
radikal işler üretmek...
...hiçbir şeyden taviz vermek
zorunda kalmadan.
Yalnızca ikimiz, köpeğimiz ve evren.
Linda benim için geçmişteki hayatımla
şimdiki arasında adeta bir köprü.
Oldukça uzun bir köprü.
Gidip şovu hazırlamaya devam etmem gerek.
Vaktim yok.
Marina ikimiz için
süveterler örüyordu.
Ben arabayı kullanıyor ve tamirle
uğraşıyordum. Marina kullanamıyordu.
Son derece sade bir hayattı.
Modern göçebeler gibiydik.
Hayatımın en güzel dönemiydi.
Fazlasıyla enerjik ve güçlüydük.
Bu Hudson Nehri mi?
Evet, öyle. Düz devam et.
Kırmızı ışık, dur.
Yeşil ışık, geç.
Burada bir yerde dur,
çünkü ben kullanmak istiyorum.
Tarihi bir an.
İlk defa seni arabayla
bir yere götüreceğim.
Bana göre hava hoş.
Ulay.
Bunu yapabileceğimizi hiç düşünmemiştik.
Asla.
- Çakmak var mı?
- Sağdan çık.
- Hayır, çakmak diyorum.
- Evet.
- Harika.
- Arabanın çakmağını çalıştırdım.
El freni çekili mi?
Evet çekili.
İndiriyorum şimdi.
Bir şeyin ters olduğunu anlamıştım.
Hadi gidelim! Benim ellerimdesin Ulay.
Evet, ben de bundan korkuyorum ya.
Birazcık daha sağa. Çok az daha.
Evet. Dur.
Devam et.
Tamam, harika.
Biraz daha ilerle.
Bir metre daha gidebilirsin.
Açıkçası biraz gergindim ama,...
...daha ziyade şaşkın ve mutluyum.
10 üzerinden kaç verirsin Ulay? 5?
- Daha yüksek.
- Altı?
Daha yüksek.
- Tamam, yedi buçuk diyelim.
- Yok, yedi iyi.
Yedi iyi bir rakamdır.
Harika.
Aferin.
Abramovic.
Çok çalışıyorsun.
- En iyi yaptığım şey çünkü.
- Doğru.
Makarnanın yanına kabaklı sos yapacağım.
İlişkimiz kadın erkek iş bölümü...
...içeren bir şekilde yürürdü.
Dış dünyayla ilgili her şeyi o hallederdi...
...ödemeler, para işleri,
banka işleri.
Bense çamaşır yıkar, temizlik, yemek
ve köpekle ilgilenirdim.
Boşandığımızda, banka hesabımın olmadığını
fark ettim.
Para işlerini nasıl halledeceğim
konusunda hiçbir fikrim yoktu.
Her şeyi sıfırdan öğrenmem
uzun zaman aldı.
Açacağın var mı?
Mütevazı hayatımızdan sonra,
Marina çok tutkulu biri haline geldi.
Bu tutkusu, yaptığı işlerde,
imajına verdiği...
...önemde, mal varlığına olan
bakış açısında kendini gösterdi.
Ben ayrılığımızdan sonra daha sabit
bir hayat yaşadım.
Marina kocaman bir dağın doruğuna çıktı.
Hem de büyük bir başarıyla.
Size tuhaf gelebilir ama benim bunu
mümkün kılacak...
...enerjim ve gücüm yok.
Bunu kendim başarmama gerek yokmuş zaten,
sonrasında evlendik çünkü.
Makarnayı biraz baharatlı
yapabilir miyim?
Pepperoncini?*
Marina kadar sıkı çalışan çok
fazla sanatçı...
...olduğunu sanmıyorum.
Ve o daima çok zariftir.
Bense bir çiftçi gibi görünüyorum.
Elbette sanat alanında
bir çiftçiyim.
Demek istediğim, böyle görünüp
çok daha az iş yapıyorum.
Yani, anlatabildim mi bilmiyorum.
Tembelim işte.
Nightsea Crossing' de
bir kadın ve bir adam...
...karşılıklı sandalyelerde oturuyor.
Otururken, ifadesiz
ve sessizler.
Ve bir nevi oruçlular.
Çalışma yoğunlukla Batı toplumlarında
beğenilmeyenler üzerinedir.
Hareketsizlik yani durağanlık,
sessizlik, oruç...
...amacı tüm bunları yermek.
Bu üç şey bir araya geldiğinde
insanları rahatsız ediyor.
Özellikle 1, 2, 3,...
4, 5, 6,...
...7, 8, 9, 10, 11,
12, 13, 14, 15 hatta...
...on altı gün sürerse.
Hareketsiz, sessiz, oruçlu,
tamamen ifadesiz...
...tüm bunlar neredeyse imkânsız.
Aralıklarla doksan gün boyunca
bu çalışmayı yaptık.
Bırakmak zorunda kaldım.
Daha fazla dayanamadım.
Kadınlar oturmaya erkeklerden
daha dayanıklı...
Kalça kemiklerim omurgama o kadar
baskı yapıyordu ki...
...hastaneye gittiğimde:
"Daha fazla oruç tutamazsınız." dediler.
Zaten 10 kilo kaybetmiştim.
Yani benim için bu sınırları zorlamaktı.
Bir seferlik.
Daha fazla oturamayacağını
çünkü artık kemiklerinin...
...derisine battığını söyledi.
Logues de aynısını yaptı.
Ulay dayanamadı.
Sonra bana dedi ki:
"Bu performansı bensiz...
...yapamazsın." Fakat ben
bunu kabul etmedim.
Devam etmemek için hiçbir sebep yoktu.
Bu yüzden Nightsea Crossing'i
sergilemeye devam ediyorum.
Devam ediyorum,
ama karşımda boş bir sandalye var.
Ne bir kadınla ne de bir erkekle
ortak yaşama dayanan nitelikte...
...bir bağ kuramadım.
12 yıl boyunca birlikte büyüdük.
Onların birlikteliği basit ve net olarak
kadın ve erkek ilişkilerinin...
...kadın ve erkek ilişkilerinin
dinamiklerini çok iyi anlatmış...
...Çin Seddindeki efsanevi yürüyüş...
" The Lovers" ile sona ermiştir.
Sunumu, gerçekten çıtayı yükseltmişti.
Marina ve Ulay'ın Çin Seddi boyunca
yürüdüğü The Lovers...
...bir efsaneydi.
Üç aylık birbirine doğru yürüme süreci...
...son derece sade, açık ve
olağanüstü gerçekti.
Bu Relation Works adını verdikleri
çalışmalarının sonuncusuydu.
Ve tabii ki bu yürüyüş,
onların ayrılığını sembolize ediyordu.
Herkesin gözünde müthiş
sanatçı bir çifttik...
...ve herkesin aklında mükemmel
bir resim vardı.
Aslında,
Ulay durumundan hiç memnun değildi...
...ürettiklerimiz iyileştikçe...
...ilişkimiz daha da kötüye gidiyordu.
Sonrasında onun ilgi alanları
farklılaşmaya başladı.
İçki içmeyi, uyuşturucu kullanmayı
denemek istedi.
Benim için zor olan kısmı ise,
sadakatsiz bir insan haline gelmesiydi.
Bir noktaya dek tekeşli
bir ilişkimiz vardı.
Tekeşliliğin sıkıntıları
gün yüzüne çıkmaya başladığında ise...
...biz de...
...kopmaya başladık.
Sonrasında O,
biriyle cinsel bir birliktelik yaşadı.
Ben de.
Aynı zamanda. Ancak o bir arkadaşımızla
oldu, ben başka biriyle.
Bunu söylememeliydim.
Çin Seddi'ndeki yürüyüş için
gereken izni almamız sekiz yıl sürdü.
Birkaç defa Çin'e gitmek
zorunda kaldık.
Ve birlikte olduğu kadın
oradaki çevirmenimizdi.
Performans sona erdiğinde
o kadının hamile olduğunu söyledi.
Ve bana:
"Ne yapmalıyım?" diye sordu.
"Ne mi yapmalısın?" dedim.
"Ben gidiyorum, sen ne istersen yap."
Sonra da evlendiler.
Başlangıç gibiydi.
Yani bitişi başlangıçtı sanki.
Böyle başladı,
böyle bitti.
Hepsi bu.
Ulay'dan ayrıldıktan sonra...
...hayatımın en dramatik
dönemini geçirdim.
Günlüğüme şöyle yazdığımı hatırlıyorum:
"40 yaşındayım, şişmanım...
...çirkinim ve arzulanmıyorum.
Tanrım, hem sevdiğim adamı
hem de işimi kaybettim."
Çünkü birlikte çalışıyorduk.
Hiçbir şey kalmamıştı geriye. Boşluk.
Ve bunun ya yeni bir
başlangıç olacağını...
...ya da tamamen dibe batıp
depresyona gireceğimi düşündüm.
Ve sonrasında ilk kez Paris'e gidip...
...bir tasarımcıdan kıyafetler aldım.
O kadar iyi hissettim ki.
Kuaföre, maniküre, pediküre
gittim, çok şaşkındım.
Bu ceket ne kadar?
Bence epey tuzludur.
- Kimse ödeyemez ki bunu.
- Fiyat...
Bu tasarımcının kıyafetleri
8 bin dolardan başlayıp...
200, 300, 400 bin dolara
kadar çıkıyor.
- Parçaya bağlı olarak.
- Evet.
Tüm bu saydıklarımı yaptım
çok iyi hissediyordum artık.
Neden arzulanmayan istenmeyen
mutsuz biri olacaktım ki?
O zaman anladım ki,
ben gerçekten modayı seviyorum.
Gizli bir tutku gibiydi.
Muhteşem görünüyor.
Siz ne düşünüyorsunuz?
70'lerde 80'lerde sanatçı olmak
fakirlik demekti.
Nokta. Net.
Elveda...
...aşırılıklar.
Biz ayrıldıktan sonra
tiyatroya başladı.
Çünkü para kazandırıyordu.
Elveda...
Ulay.
Yeni işlerinin oldukça
şekilci bir estetiği vardı.
Artık tam olarak
tiyatro sahnesindeydi.
Her şey sahnedeydi.
Elbette teatral bir biçimde.
Marina şovlarında görünenden
çok daha teatral...
...dramatik, duygusal...
...bir kadın.
MoMA'daki risk...
...bir tiyatro sahnesindekinden
farksız olacak.
Marina tiyatroyla performansın
farklı olduğunu söyler.
Performansta bir bıçak vardır ve
akan kendi kanındır.
Tiyatroda ise kendini kesmez
ve ketçap kullanırsın.
Eğer MoMA'da başarısız
olursak...
...sahte bıçak ve ketçap oyunundan
farkı kalmaz. Ve batarız.
MoMA'DAN İKİ HAFTA ÖNCE
Altı gündür yataktan çıkmıyorum.
Sürekli yataktayım.
Bok. Bok. Bok.
Altı gündür bu yataktayım.
O kadar çaresizim ki herkesin getirdiği
her şeyi deniyorum.
Sonra bu afyonlu şurubu keşfettim.
Çok iyi geldi.
Aslında ilaç almam ama
afyon gerçekten insanı mutlu ediyor.
Dün gece, bebekler gibi uyudum.
Hem de yüzümde kocaman bir gülümsemeyle.
Şapşal gibi.
Her neyse.
Kırmızıyı seviyorum çünkü
güç verdiğine inanıyorum.
Yani eğer burada kırmızı çarşaflar,
şallar, pijamalar, portakallar...
...olursa daha çabuk iyileşeceğimi
düşünüyorum.
Bu benim monologumdu.
MoMA'DAN BEŞ GÜN ÖNCE
- Bugün nasıl hissediyorsunuz?
- Boka batmış gibi.
Çıldırmak üzereyim.
Hiçbir şey olmamış.
- Hazırlıyoruz.
- Marina'nın projeksiyonu
görebilmesi mümkün mü?
Bana projeksiyondan bir parça gösterin.
Hangisi olursa artık.
Elektrik yok.
Yansıtacak alan da yok.
Zaten projektörümüz de yok.
Henüz. Kusura bakmayın.
Hiçbir şey yok!
Hiçbir şey!
Gösterime beş gün var ama
bence bu gidişle o da olamayacak.
Beni en çok endişelendiren
bu oda.
Plakalar bile yerleştirilmemiş.
Provalara başlayabilir miyiz?
En önemlisi o.
Herkes oraya geçebilir mi?
Gelin.
Nasılsınız?
İyiyim.
Gelin.
İki saniyeliğine oturabilir miyiz?
Herkesin yüzünü görmek istiyorum.
Benim evimde yaptığımız workshoptan
çok daha farklı olacak bu.
Burası gerçek bir cehennem ve önemli olan şey
dürüst olmak sanırım.
Çünkü şu an çok sakinmişim gibi yapabilirim
ama değilim.
Hiçbirinizle bireyselde ilişki kurmadım bile.
Size tüm varlığımla güvenmek zorundayım,
bu şov, yani önümüzdeki...
...üç ay için.
Başka şansım yok.
Çünkü kendim aşağıda
performans sergilerken...
...yukarda her şeyin...
...iyi gittiğine inanmam gerek.
MoMA'ya bizi ağırladıkları için
teşekkür ediyoruz.
Ben Marina Abramovic retrospektif
sergisinden sorumluyum.
Huzurlarınıza Marina'yı davet
etmek istiyorum.
Teşekkürler, Marina.
Mikrofonu sorular için
açalım lütfen.
Direkt olarak ona sorabilmeniz
için bu son şansınız...
...ya da Haziran' a dek bekleyebilirsiniz.
Saat oldukça geç oldu,
üç iyi soru cevaplamak istiyorum.
- Ve en az biri kişisel olan.
- Bunu nasıl bilebiliriz ki?
Kişisel soru.
Mutlu görünüyorsunuz. Öyle misiniz?
Konuya bağlı.
Ne diyebilirim ki?
Çok mutluyum.
Çünkü yalnızım.
Birlikte olduğum bir insanla üç ay boyunca...
...bu performansı gerçekleştiremezdim sonuçta.
Kimse bunu yapmazdı.
Ben askeri bir disiplinle çalışıyorum.
Ve yalnızca bu üç aylık
performansa yoğunlaştım.
Çünkü çok basit görünüyor,
boş bir odadayım...
...bir sandalyede oturuyorum.
Ama hiç de göründüğü gibi değil.
Gerçekten çok zor,
bir dağ gibi olmak zorundayım.
Cehennemin ortasında
bir durağanlık yaratmam gerekiyor.
Bunu yapmak için de elbette
doğru şekilde konsantre olmam gerek.
Kendimi her anlamda kısıtlamak
zorundayım. Ve kış mevsimindeyiz.
Dışarı çıktığımda,
yaz olacak.
Yani 31 Mayıs.
MoMA'DAKİ ŞOVUN İLK GÜNÜ
Marina 20. YY'ın ikinci
yarısının...
...en önemli sanatçılarından biri.
Marina' nın mümkün kıldığı şey...
...kimsenin henüz yaşamadığı
duyguları insanlara göstermek.
Uygulaması uçlarda bir iş.
New York' da, onlarca,
binlerce, milyonlarca insan...
...ilk defa deneyimleyecekleri
bir şeye davetli.
MoMA bir sanatçının
eserlerini sergileyebileceği...
...en kayda değer mekan.
Bence performans sanatı için...
...popüler bir sanat olma şansı mevcut.
Bu tarz bir gösterimle...
...üstelik MoMA'da hiç görülmemiş türde,
bu müthiş bir fırsat.
Müthiş bir performans ve
aynı zamanda da sorumluluk.
Yalnızca kendi adıma da değil.
Kendimi giyotine giden Marie Antoinette
gibi hissediyorum.
Devam edememe,
bırakma potansiyeli...
...bunların her biri performansın
bir parçası haline gelebilir.
Tam anlamıyla bir fiyasko olabilir.
Kurallar yok sonuçta.
Artist is Present
büyük cesaret isteyen bir iş.
Çünkü başarısız olabilme
ihtimali var.
Klaus...
...seni seviyorum.
- Düzgün görünüyor muyum?
- Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Beş yıl burada yaşadık.
Beş yıl.
Çok güzel değil mi?
Öyle.
Bu da diğeri.
Eş zamanlılar.
MART
Ulay artık yok.
En azından karşısında oturan kişi olarak.
İzleyiciler onun "aşkı" diyebiliriz.
Sen çok kötü bir kız oldun.
Lady Gaga yeni klibinde
Beyonce ile birlikte.
Sandy Rios, Lady Gaga'nın
son klibini hiç beğenmedi.
Bu klip yasaklanmalı,
gösterilmemeli.
Tolere edebileceğimiz
bir sınır olmalı.
İlginç bulduğum şudur ki, bu
Lady Gaga videosundan rahatsızız...
...ama bugünkü New York Post'daki...
...bir makale,
Çağdaş Sanatlar Müzesi'ndeki...
...bir sergiden bahsediyor.
İki karşı cins ya da hemcins...
...iki insanın çıplak bir şekilde...
...durduğu daracık bir koridordan geçiyorsunuz...
...üstelik de Yugoslav sanatçının
çığlık ve inlemeleri arasında...
Buna sanat diyorlar!
Üstelik de MoMA'da sergileniyor.
Hadi.
Galerinin görüntülenmesini
istemiyoruz.
Röportaj vermiyoruz.
Serginin dört adet fotoğrafını ve
basın açıklamamızı yayınladık.
Basında geçmesini
engellemeye çalışmıyoruz...
...sadece burası ana baba
günü olsun istemiyoruz.
NİSAN
Pazar günü, değişik
tipler geldi.
Ama bekliyorduk zaten.
Bazı insanlar buranın bir sahne...
...olduğunu ve kendilerini göstermeleri için...
...güzel bir fırsat olduğunu düşünüyor.
Bu yüzden de Marina için
bazı işaretler belirledik.
Eğer elini kaldırırsa bu birkaç
anlama gelebilir...
...ama temel olarak karşısındaki
insanı kaldırmamız gerektiği...
...çünkü bu, kendini kötü, gergin
ya da rahatsız hissediyor demektir.
Birtakım nedenlerden ötürü.
Böyle yaptığında, kendini resetliyor...
...sonrasında...
...karşısındakiyle yeniden iletişim kuruyor.
Yani buradaki herkes temiz, o kişiye has
bir Marina ile iletişim kuruyor.
Mıknatıs gibi.
MoMA'daki şovu
çok güzel yapan şey...
...onun herkese aynı
dikkat ve saygıyla...
...yaklaşıyor olması.
Bu oldukça çarpıcı.
Bazıları bunu fark edince şok oluyor...
...bazıları ise sonunda hak ettikleri şeyi
buldukları ve doğru yerde oldukları için...
...seviniyor.
Kalanlar ise ona âşık oluyor.
İnsanların önüme oturmasının...
...çok çeşitli nedenleri var.
Bazıları öfkeli, bazıları meraklı...
...bazıları da sadece ne olacağını
bilmek istiyor.
Kendini açıp dayanılmaz
bir acıyla yüzleşen...
...yoğun acılarla karşıma gelen...
Karşımda oturmak, artık benimle
ilgili bir eylem olmaktan çıkıyor.
Ben ruhlarının aynası
haline geliyorum.
Geçen gün biri bana, sanat eserlerinin
önünde ortalama 30 saniye...
...geçirdiğimizi söyledi.
Mona Lisa, 30 saniye.
İnsanlar bütün gün oturuyor burada.
Dünya çok hızlı işliyor.
İnsanlar güçlükle bir şeye
konsantre olabiliyor.
Marina herkesin beynini yavaşlatıp,...
...bizi uzun bir süre
karşısında oturtuyor,...
...ki bu yapmaya hiç de alışkın
olduğumuz bir şey değil.
Sonucunda da bizi dönüştürüyor.
Marina zaman kavramını görselleştiren,...
...bedenini kullanarak
anlatımını yapan bir sanatçı.
Marina zamanı,...
...sanatçının omuzlarına binen
bir ağırlık haline getiriyor.
Hayatın bir parçasını alıp
performe ediyor.
Zaman fânidir,
geçer ve gider.
Zamanın oynatamayacağınız
kadar büyük bir...
...nesne olduğunu düşünün.
Lütfen dikkat.
Müzemiz kapanmıştır.
İzleyicilerimizden dışarı
çıkmalarını rica ediyoruz.
Performans sona erdi.
Teşekkür ediyoruz.
Teşekkürler.
Kapatıyoruz. Teşekkürler.
Yarın 10:30'dan sonra gelebilirsiniz.
Son bir tane.
Daha sonra gelin.
Beni duyuyor musunuz. Yarın gelin.
Bana bir şans verecek misiniz?
Yarın geldiğinizde konuşuruz.
- Bana bir şans verecek.
- Hayır yarın konuşacağız.
- Şahitlerim var.
İyi misiniz? Tekerlekli sandalye
getirmemi ister misiniz?
Hayır sadece ayağım uyuştu.
Şimdi geçer.
- Merhaba, Tony.
- Onca zamandır yerde oturuyordum.
Endişelenecek bir şey yok.
Bu tahammülle alakalı.
Benim için bile.
Tanrım!
Bugün çok tuhaftı.
İnanılmaz bir ağrı...
...ve kapatıyoruz duyurusu
yapıldığında...
...bir yanlışlık var herhalde dedim.
3 saat daha var diye düşünüyordum.
Çok kısa sürdü.
Bilmiyorum.
Bugün mü?
Onun gerçekten acı çektiğini gördüm.
Güvenlik görevlilerinin
onun için endişelendiğini.
Dedim ki: "Bu senin sağlığına
zarar veriyorsa...
...bedenine zarar verdiğini
düşünüyorsan...
...sana resmi olarak performansı
sonlandırmanı...
...teklif ediyorum."
Çok canım yanıyor.
O da: "Hayır, hiç
şansın yok." dedi.
Cümlemin sonunu bile dinlemiyor, bir olasılık olarak
dahi kaale almıyordu.
"Bu söylediğin
bir seçenek bile değil, asla."
Canım yanıyor fakat acı çekmek
sır tutmak gibidir.
Acının kapısını araladığınızda
başka bir algıya doğru harekete geçersiniz.
Güzellik, koşulsuz sevgi,
bedeninizle çevreniz arasında...
...bir sınır olmadığını
hissetmeye başlarsınız.
Sonrasında ise bedeninizin kusursuz uyumunu,
hafifliğinizi fark edersiniz.
Kutsal bir duygu gibi.
Açıklayamıyorum.
Tam olarak bu ruhani durum, diğerlerini
farklı şeyler düşünmeye iten şey oluyor.
Performans tamamen ruhani
durumunuzla alakalıdır.
Halk köpek gibidir.
Güvensizliği, korkuyu, ruhen
orada olmadığınızı hissedebilirler.
Asıl sorun sanatçıyı ve izleyiciyi...
...nasıl aynı psikolojiye taşıyacağınız.
Masayı çekebilir misiniz?
- Bana yardım eder misin?
Masanın ayaklarının altında ne var?
Hiçbir şey.
- Masayı sabitlemek için yapıştırıcı sürmüştük.
Enteresandır ki, ilk iki ay masa
olmadan yapamadım.
Bir dekora, masaya
bir şeye ihtiyacım vardı.
Ben masaya ihtiyaç duymayana dek
orada durmak zorundaydı.
Kaldırdığımızda ise çok daha
direkt bir bağ oluştu.
- Fark nedir?
Fark şu ki, güvenlik açısından artık...
...aralarında bir engel yok.
Eğer biri bir şey yapmaya kalkarsa...
...önleyecek hiçbir nesne kalmamış durumda.
Yalnızca bunu düşünüyorum.
Ama oraya oturan herkesi...
...dokunmamaları, hareket etmemeleri
bir şey yapmamaları için uyarabiliriz.
Kendini çok daha tehdide açık,
ulaşılabilir bir hale getirdi.
Onunla izleyici arasında hiçbir nesne kalmadı.
Aslında haklıydı.
Rahip haça ihtiyaç duymaz.
MAYIS
Dokuz, on.
Üç, iki, bir.
- Bana numaralarınızı gösterir misiniz?
- Bu nedir?
Bu Marina Abramovic
için numara sistemi!
- Neredeyse bitti.
- Bunu Nisanda da söylemiştin.
Bunlar detaylar. Birkaç dakikada bitecek.
Birkaç dakika?
Bir hafta geçti, bir hafta daha...
Derken...
Hadi oradan!
- Bence takılma...
- Ayrıntılara...
- Büyük düşünmek gerek.
- Evet, büyük düşünmeli.
Haklısın.
- İyi misin?
- Evet.
Müze açıldı.
Hadi, lütfen! Haydi.
- Ben beş numarayım.
- Evet, ben de dört numarayım.
İki.
Üç.
Birkaç gün sırada bekledim ve giremedim.
Sırada mı beklediniz? Ne zaman?
Mesela dün, sabah 5'te geldim
ama giremedim.
Bu oldukça...
...mücadele gerektiriyor.
İnsanlar bütün gece burada
kamp kuruyor, bekliyor.
Aslında "Rock Star" algısını...
...insana sorgulatan bir durum.
Daha ziyade tanrısallaştırılmış
bir hayranlık sorgusu.
Bence şahane olan,
özellikle bu işi için,...
...beyazın kullanımı.
Sanattan anladığını, bu dile
lügata hâkim olduğunu...
...performansları okuyabildiğini
iddia eden...
...ya da tamamen yabancı olan...
...belki de ilk kez buraya...
...gelip: "Bunu neden yapıyor?"
diyenler için...
...enteresan olan burada
gördüğünüz kocaman bir kanvas...
...ve aynı zamanda bir
yansıma, projeksiyon.
Marina' nın seyirciyle kurduğu
sıra dışı bağ,...
...çoğunlukla çocukluğunda deneyimlediği
ilgi eksikliğinden kaynaklanıyor.
Sevilmeyi, ihtiyaç duyulan
olmayı arzuluyor.
Marina seyirciyi...
...soluduğu hava gibi kullanma...
...deneyimini seviyor.
Onun benzini bu diyebiliriz.
Sanatı için,
izleyiciler için yaşıyor.
Onunla tanıştığımda...
"Tanrım, bu kadın bana
aşık." demiştim.
Aslında dünyaya aşık olduğunu...
...anlamam epey uzun zaman aldı.
Bu kişisel bir şey değil.
"Kişisel algılama,
ben dünyaya aşığım...
...yalnızca sana değil."
Sonrasında fark ettim ki...
...bu yanlış anlamayı
salondaki herkese yaşatıyor.
İyi misin, anne?
- Sorun ne?
- İyiyim, seninle gurur duyuyorum.
İnsanların beni idolleştiriyor
olup olmadığını bilemem.
Bu onların kendi algılama biçimi,
benim amacım değil.
Kariyerinizin bir noktasında...
...para, ün, rol modellik
gibi bir çok şeye sahip olduğunuzda...
...amacınızın bu değil,
yalnızca yan etki olduğunu görüyorsunuz.
Yan ürün.
Yan ürünleri seviyorum.
Oradayken etrafınızda insanlar
olduğunun farkındasınız...
...fakat Marina ile bağınız o kadar
kuvvetli ki, fark etmiyorsunuz bile.
- Her şeyi unutturuyor.
- Sizce rol mü yapıyor?
Hayır, ama eğer oynadığını söylerseniz...
...oyunculukla tek benzerliği
izleyen insanların oluşudur.
Kendini performans için
feda ediyor...
...ki bu oynarken sıkça
karşılaşılan bir durumdur.
- Belki.
- Siz oyuncu musunuz?
Siz de seyircilerin varlığını
hissediyor olmalısınız.
Lütfen dikkat.
Müzemiz kapanmıştır.
İzleyicilerimizden dışarı
çıkmalarını rica ediyoruz.
Sabia bana 750 bin insanın...
...sergiye geldiğini söyledi.
Neredeyse bir milyon.
Bence bir ay daha uzatıp bir milyona ulaşabiliriz.
Hadi bakalım. Bu aşçıdan mı?
O gerçekten bir deha.
O yakışıklı Asyalı adam kimdi?
Beğendin mi?
Telefon numarasını
alabilir miyiz?
Çok tatlıydı. Seksiydi de.
Bitti sayılır.
Marina'nın işlerini ilk gördüğümde...
...o kadar etkilendim ki
kendi sanatımı yaratmak istedim.
Burada olmak bile sanki
bir iş üretmek gibi geliyor...
...ona bu kadar çok vakit
ve emek ayırmak.
SON GÜN
Bitmek üzere çocuklar.
Neredeyse bitti.
Bir hafta sonra Cumartesi
evde olacağım.
Keşke sıra numaram olsaydı ama yok.
Avustralya'dan Marina'yı
görmek için geldim.
Sıra numarası mı almam gerek?
Bugün için çok mutlu ve üzgünüm.
Marina, 53. caddedeki kuyruğu
son kez göreceğiz.
Son kez.
Çarşamba ya da perşembe gecesiydi.
Gece saat 10 sıralarında bir kadın
oraya gelerek insanlara bir fikir verdi.
Tanrım!
O günden beri,
insanlar geceleri orada yatıyor.
Oturuyorlar.
Müzeden çıktıktan sonra
sabaha dek orada oturuyorlar.
Tanrım inanamıyorum
son gün.
Kimsenin bunu
hayal ettiğini sanmıyorum.
Saat kaç?
10'u 13 geçiyor.
- Sandalyeleri hazırlayabilir miyiz?
- Elbette.
Hesapladık.
Herkes ne yapacağını biliyor.
Faremos intervalos
de 15 minutos.
Gidip o kişinin omzuna dokunup
süre doldu diyeceksin.
Müze 10:30’da açılacak...
...ve içeri 40 kişiyi alacağız.
Eğer Marina'nın karşısına
oturmayı düşünmüyorsanız...
...içeri girmenize gerek yok.
21 defa Marina'nın karşısında olmak inanılmaz
bir duygu.
Sizi dönüştüreceğini
düşünüyor muydunuz?
Hayır, ilk geldiğimde yalnızca
denemek istedim ve...
...sonra da durduramadım kendimi.
Çıkarın o adamı buradan.
"Babil orospusu Marina ile
oturmaya geldik...
...ve itiraf ediyoruz. Konuşmak gereksizdir,
arı beden arı bedene karşıdır...
...değerlerle dolu bir boşluğun
yansımasıdır o.
Çarmıha gerilmenin son şahitleri
olarak buradayız.
Havariler olarak onun
karşısında oturup...
...gerçek yüzünü ortaya çıkaracağız."
Sanki birini kafasından vurmadan...
...hemen önce söylenmiş sözler gibi.
Sessizce gidip karşısına
oturmalısınız.
Hiçbir şekilde dikkatini dağıtmayın.
Jestlerinizi kullanmayın, konuşmayın
ve ellerinizi hareket ettirmeyin.
İyi misiniz? Sıkıntı mı var?
- Gergin misiniz?
- 16 saattir bekliyorum.
Yakında sıra gelir.
Haber vereceğim. Teşekkürler.
Birini oturtmamız gerek, lütfen.
- Hadi.
- Sırada ben varım.
Biliyorum, biliyorum.
Performansı sürdürmeliyiz.
- Tunji'yi bekliyoruz.
- Gerçekten mi? Devam etmemiz gerek.
Belki hâlâ yukarı çıkma
şansım olur diye bekliyorum.
Beni vururlar mı bilmiyorum tabii.
Karşısında azıcık da olsa
oturmak isterdim.
Giyinik olmanın bir kural
olduğunu bilmiyordum.
Kuralı bilseydim elbette uyardım.
Spontane gelişmesini istemiştim,
kimsenin bilmemesini.
Aslında tek istediğim onunla
olmak ve özel bir şey yapmaktı.
O karenin içine oturduğunuz zaman...
...izleyici de o sanatın
bir parçasına dönüşüyor.
Onun kendini tehlikeye açık
kıldığı kadar...
...ben de kendimi açmak istedim.
Sergiyi Marina'nın oto portresi
olarak görüyorum.
Karşınızda oturuyor ve her şeyi
anlatıyor.
Daima şimdi ve burada
yapılan işlerden hoşlanmıştır...
...fakat bu sergisi,
Marina Abramovic:
Artist is Present...
...şüphesiz bir oto portredir.
Kendine ait bir alan yarattı.
Belki evrenin çatısı altında ama...
...o alanı işgal etti,
kendisinin yaptı.
Bunu birçok insanla dolu bir
odada gerçekleştirdi.
Birçok insan bu etkileyici alanı...
...gerçeklik olarak algıladı.
Bu sıra dışı bir başarı.