ROBOT ile FRANK
COLD SPRING, NEW YORK
YAKIN GELECEK
Madison Weld arıyor.
Alo.
Selam baba.
Ne? Ne?
Benim babacığım, Madison! Merhaba!
Tamam.
Merhaba.
Nasılsın?
Harikayım.
Türkmenistan çok güzel bir yer.
Arayamadığım için özür dilerim.
Nasılsın?
Bildiğin gibi işte, iyiyim.
İdare ediyorum.
Hunter uğruyor mu ara sıra?
Hunter mı?
Baba?
Bağlantı koptu.
Madison.
Merhaba Frank.
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim. Vakit öldürüp, biricik
sürekli müşterimi bekliyorum.
Asıl işleri Bay Darcy yapıyor zaten.
Ne alacaksın, her zamankini mi?
Kitap almaya geldim...
...ama telefon numaranı alırsam
buradan daha mutlu ayrılırım.
Pekâlâ, bakalım daha
önce üç defa okumadığın...
...bir kitap bulabilecek miyiz.
Tünaydın Jennifer.
Herhangi bir konuda sana
yardımcı olabilir miyim?
- Yok, teşekkür ederim Bay Darcy.
- Pekâlâ.
Ben kitapları yerleştirmeye
devam ediyorum.
Lanet olsun. Artık kitaplarla
haşır neşir olamayacağım.
Nedenmiş o?
Kâr amacı gütmeyen bir kuruluş
kütüphaneyi devralıyor...
...ve modern kütüphane deneyimini
yeniden düzenlemek istiyorlar.
Maziye dönüş yapıyoruz yani.
Hunter Weld arıyor.
Bu oğlun olan Hunter mı?
- Ne?
- Oğlun, Hunter.
Evet, oğlum arıyor.
Baba. Baba.
Merhaba.
Hayır.
Olmaz!
Harrys'de yiyeceğim ben.
Baba, Harry's kapandı.
Sen neden bahsediyorsun?
Daha geçen hafta burada...
Baba?
Buraya gelme demiştim sana.
Ne aldın?
Ben sadece mum arıyordum.
Seni bir daha bir şeyler yürütürken
görürsem polisi arayacağım.
Senden kim sorumlu?
Köpük çıkartıcı mı aldın
yoksa, aşağılık herif?
Yanımdan geç. Yanım-
Yanımdan geç!
Baba!
Yolun ortasında duruyorsun.
Beni beklemen konusunda
anlaştık sanıyordum.
Hunter.
Buralarda bir araba
kazasına kurban gideceksin.
Ne arabası?
Ormanlık bölge burası.
- Geçen gün bir vaşak gördüm.
- Arabaya biner misin lütfen?
Bu da ne böyle?
Isaac'in oyuncaklarından biri.
Bin hadi.
Çocuğuna böyle şeyler
almaya devam edersen...
...tepene çıkacak.
- Tamam mısın?
- Evet.
- Neden?
- Çünkü böylece...
...harçlıklarını istedikleri
gibi harcayabilirler.
Onlara mali sorumluluk almayı öğretiyor.
Onlara şımarık birer
velet olmayı öğretiyor.
Bir seçim hakları var.
Paralarını biriktirebilirler...
...ya da biriktirmeyebilirler.
Onlara kalmış.
Derslerinin iyi olması ve
surat asmamaları şartıyla tabii.
Ben sana böyle saçma sapan şeyler
almadım. Bir tarafın da eksilmedi.
Princeton nasıl gidiyor Havalı Bey?
Princeton mu?
Baba, o 15 yıl önceydi.
Yüce İsa.
Şu evin haline bak.
Bir haftada nasıl böyle yapıyorsun?
- Bazen tozlu olması daha iyidir.
- Tozlu olsa iyi.
Bu iğrenç.
Hem de çok iğrenç.
Hapishaneden iyidir.
Ne güzel.
Onu hatırlıyorsun ama.
Hafızamda hiçbir sorun yok.
Devam edeceğiz.
Müsaadenle.
Evet.
Buradayım.
Biliyorum. Nazik bir şekilde halletmem
lazım. Yine ters tarafından kalkmış.
Doğru olanı yapmaya
çalışıyorum. Belki o da sever.
Seni seviyorum.
Baba.
- Konuşmamız lazım.
- Para mı istiyorsun?
- Ne? - Para.
- Yok, hayır...
Hayır, hayır...
Senin bir problemin var.
Her gelişimde seni
daha da kötü buluyorum.
Princeton mu baba?
Harrys'i de hâlâ açık sanıyordun.
Şaka yapıyordum. O beyin
merkezine yollamayacaksın beni.
Orası beyin merkezi değil baba.
Sana yardım edebilecekleri bir yer.
Ama hayır, oraya göndermeyeceğim.
Ben iyiyim. Senin yardımına
ihtiyacım yok. İyiyim ben.
Beni dinleyecek misin?
Sana bir şey getirdim.
Şaka yapıyor olmalısın.
O kadar ayağa düşmedim.
Tanrının cezası bir robot tarafından
kaşıkla beslenmeye muhtaç değilim.
Baba, öyle değil.
Bu yeni bir model.
Uşak gibi bir şey.
Beni bu ölüm makinasıyla
mı bırakacaksın?
Sorun ne?
Alt tarafı bir robot.
Merhaba Frank. Seninle
tanışmak benim için bir zevk.
- Sen nereden bileceksin ki?
- Pekâlâ.
Neden içeri geçip, etrafı toplayıp,
ne bulursan bize pişirmiyorsun?
Peki Hunter.
Tanıştığımıza memnun
oldum Frank. Evini sevdim.
Bu şey beni uykumda boğazlar.
Birisi seni uykunda
boğazlayacak, orası kesin.
Annenden ne haber?
Bir robotun işine
karışmasını istemeyecektir.
Annemin kendi robotu var.
Annemin artık burada
yaşamadığını biliyorsun değil mi?
Boşanalı 30 yıl oldu.
Evet, bunu biliyorum.
Onu kastetmemiştim.
Nasıl heyecanlı değilsin anlamıyorum.
Bunu nereden buldu bu?
Dolapların birinde pasta
malzemeleri buldum Frank.
Söylememde bir mahzur yoksa...
...sana çok yardımcı
olabileceğimi düşünüyorum.
- Ne dersin?
- Bu metal yığınını götür evimden.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum baba.
Her hafta buraya geliyorum.
On saat direksiyon sallıyorum.
Çocuklarımı görmüyorum.
Unut gitsin. Ama robot
kalıyor, çünkü çok pahalı...
...ve o ne söylerse yapacaksın...
...yoksa kendini hafıza
merkezinde bulursun.
Çünkü en son istediğim şey, sen burada
tek başına ölünce suçun bana yüklenmesi.
- Senden hiçbir şey istemiyorum.
- Hayır, tabii ki istemiyorsun.
Seni nasıl kapatacağım?
Üzgünüm Frank, ancak Hunter benim
devamlı olarak açık durmamı istedi.
Kapatma düğmem yok, Frank.
Beni bırakırsan bulaşıkları yıkayacağım.
Yıka bakalım.
Uyan Frank.
Saat 7:00 oldu Frank. Uyan.
Frank, seni meşgul tutmak amacıyla her
gün için bir program hazırlamamız...
...hayati öneme sahip.
Frank, tıbbi kayıtlarına göz attım.
Yönelim bozukluğu yaşadığın dönemlerin
tekrarlanma sıklığı artıyor mu?
Sen neyin nesisin?
Ben bir robotum Frank.
Doğru ya, evet.
Nasılsın?
İyiyim Frank.
Uyan.
Bana mısır gevreği getir.
Mısır gevreği içinde
sağlıksız maddeler barındırıyor.
- Onu çöpe attım.
- Eşyalarımı çöpe atma.
Frank, mısır gevreği çocuklara
göredir. Greyfurtunun tadını çıkar.
Asıl sen çocuklara göresin, salak şey.
- Bugün bahçe ekmeye başlayacağız.
- Sikerim böyle işi.
Frank, senin bir projeye ihtiyacın var.
Zihinsel uyarılma ve
amaçlı bir program...
...tanısal faaliyetlerini büyük ölçüde
ilerletecektir. Ayrıca, egzersiz olur.
- Frank, beraber çalışmamız gerek.
- Sen bir robot uşaksın.
Ben uşak değilim Frank.
Ben, senin fiziksel ve zihinsel...
...sağlığını denetlemeye ve geliştirmeye
programlanmış bir sağlık memuruyum.
Öyle mi?
Evimden defol.
Benimle iş birliği yapmayacaksan,
burada bulunmamın bir anlamı yok.
Benim için hava hoş.
Eğer hislerin bu yöndeyse,
Hunter'la iletişime geçeyim.
Olur.
Ne yapıyorsun?
Beyninde bir telefon mu var?
Onu arıyor musun?
Bak, dediklerini duydun. Beni
bir tımarhaneye kapatmak istiyor.
Hunter'ın öyle bir şey
dediğini hatırlamıyorum.
Benim hafızamda hiçbir sorun yok.
Ben iyiyim diyorum.
Ben iyiyim.
Bir, iki, üç, dört, beş,
altı, yedi, sekiz, dokuz, on.
Benim hafızam gayet...
Ne yapıyorum ben ya?
Bir aletle konuşuyorum.
Benimle beraber çalışmanı öneririm.
Ben bahçe ekmeyeceğim!
Bunu süper hızlı yapamıyor musun?
Bazı şeyler zaman alır Frank.
Yürüyüşten nefret ediyorum.
Her taraf böcekle dolu.
Bir ağaç gördüysen
hepsini görmüşsün demektir.
Yürüyüşten nefret ediyorum.
Her ne kadar programımın amacı
sağlığını iyileştirmek olsa da...
...değişik yöntemler geliştirebiliyorum.
Başka bir egzersiz
şeklini mi tercih edersin?
Karnabaharın kokusunu çekmektense,
çizburger yiyerek ölmeyi yeğlerim.
Peki bana ne olacak Frank?
- Ne demek, sana ne olacak?
- Çizburger yerken ölürsen...
...sence bana ne olur?
Başarısız olmuş olurum.
Beni depoya geri götürüp
hafızamı silerler.
Madem yürüyeceğiz, bir işe yarasın.
Hadi, geride kalma.
Dur.
İçeri benimle birlikte girersen,
kalp krizinden ölürüm.
- Ama Frank...
- Burada bekle.
Yardımcı olabilir miyim bayım?
- Kütüphane görevlisi nerede?
- Bu unvana aşina değilim.
Sen diğerinden de kötüsün. Hayır.
Kütüphane görevlisi nerede?
Jennifer.
Kendisi ofisinde.
Bayım, ofis tarafına geçmeniz yasak.
Belki Dewel Ondalık Sistemi'nin
anısına bir şeyler yapabiliriz.
Frank, senin buraya girmen yasak.
Selam eski toprak.
Nasıl gidiyor?
Nasıl mı gidiyor?
Ben Frank.
Bu Jake Finn.
Yeni kütüphane planları hakkında
beni bilgilendiriyordu. Proje ona ait.
Bu kütüphanenin, Dünya
hakkında bilgi edinmek için...
...tek yer olduğu günleri
hatırlıyor olmalısın.
Yeni kütüphane mi?
Geçen gün konuşmuştuk.
Hatırladın mı?
Ben kaçayım. Muhtemelen nakliyeciler
iki saatlik bir öğle paydosu vermiştir.
Jennifer, işlerin gidişatını görmek
için Perşembe günü tekrar gelirim.
Frank. Frank'di, değil mi?
Seninle basılı bilgiyle olan mâzin
hakkında konuşmayı çok isterim.
Sen bizim geçmişle
olan bağımızsın dostum.
Kim bu hergele?
Büyük annemde bunlardan bir tane var.
- Evet, ama bu daha güzel.
- Bunları duymuştum.
Bunun gelişmiş bacakları var.
Uyarı!
Beni taciz etmeyin.
Bu şerefsizler ne yapıyor?
Sorun değil. Kitaplar gidiyor ama
ellerinde olmayanları tarayacaklar...
...ve hepsini geri
dönüşüme gönderecekler.
Burası Nazi Almanyası'na
dönmüş anasını satayım!
Üzücü olduğunu biliyorum
ama sorun değil.
Gel. Sana bir şey göstereceğim.
Bunlar geri dönüşüme
gönderilmeyecek. Esas kitaplar bunlar.
Bu en değerli kitabımız.
Şuna bak.
- Hiç değilse bunlar sende kalacak mı?
- Keşke.
Hayır. Bunların özenle
korunması gerekiyor.
Bunlar üzerinde çalışmak için
çok eski. Yazık gerçekten.
Buraya gelmeyi bırakıp senin
elindekileri almak isteyenlerle...
...aynı kişiler olsa gerek.
Hayır, bırakanlarla
onlar aynı kişiler değil.
Onlar, kitapların eski havasını tekrar
kazandığını düşünen çocuklar sadece.
Bu çok güzelmiş.
İkileyin lan, tıfıllar!
Sorun ne, ihtiyar adamları
rahatsız ederken iyi...
...çocuklarla mı baş edemiyorsun?
Yapmamalarını söyledim
ama beni dinlemediler.
Bir dahaki sefere, şöyle söyle:
"İmha işlemi başlatıldı."
Sonra 10'dan geriye saymaya başla.
Bunu neden yapayım Frank?
Hadi Harrys'e gidelim.
Lavanta kokulu
sabunlarımızı kokladınız mı?
Gitmemiz gerek Frank.
Yardımcınız ne kadar şirinmiş.
Cebinde ne var?
Kusura bakmayın hanımefendi.
Sizi tam duyamadım.
Cebinde ne var?
Seni tutuklatacağım.
Bir şey yok. Cebimde
hiçbir şey yok. Bakın.
Frank.
- Eve dönme vaktimiz geldi.
- Evet. Evet.
İzninizle hanımlar.
Sizi görmek güzeldi.
İyi günler.
Dinle, benimle tartışmak
zorunda değilsin.
Bu kahrolası şey başıma kaldı.
Ağabeyinle konuştun mu?
Seni sevmiyor.
Ben de sevmiyorum.
Evet, evet!
Ürkütücü gerçekten.
Karizmamı çiziyor.
Yok canım. Ne demek.
Onun olsun.
Tamam. Hoşça kal.
Görünüşe bakılırsa yakında
senden kurtulacağım.
Kızın siyasi olarak robot
istihdamına karşı mı?
- Bu nereden geldi?
- Dükkandan.
Hatırladın mı?
Evet, tabii ki hatırlıyorum.
Ama sen ne yaptın? Bunu...
Bunu buraya sen mi koydun?
Bunu sen mi aldın?
Onu aldığını gördüm...
...fakat mağaza görevlisi
dikkatini dağıtınca unuttun.
Ben de senin yerine aldım.
Yanlış bir şey mi yaptım Frank?
Hadi.
Hırsızlığın ne demek
olduğunu biliyor musun?
Hırsızların gerçekleştirdiği eylem.
İzni ya da hakkı olmadan
başka birinin malını almak.
Öyle bir şey işte.
Sen bunu çaldın.
- Ne hissediyorsun?
- Bu konuda bir fikrim yok.
Seni hırsızlık konusunda
programlamadılar mı...
...dükkanlardan mal aşırma,
soygun konusunda?
Bu terimlerin tanımlarını biliyorum.
Anlamıyorum.
Tatlı için bir şey mi istiyorsun?
Kanunlara uymanı gerektiren
bir proglamlaman var mı?
Eyalet ve federal kanunları doğrudan
programıma dahil etmemi ister misin?
Hayır, olduğu gibi kalsın.
- Sana kanım ısınmaya başladı.
- Teşekkür ederim Frank.
Lavman vaktin geldi.
Pekâlâ.
Bakalım neler yapabiliyorsun.
Dünya üzerindeki her
kilit bir bulmacadır.
Tek püf noktası ise anahtardır.
Hiçbir kilit kusursuz değildir
ve her kilit açılabilir.
Tek gereken...
...zamandır.
Tamam, sıra sende.
Bence bu hobi benden ziyade
sana daha yararlı olur Frank.
Benim hobim sana öğretmek.
Tamam, başla.
Biliyor musun, ben bir iş yüzünden altı,
bir diğeri yüzünden de on yıl yattım.
Biliyordum, fakat Hunter bu
konudan bahsetmememi söylemişti.
Dosyanda yazana göre, ilk olarak çalıntı
ürün bulundurmaktan tutuklanmışsın...
...sonra da vergi kaçakçılığından.
Vergi kaçakçılığı yalandı.
Ben ikinci-kat adamıydım.
O ne demek?
Hiçbir girişin olmadığı
yerlerde bir giriş bulan adam.
İkinci kata tırmanmak gibi yani.
Mücevherler konusunda
uzmanlaşmıştım. Elmaslar.
Bir kasırga esnasında elli
katlık bir kumarhaneye...
...iple iniyorsan gramı en
değerli olan taşı almak istersin.
O zamanın kadınları yok mu!
Gramı en değerli olan mı?
Hep üstün kalite arardım.
Böylece kimse zarar görmüyordu.
Sigorta şirketlerinin
dalaverelerini saymazsak.
- Bu en iyi zamanındı.
- Kavramaya başlıyorum.
Sağlam para kaldıracağız.
Kütüphane kapalı demiştin Frank.
Buna "gözlemleme" denir
Sağında.
Frank, kütüphane
tadilat nedeniyle kapalı.
Yürüyüşe çıkmıştık da...
...bir uğrayıp selam vereyim dedim.
- Selam.
Bu yeni robotun mu?
Evet, öyle.
Merhabalar. Ben Jennifer.
Senin adın ne?
- Benim adım yok.
- Frank, ona isim koymalısın.
Bu Bay Darcy.
Kendisi benim yardımcım olur.
- Oldukça güvenilir bir model.
- Teşekkür ederim.
Geldiğine sevindim Frank.
Tüm bu değişim...
Artık burası evim gibi gelmiyor.
Kitaplara göz atamayacaksan
kütüphanenin ne manası var?
Arttırılmış gerçeklik var artık.
Jake, önemli olanın kütüphane
deneyimi olduğunu söylüyor.
İnsanlar istedikleri kitaba, istedikleri
zamanda, istedikleri yerde ulaşınca...
...bu bina birleştirici
bir görev üstlenecek.
Birleştirici.
Ne demezsin.
Jake demişmiş.
Cuma günü büyük bir bağış
gecesi düzenleyecekler...
...ve bütün burnu havada
genç çiftler gelecek.
- Kulağa korkunç geliyor.
- Evet. Benimle gitmek ister misin?
İsterim.
Güzel.
Gördün mü? Kapı açıldığında
tetiklenen manyetik bir alarm.
Burada da gece-görüş özelliğine
sahip bir güvenlik kamerası var.
Basit ama etkilidir.
Frank, gün batımından sonra
programında hiç boş vaktin yok.
Ne?
Sadece bir gece.
Ayrıca isteğe bağlı düzenlenen
bir programın ne anlamı var?
Program en önemli kısım.
Belli işlere yönelmeni sağlıyor.
- Gündüz yapsak olmaz mı?
- Olmaz. Amaç görünmemek zaten.
Sessiz olmalıyız.
Hava karanlık olmalı.
İşimizi gizlice görmeliyiz.
Gizlice iş görebilir miyim bilmiyorum.
Hunter seni bana yardımcı
olman için getirdi...
...ama böyle yardım edeceksen hiç etme.
Ortak mı olmak istiyorsun?
Olalım o halde.
Kendin söyledin, benim
bir projeye ihtiyacım var.
Gerçekten de var. Beni uyanık tutacak,
bana egzersiz yaptıracak bir proje lazım.
Baksana, bu öyle bir şey işte!
- Peki Frank.
- Tamam.
Hunter Weld arıyor.
- Neden arıyor şimdi bu?
- Hunter Weld arıyor.
- Sen mi aradın onu?
- Hayır.
Hunter Weld arıyor.
Alo.
Baba, köpeklerini geri çek
tamam mı? Fikrim değişmeyecek.
Ne? Sen neden bahsediyorsun?
Madison habire beni arayıp İnsanlık
Hareketi hakkında falan konuşuyor.
Onunla kendin uğraş.
Ne? Hayır, hayır, hayır.
Bu iş böyle olmayacak, tamam mı?
Robot kalıyor.
İkide bir oraya gelemem ben.
Gelmeni isteyen de yok zaten.
Bu çok saçma. Robot bakıcılar da...
...en az insan bakıcılar kadar
insancıldır. Daha verimli olmaları...
- Hunter, umurumda değil.
...onları daha az insancıl yapmaz.
Madison dedi ki, sen
demişsin ki robot...
Robotun bir şeyi yok.
Sen git çocuklarınla ilgilen.
Tamam, peki.
Ona beni rahat bırakmasını söyler
misin lütfen? Tatil yapıyoruz şurada.
- Tamam, hoşça kal.
Görüşme sonlandı.
Hunter'a kilitlerden
bahsetmiyorsun, değil mi?
İnsanların güvenini kazanmak
programımın bir parçası.
Önemli olduğunu düşündüğün her
şeyi ikimiz arasında tutabilirim.
Harika.
Çeneni kapalı tut.
Kimseye hiçbir şey
hakkında tek kelime etme.
Bekle.
Buldum!
Burada bekle.
Bu bana Güney Florida'da
yaptığım bir işi hatırlatıyor.
O çok katlı binayı ölçeklendirmek
muhtemelen kötü bir fikirdi...
...ama o sıralarda kızıl saçlı
bir afet-i devranla birlikteydim.
Adını hatırlayamıyorum.
Pekâlâ.
Bakalım neler varmış.
Bu tarz şeyler eskiden benim
gözüme altın gibi görünürdü
Hiç yakalanmadım çünkü bina
çizimlerini herkesten iyi anlıyordum.
Ailem beni tamirci sanıyordu.
Açıldı.
Hangi kitabı istiyorsun?
Jane Eyre? Don Kişot?
En değerlisi neyse onu al.
Gerçekten de tamirciydim ama.
Parayı harcayamadığım için.
İki tane alet çantam vardı,
iş aletleri ve diğer aletlerim.
Hunter'a hemen hemen her
şeyi tamir etmeyi öğrettim.
- Sessiz olmamız gerekiyordu Frank.
- Ne dedin?
Neden uzay başlığı takıyorsun?
Frank, gitmemiz gerek.
Evet, biliyorum.
Biliyorum.
Bu düşündüğümden daha
tehlikeliydi Frank.
Jennifer buna bayılacak.
Frank, yatma vakti geldi.
Sen nasıl birisin biliyor musun?
Hiç eğlenceli biri değilsin.
O kilitleri çilingir gibi açtın ama.
Hunter'a asla böyle
şeyleri gösteremezdim.
İstedim. İstedim.
Ama hiç göstermedim.
Afacanın tekiydi.
Halıda bir delik açmıştı.
Yoksa Madison mı yapmıştı onu?
Okumuştum.
Eskiden bana mektup gönderirlerdi.
Frank, saat geç oldu.
Hatırlıyor musun?
Onu sen mi yapmıştın
yoksa kız kardeşin mi?
Çok özledim.
Eve geldiğimde...
...seni komşunun çocuğu sanırdım.
Ne önemi var ki?
Biliyor musun?
Artık böyle şeylere aldırmıyorum.
Bir sonraki işimizi
planlamakla meşgulüm.
Bu sefer nereyi soyalım? Modern
Sanatlar Müzesi'ni mi? Guggenheim'ı mı?
Madison Weld arıyor.
- Maddy, kızım!
- Baba, orada mısın?
Çok güzel görünüyorsun.
Neredesin şu an?
Baba, Hunter artık robotla
aranın iyi olduğunu...
...hayatını kontrol etmesini
istediğini iddia ediyor.
Hayır. Hayır, hayır.
Ağır ol, tatlım. Bekle biraz.
Cidden, aklından ne geçiyordu...
...seni o şeyle bırakırken?
Ona beni çok sık
görmeye geliyorsun dedim.
O yüzden...
Çok sık mı? Baba, seni bir
makinayla baş başa bırakmış.
Evet, ama...
En azından bir şey yaptı.
Üzgünüm. Çok seyahat
ediyorum. Benim işim bu.
Biliyorum tatlım.
Özür dilerim.
Öyle demek istemedim.
Baba, bu aletin zamanı bitiyor.
Kapatmam gerek, tamam mı?
Hoşça kal.
Görüşme sonlandı.
Geldim.
Gecen nasıl geçiyor?
Beleş içki var, daha ne olsun.
Sen iyi misin?
Aslında bir şey söylememem gerekiyor...
...ama dün gece birisi
kütüphaneye girmiş.
Bunu söylemen iyi oldu.
Sanki güvenlik eksiğini sezmişler.
Çok kötü.
Jake, yeni bağışçı bilgilerini hacklemeye
çalışıyor olabileceklerini düşünüyor.
Bilmiyorum.
- Minik arkadaşını da getirmişsin.
- Merhaba.
Bay Darcy nerede?
Bay Darcy?
Partinin tadını çıkartıyor musunuz?
Normal bir şekilde
işlevlerimi yerine getiriyorum.
Ben de öyle.
Neden ikiniz beraber takılmıyorsunuz?
VGC-60L ile sözlü etkileşimi gerektiren
hiçbir işlev ya da görevim yok.
Bay Darcy, kabalık ediyorsun.
İnsanların soyu tükendiğinde bir
robot toplumu kurmayacak mısınız?
Anlamadım Frank.
Neden Bay Darcy'i benim gibi
bir insan olarak farz edip...
...bir sohbet başlatmıyorsun?
Merhaba.
Nasılsınız?
Normal bir şekilde
işlevlerimi yerine getiriyorum.
Ben de öyle.
İşte buradalar!
Eğleniyor musunuz?
Sizi karım Ava ile tanıştırmak
istedim. Bu Jennifer.
Tanıştığıma çok memnun oldum.
Sizinle sonunda tanıştığımıza
çok memnun oldum.
Jake, görevinize devam
ettiğiniz için çok heyecanlı.
Bu eski mekana bayılıyorum.
Nasıl oldu da gözümüzden
kaçtı bilmiyorum.
Sen hariç Frank.
O kadar sıkıcısın ki,
bu türün ilk örneği olabilirsin.
Sen bana ne dedin?
Çok çılgınsın Frank.
Kısa bir süreliğine kitapçı hanımı
çalmamın bir mahzuru yoktur umarım?
Onu bazı seçkin bağışçılarla
tanıştırmak istiyorum da.
Bayanlar.
İçki içmemelisin Frank.
Gut hastalığına hiç iyi gelmez.
Bende gut hastalığı yok.
Sende gut hastalığı yok.
Henüz.
Sen o kitabı gözlerden uzak tut.
Aklımdan ne geçiyordu bilmiyorum.
- Hey Frank.
- Ne var?
Sana kişisel bir soru
sormamın sakıncası var mı?
Basılı bilgiler hakkında mı?
- Hiç hapse girdin mi?
- Beni Google'da mı arattın?
Hayır.
Sadece...
- Okuma gözlüğü kullanıyor musun?
- Hayır, kullanmıyorum. Niye sordun?
Buraya bir daha gelmezsen
çok memnun olurum.
İzninle.
Sağ olun.
İçmeye başlayınca parti o
kadar kötü gelmiyormuş demek.
Tüm bunların bir dümenden ibaret
olmadığını nereden biliyorsun?
- Ne?
- Ya Jake söylediği kişi değilse?
Gelen bağışlara bak.
Bu insanların cepleri dolu.
Şu elbiselere, mücevherlere bak.
Sence de biraz kuruntu yapmıyor musun?
O burada yaşıyor.
O bir dolandırıcı değil.
Frank?
Tamam, sıradaki.
Daha yakından çekemedin mi?
- Bu nasıl Frank?
- Senin hafıza da hafıza ha.
Keşke ben de böyle yapabilseydim.
Parlak zımbırtılar yeniden moda olmuş.
Üzgünüm Frank, ama kendini başka bir
soygunla tehlikeye atmanı kabul edemem.
Bunun yerine bahçeye odaklanalım.
Bak, kütüphane bir kap-kaç işiydi.
Kap-kaç mı?
Kitabı Jennifer'a vermedin bile.
Başka bir zaman veririm.
Belki bir ara yemeğe falan davet ederim.
Bu esnada, bu zengin züppelerinden
birinin peşine düşmek apayrı bir hikâye.
Böyle bir tahminde bulunamazsın Frank.
Senin böyle şeyleri
teşvik etmen gerekmiyor mu?
Kütüphane işi olmasa,
evin önünde oturup...
...bahçeyi kazmanı seyredecektim.
Onun yerine güzel bir
kadınla bir partiye gittim.
Bunu tekrar kaybetmek istemiyorum.
Belki yalnızca gözlemleme kısmını
araştırma projesi olarak yapabiliriz.
Ya her şeyi risk faktörünü sıfıra
indirgeyecek şekilde planlarsam?
Kılı kırk yarman gerekirdi Frank.
- Ben sıkı bir hakemimdir.
- Tamam.
Peki.
İlk kurbanımızın kim olduğunu biliyorum.
Ne dangalak bir herif.
Neden öbür robota
söyleyecek bir şey bulamadın?
Ben neye programlandıysam onu yaparım.
Bu konuşmayı yapmaya
programlandın mı peki...
...veya bahçe işleri
yapmaya ya da kilit açmaya?
Tüm bunlar ana programımın hizmetinde.
Peki ya hafızanın silinmesini
istemediğin için...
...sağlıklı beslenmem
gerektiğini söylediğin zaman?
Bence senin o saksıda
değişik işler dönüyor.
Onu seni ikna etmek için söyledim.
Yalan mı söyledin?
Senin sağlığın diğer
direktiflerime göre ön planda.
Doğruyu söylemek gerekirse, hafızamın
silinip silinmemesi umurumda değil.
Ama böyle bir şey nasıl umurunda olmaz?
Şöyle düşün.
Sen yaşadığını biliyorsun.
Bunu düşünüyorsun,
dolayısıyla yaşıyorsun.
Bana felsefe yapma.
Benzer şekilde, ben de
yaşamadığımı biliyorum.
Ben bir robotum.
Var olup olmadığın hakkında konuşmak
istemiyorum. Beni rahatsız ediyor.
İnanılır gibi değil.
Kimse yok mu?
Buyurun?
Kimsiniz?
Frank, benim.
- İçeride neler oluyor?
- Yok bir şey, yok.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Akşam yemeği için geldim.
Unuttun mu?
Evet.
Unutmadım.
Biraz işim var. Neden biraz
sonra tekrar gelmiyorsun?
Hâlâ bunu yaptığıma inanamıyorum.
Güya otuzumda emekli olacaktım.
- Emekli mi olacaktın?
- Evet. Bu işlerden.
Oldum da. Ama sonra beni o vergi
kaçakçılığı mevzusundan enselediler.
Tahminime göre bu sevimli çift
her an buradan ayrılabilir.
Hiç sanmıyorum Frank.
İlk defa geri döndüğümde,
emekli olarak kalamadım.
Hatırlıyorum da, Hunter
tüm aletlerimi alıp atmıştı.
Ben de yenilerini almıştım.
Tıpkı düşündüğüm gibi.
- Etkileyici. Ben bu düzeni
fark edemedim. - Aynen öyle.
İnsan beyni muhteşem bir şey.
Kaydettiğin ilerlemeden
çok memnun kaldım Frank.
- Bu soygunu planlamak harika
bir fikirdi. - Sağ olasın.
Bu işi birkaç gün içinde yapmalıyız.
Gittikleri zaman bir zaman aralığı
doğacak. İşte o vakit harekete geçeceğiz.
Soyguna müsaade edeceğime söz veremem...
...ama seni böyle hevesli
görmek beni mutlu ediyor.
Evet. Yıllardır kendimi
böyle hissetmemiştim.
Hadi.
Bilek güreşi yapalım.
Tamam.
Hazır ol.
Bir, iki, üç.
Ne yapacağım Frank?
Kim olduğuna baksan iyi olur.
Merhaba.
- Maddy!
- Babacığım!
- Hoş geldin tatlım.
- Hoş bulduk!
Bu ne güzel sürpriz!
Sonra dedim ki, neden New
York'a bir bilet almıyorum...
...hem annemi de ziyaret ederim.
O da seni kontrol etmemin iyi
bir fikir olduğunu söyledi.
- Bavulunu getirmemi ister
misin Madison? - Hayır.
- Hayır, teşekkürler.
- Bırak da bavulunu getirsin tatlım.
Baba, buraya bu yüzden geldim.
Dediklerini düşündüm ve
seninle birlikte kalacağım.
- Ne dedim ki?
- Seni kurtarıyorum.
- Ne yaptın sen?
- Hunter'dan parolayı aldım.
- Onda parola mı varmış?
- Evet.
Gel hadi. Sana göstermek
istediğim milyon tane resim var.
Türkmenistan.
Şahane bir yer.
Oranın insanına aşık oldum.
Çok badireler atlatmışlar.
Ve benim bahsettiğim gibi kâr
amacı gütmeyen küçük çaplı...
...finansal organizasyonlara
çok ihtiyaç var.
Ama önce hibe teklifini
kabul ettirmem lazım.
Ve düşündüm ki, yazmak için bu eski
memleketten daha güzel bir yer var mı?
Orayı mükemmel yapan da bu.
Çok güzel ama aynı zamanda
da çok hazin bir yer.
Ama çok güzel.
Dostum.
Uyan.
Parolan ne?
Bir, iki, üç, dört.
Hadi, gitmemiz lazım.
Aralığı kaçıracağız.
- Günaydın babacığım.
- Günaydın.
- Aç mısın?
- Evet.
Alışverişe çıktım.
Sana mısır gevreği aldım.
Robot bana çok güzel
kahvaltılar hazırlardı.
Ben dışarı çıkıp bunları aldım.
Hadi ama tatlım.
Neden küçük adamı uyandırmıyoruz?
Yemek yapar, bulaşıkları yıkar.
Hayır, olmaz.
Ben yapacağım.
Tüm sorumluluklarını
robotuna yükleyemezsin baba.
- Ne yapıyorsun?
- Acıktım.
Tamam, sana bir şeyler hazırlayayım.
Lanet olsun baba, kes şunu!
Sana bir şeyler hazırlayayım.
- İyi. Lazanya istiyorum.
- Tamam. Tamam.
Lazanya yapabilirim.
- Bu lazanya bir boka benzememiş.
- Düdük makarnasıyla yaptım.
Ben şehre iniyorum.
Harrys'de yiyeceğim.
Baba. Harry's kapandı, unuttun mu?
Ayrıca bunu yapmak
için bir saat uğraştım.
Sen neden bahsediyorsun?
Daha geçen hafta yedim orada.
Şunu yer misin lütfen?
- Ne kadar kalacaksın?
- Bana ihtiyacın olduğu sürece kalacağım.
Ben iyiyim.
Baba, banyoda ne yaptın?
Cidden.
Senin yaptığın yemek yüzünden oldu.
Çok komiksin.
Biliyor musun, Robot ile beraber
eğlencesine şehre inerdik.
Ne güzel.
Ben yoruldum. Saat geç oldu.
- Tamam. Ben yatıyorum.
- Tamam.
Yarın alışverişe gidecek olursan,
kulak pamuğum bitti.
Ev çöplüğe dönmüş.
- Madison.
- Selam baba.
- Ben de tam temizliği tamamlıyordum.
- Gerçekten mi?
Evet, geceden kalan
dağınıklık gözüme battı.
Sen kimi kandırıyorsun tatlım?
Robotu açtın değil mi?
Robot mu?
Robotu falan açmadım.
Bir mutfağı temizleyebilirim.
Ben bir yetişkinim.
Burayı dün gece bok götürüyordu.
Bir de şimdiki haline bak.
Lütfen onu tekrar aç.
Hayır, robotu açmayacağım.
Açmayacak mısın?
İyi, al o zaman.
Niye bunu da temizlemiyorsun?
Baba! Hiçbir şeyi
beceremediğimi mi düşünüyorsun?
Robot senin hizmetçin değil Maddy!
Onu köleymiş istediğin
zaman açıp kapatamazsın!
Tamam, yaptım!
Tamam mı? Robotu kullandım!
Özür dilerim! Sana yardım etmek
istiyorum! Ne yapacağımı bilmiyorum!
Tamam, tamam. Sakin ol.
Sorun değil. Özür dilerim.
Sana bağırmamalıydım.
Sadece...
Sorun sende değil. Sorun sende
değil. Ona ihtiyacım var.
- Hayır, yok.
- Var.
Anlamıyorsun. Ona ihtiyacım var.
Ona neden ihtiyacın var?
O benim dostum.
Baba.
Merhaba.
Birkaç angaryada
yardımına başvuracağız...
...ama ona bel bağlayamayız, tamam mı?
Tamam.
Teşekkür ederim tatlım.
Yakında gitmemiz lazım. Bu gece.
Aralık kapanmak üzere.
Anlaştığımız gibi teklifini
dinleyip bir karara varacağım Frank.
Bunu yıllarca yaptım. Yıllarca.
Ve kendime göre bir sistem geliştirdim.
Benden başka kimse bilmesin diye,
daima yalnız çalıştım. Şimdiye dek.
"Kim?", "Ne zaman?",
"Nerede?" ve "Neyi?"
İlk olarak, "Kim?"
Mutlu çiftimizin ismi
Ava Lee ile Jake Finn.
Üç yıldır evliler.
Para kadında.
Kadın bir avukat, adam ise
danışman. O ne demekse artık.
Bu eve ve şehirde bir
apartman dairesine sahipler.
Zamanlarının yaklaşık olarak
yarısını burada geçiriyorlar.
Burada kalırlarken, her zaman bir
davete ya da tatile gidiyorlar.
"Ne zaman?" sorusunun cevabı bu.
Bu da bizi "Neyi?" sorusuna getiriyor.
"Neyi çalıyoruz?" manasında.
Kadının o evde en azından
iki parça takısı var.
Ama nasıl gireceğiz?
Sıradaki sorumuz da bu.
"Nerede?" Mimarlarının sitesinde
evin planlarını buldum.
Giriş yolumuzu çizdim.
10 muhtemel çıkış yeri...
...20 farklı senaryo var...
...alarmlar, köpekler, misafirler vesaire.
Her şey hazır.
"Nasıl?" sorusu ne olacak peki?
Böyle bir evin ileri düzeyde
bir güvenlik sistemi olacaktır.
Ne kadar sevimlisin sen. Yılların
deneyimi burada devreye giriyor.
Tüm güvenlik sistemleri güvenlik
şirketleri tarafından tasarlanmıştır...
...hırsızlar tarafından değil.
Sorun bir hırsızın aşıp aşamayacağı
değil, ne kadar sürede aşacağıdır.
Tüm ağır sistemleri müşterilerinin
görebileceği yerlere kurarlar.
Sattıkları şey güvenlik hissidir.
Kimsenin erişemeyeceğini düşündükleri bir
nokta bulmak hiçbir zaman zor değildir.
- Sadece bakmayı bilmek lazım.
- Peki o noktayı buldun mu Frank?
Buldum tabii.
Burada hiç alarm yok.
Yalnızca uyduruktan bir kilit var.
Bunlar kaşınıyor.
Bu da bizi kasaya getiriyor.
Seninle yemeğine bahse girerim,
onu burada bulacağız.
- Şifreyi biliyor musun?
- Burada sen devreye giriyorsun.
Ben mi?
- Kaba kuvvet kullanacaksın.
- Kaba kuvvet mi?
Kulağa dikkat çekebilecek
bir şey gibi geliyor.
Bunun anlamı, doğrusunu bulana dek
tüm kombinasyonları deneyeceksin.
Bunu benim gibi bir insanın
yapması haftalar alır.
Senin ne kadar zamanını alır?
Üç rakamlı bir şifre
olduğunu varsayarsak...
...dört saniye ile...
...bir saat kırk üç
dakika arası bir zaman.
Mükemmeliyet bu olsa gerek.
Çalmaya değer bir şey
olduğunu biliyoruz.
Ne zaman gireceğimizi, nasıl gireceğimizi
ve nasıl çıkacağımızı biliyoruz.
Böyle bir şeyi yapmamak suç olur.
- Ne diyorsun?
- Kılı kırk yardın Frank.
Görülme ihtimalimiz çok düşük,
yakalanma ihtimalimiz ise daha da düşük.
Fakat hafızandaki ilerlemeye rağmen...
...hâlâ önünde uzun bir yol var.
Ben iyiyim.
Bunun üstesinden gelebilirim.
Bu işte var mısın?
Ancak bundan böyle düşük sodyum içeren
bir diyete girmeyi kabul edersen.
- Tamam.
Ne diyorsun yani?
Gözünde hiç mi değerim yok?
Bebek gibi davranıyorsun.
Yaramaz bir bebek miyim?
- Ha siktir.
- Bir sorun mu var?
- Bu insanlar bu şeylerle ne yapıyorlar?
- Anlamıyorum.
Bu fazla güzel.
Şuna bak.
Bir süre elimizde tutmamız
gerekecek, hepsi bu.
Bir süre elimizde tutmamız gerekecek.
İyi olacak.
Evet.
Seninkini alkolsüz hazırladım Frank.
Hadi ama dostum.
Derdim başımdan aşkın.
Kafamı toplamam için
biraz içkiye ihtiyacım var.
- Tansiyonun için hiç iyi değil.
- Çok fazla endişeleniyorsun.
- Sen neye gülüyorsun?
- İkiniz çok komiksiniz.
- Şerefe baba.
- Şerefe.
Ayrıca Frank,
birileri seni görmeye geldi.
Ne? Onlara ziyaretçi
kabul etmediğimi söyle.
Merhaba?
- Selam.
- Merhaba Frank. Bu Şerif Rowlings.
Nasılsınız? Nasılsınız?
- Bu kızım Madison.
- Merhaba.
- Sizin isminiz neydi?
- Beni hatırlıyorsun.
Bu numarayı bana yutturamazsın.
Affedersiniz?
Siz kimsiniz?
Konu nedir?
Yolun ilerisindeki komşunuzun
soyguna uğradığını biliyor muydunuz?
- Hayır. Hangi komşumuz?
- Jake ve eşi.
Evet, profesyonel bir iş.
Frank, bilgisayar senin ismini
verdi. Frank Weld'di, değil mi?
Suçluyum hakim bey.
Akademideyken senin hakkında
bir şeyler okumuştum sanırım.
Yapmayın, bu çok saçma.
Çocukken yaptığı birkaç hata yüzünden...
...polisler yakasını
hiç bırakmadı zaten.
Hanımefendi, beni yanlış anladınız.
Elbette bilgisayar Frank'in
bir zanlı olduğunu düşünüyor.
Saygısızlık etmek istemem.
Bu yaşta böyle bir şeyin altından
kalkabileceğini düşünmüyorum.
- Kusura bakmayın.
- Ne? Sen ne diyorsun?
O yaptı.
Onun yaptığı aşikar.
Jake, neden gidip arabada beklemiyorsun?
Bunun gibi buralara taşınan züppelerin
daha sık soyulmadığına şaşıyorum ben.
Değil mi ama?
Bakın, yardımınız işime yarayabilir.
Danışman olarak ya da öyle bir şey işte.
Bu sefer doğru tarafta
bulunmuş olursunuz.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Tutukla onu!
Pekâlâ. Ne diyeceğim.
Defol git!
- Sakin olun. Jake, kes şunu.
- Ne var?
Her şey yolunda, tamam mı?
Kimse kimseyi suçlamıyor.
Burada hepimiz arkadaşız.
Ne dersin Frank?
Robotum sizi memnuniyetle
kapıya kadar geçirecektir.
Pekâlâ, pekâlâ.
Gerek yok, yolu biliyorum.
Sormak zorundaydım.
Size iyi günler dilerim.
Kütüphaneme girdiğini biliyorum Frank!
- Evime girdiğini biliyorum. - Jake.
- Biliyorum. - Hadi.
- Jake!
- Biliyorum.
Benim arkam sağlamdır.
Belki de bir kaç gün daha kalıp seni
rahatsız etmediklerinden emin olmalıyım.
Yok tatlım.
Hiç gerek yok.
Bir şey olmaz.
Hoşça kal.
Türkmenistan'ın tozunu attır da gel.
Bak ne diyeceğim. Sana bir şey aldım.
Ufak bir sürpriz.
Umarım beğenirsin.
Bunlar o deli adamın evinden mi?
Hayır, hayır.
Bunlar eski günlerden kalma.
Bunları senin davana
bağışlamak istiyorum.
Bunları gözden uzak tut, daha sonra
uzak bir yerlerde rehin verebilirsin.
Ne yapılacağını biliyorum.
Hunter'ı arar mısın, lütfen?
Baş belası olduğunu biliyorum
ama seni merak ediyor.
- İstemiyorum...
- Ara onu.
Ona robot konusunda haklı
olduğunu söylediğimi iletebilirsin.
Hoşça kal robot.
Hoşça kal Madison.
- İyi olacağına emin misin?
- Aslına bakarsan, öyleyim zaten.
Eve girsek iyi olacak.
- Kamyoneti daha önce fark etmiş miydin?
- İlk olarak sabah 3:04'te fark ettim.
- O namussuz Jake şaka yapmıyormuş.
- Belki de Hunter'ı aramalısın.
Madison'ın gidişini pek iyi
karşılıyor gibi görünmüyorsun.
- Bir dakika. O iki puştu evin
içinden mi geçirdin? - Evet.
Tüm delillerden hemen kurtulmamız lazım.
Bunları ne yapayım Frank?
Frank, başka bir delil daha var.
Hafızam sana karşı kullanılabilir.
Bana format atmalısın.
Evet, tamam. Az bekle.
Beni yalnız bırak.
Beni biraz yalnız bırak.
Frank, endişeliyim. Seni güvenliğin
için uyuşturmak zorunda kalabilirim.
Geri bas, seni astronot bozuntusu.
Geri bas!
Lanet olsun!
Evi gözlüyorlar.
Evi aramak için bahane arıyorlar.
Sanırım Hunter'ı aramam gerek.
Hiç normal davranmıyorsun.
Neden bir avcıyı(Hunter=avcı)
aramak istiyorsun ki?
Hunter, oğlun.
Tabii ya, Hunter.
Yok arama. Bıktı benden.
Frank, sen iyi değilsin.
Evet, değilim.
Ölüyorum.
Ne demek ölüyorsun?
Hunter'ı ara. Ona
ölmekte olduğumu söyle.
Öleceğini düşünmüyorum Frank.
Evet, mübalağa yapıyoruz.
Bu onu buraya getirtecektir.
Hapishanede pek sağlıklı
olamam değil mi?
Merhaba, ben Madison. Neden
bana sesli mesaj bırakıyorsunuz?
Madison, ben Hunter. Babamın
robotu sana bir mesaj bıraktı mı?
Bu mesajı aldığında beni ara.
Teşekkür ederim.
Baba?
- Merhaba.
- Pardon.
- Hoş geldin.
- Nasıl hissediyorsun?
Ayağa kalkacak kadar kuvvetim
bile yokmuş gibi hissediyorum.
Dinle, robotla konuştum ve...
Ne yapıyorsun?
Bence seni bir hastaneye götürmeliyiz.
Hayır, hayır.
Ben burada kalmak istiyorum.
Robot bana bakmak için
yeter de artar bile.
Peki. Bilmiyorum ama.
Yine de gidelim bence.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Bu tür şeylerde pek iyi değilimdir.
Kötü bir babaydım.
- Hiç olur mu baba?
- Bunun farkındaydım.
Başından beri hem de.
Sizin yanınızda olamadığımı biliyordum.
Umarım beni affedebilirsin.
Çok fazla şey istediğimin farkındayım.
Her hafta beni görmek için
o kadar yol tepiyorsun.
Bunun için de sana
teşekkür etmek istiyorum.
Küçüklük zamanlarımı hatırlıyor musun?
Evet. Tabii ki, tabii ki.
Umarım hatırlıyorsundur.
Ufacık bir arka bahçesi olan o küçük
dairemizi hatırlıyor musun?
Biliyor musun, ben...
Ben o zamanları çok düşünüyorum.
Evet, ben de düşünüyorum.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Bunu kimsenin bulamayacağı
bir yere koymanı istiyorum.
Ne? Tanrım, baba!
Neden? İçinde ne var?
İçinde ne olduğunu sorma.
Bunun için başının
yanmasını istemiyorum.
Sakın içine bakma, tamam mı?
Bana söz ver. Sadece benim
için bir yere sakla bunu.
- Saklamamı mı istiyorsun
- Evet, temiz...
Temiz bir şekilde
göçmek istiyorum Hunter.
Sadece temiz bir şekilde
göçmek istiyorum, lütfen.
Olur.
- Tamam. Takma kafana.
- Hemen yap lütfen.
- Ne?
- Evet. Kendimi daha iyi hissedeceğim.
- Hemen şimdi mi saklamamı istiyorsun?
- Evet.
Güvenli bir yere götür, tamam mı?
Hemen, şu dakikada
saklamamı mı istiyorsun?
- Tanrım!
- Kusura bakma!
- Hayır, önemli değil.
- Sen git artık.
- Lütfen arabadan inin bayım!
- Ne?
Ellerinizi direksiyondan kaldırın lütfen.
Bu elemanlar daha yeni.
İndir şunu!
Lütfen arabadan çıkın.
Yavaşça.
Neler oluyor?
Bagajda ne var?
- Evet, bagajda ne var?
- Hiçbir şey. Sadece golf sopaları var.
Bir de çanta var.
- Öyle mi? Çantanın içinde ne var peki?
- Baba!
O çantanın içinde ne olduğunu
bilmiyorum. Yolda buldum.
Ne güzel.
Süper.
İçlerindedir.
İçlerindedir!
Tamam Jake.
Bunlar delil.
Burada ne haltlar dönüyor?
Evi aramak istiyorum. Hadi ama,
elimizde geçerli sebep var.
- Evi aramak istiyorum.
- İyi, tamam.
Bir dakika. Bekleyin. Durun biraz.
Ne için geçerli sebep?
Frank Weld yolun ilerisindeki
milyon dolarlık bir soygunun zanlısı.
Ne? Bu imkansız.
O hasta.
Günaydın.
İçeri girmek ister misiniz?
Baba, neden yatakta
değilsin? Neler oluyor?
Polislerle işbirliği yapıyorum.
Ne zaman ufacık bir suç
işlense benden biliyorlar.
Tamam da, kendini nasıl hissediyorsun?
İyiyim. Yeterince uyumuyorum sadece.
Üzgünüm, ama beni görmeye
geldiğin için sağ ol.
- Pekâlâ, dur şimdi...
- Aranızda acıkan var mı?
Dur bir dakika.
Bunun aptal robotu nerede?
Kim özel seçilmiş bu
peynirlerden tatmak ister?
- Hiçbir şey yok.
- Benimle dalga geçiyor olmalısın!
- Geçerli sebebimiz var, tamam mı?
- Sana demedim.
Ölüyor musun?
Ölüyorum diye bize oyun mu oynadın?
Annemi aradım. Madison'ı aradım.
Sen ne ayaksın peki?
Onun için yalan mı söylüyorsun?
Pekâlâ, herkes defolsun gitsin.
Aradığımız şeyi bulana
dek bir yere gitmiyoruz.
Hunter, merak etme.
Bulunacak bir şey yok.
Sence umurumda mı?
O çantanın içinden bir şey çıksaydı,
seni kendi ellerimle teslim ederdim.
Egoist herifin tekisin, bunu
biliyor muydun? Umurumda değil.
Sadece kendimi suçlu hissediyorum
çünkü en azından benim duygularım var.
Şu ana kadar yaptığın en
iyi şey hapse girmekti...
...böylece beni sen yetiştirmedin.
Neden seni bir robotla
bıraktım sanıyorsun?
Onu bu işe karıştırma!
- Uyarı! Beni taciz etmeyin.
- Baba, o senin arkadaşın değil.
O bir köle, ki görünüşe bakılırsa...
...istediğini yaptırabileceğin bir köle.
Dur bir dakika.
Dur bir dakika, dur bir dakika.
Bu şeyin hafızasına bakmalıyız.
Evet!
Hayır, hayır, hayır.
Orada durun bakalım.
- Bunu yapamazsınız.
- Frank, otur yerine.
Uyarı! Beni taciz etmeyin.
- Ne yaptığını biliyor musun?
- Evet, ne yaptığımı biliyorum.
- Merhaba.
- İmha işlemi başlatıldı.
On.
Dokuz.
- Yapmış olamazsın.
- Sekiz.
- Ben olsam kaçardım.
- Yedi.
- Frank, orada kal! Kımıldama!
- Altı.
- Yalan söylüyor.
- Beş.
- Bomba falan yok.
- Dört.
Üç.
- Allah kahretsin! Gelin hadi, gelin!
- İki.
Bir.
Şu kıçı kırık şeye bak.
Aşağılık herif.
Atla.
Frank!
İyi iş çıkardınız.
Harika.
Araba kullanmamalısın Frank.
Kenara çek ve hafızama format at.
Güvende ve sağlıklı olmanın tek yolu bu.
Sadece kötü kısımları silsen olmuyor mu?
Benim hafızam holografik
bir dizilişe sahip.
Yarısını kaybedersem, hafızamın tamamı
kalır, yalnızca netlik yarıya düşer.
Anladım, ama kendine
lobotomi yapamazsın.
Sana daha önce de açıkladım Frank.
Ben gerçek bir insan değilim.
Malları almak için eve dönene
kadar gözlerden uzak kalırız...
...sonra da buralardan gideriz.
- Burada gözlerden uzak mı
olacağız Frank? - Umarım.
Al. İşini yap.
Selam.
Aman Tanrım, Frank!
Hunter aradı. Sen iyi misin?
Hunter seni mi aradı?
Buraya nasıl girdin?
Senin buraya girmen yasak.
- Özür dilemeye geldim.
- Özür dilemene gerek yok.
Son günlerde biraz
ihmalkârdın sadece, hepsi bu.
Hayır, ihmalkâr değilim.
Biraz yoğundum sadece.
Ben iyiyim, gerçekten.
Lütfen, girebilir miyim?
- Tamam. Gir.
- Teşekkür ederim.
- Başım belada.
- Tabii ki öyle.
Hayır. Bu süresi geçmiş
ödemelerden biraz daha kötü.
- Firardayım denebilir.
- Firarda mısın?
Evet.
Çok renkli bir hayat sürdüm.
Ben bir ev hırsızıyım.
Don Kişot'u sen aldın.
Değil mi? Ah Frank ah...
Senin olsun istemiştim.
Bu sen misin?
Evet.
Bu ben miyim?
Eve geri geldiğimde beni hatırlamadın.
Yürüyüşümüz bitince, eve gideceğiz,
bir saat boyunca kitap okuyacağız.
Sonra öğle yemeği yiyeceğiz.
Sonra da...
Sonra da sıradaki
hedefimizi belirleyeceğiz.
Frank, bekle.
Gerçekten bu konuda başka bilgin
yok mu? Herhangi bir şey görmedin...
- Yok artık.
- Frank!
Frank! Frank!
Orada bekle!
Baba!
Hayır. Baba, dur!
Durur musun lütfen?
Frank, sakın kapıyı kilitleme!
O robota dokunayım deme Frank!
Durumu daha da kötüleştiriyorsun.
Onlar buraya gelene kadar
pencereden aşağı sallanırız.
- Frank, dur. Hafızamı sil.
- Olmaz.
Frank, bunu duymayı sevmediğini
biliyorum, ama ben bir insan değilim.
Ben sadece gelişmiş bir simülasyonum.
Hafızamı sildikten sonra...
...her şey normale dönebilir...
...ve bir sonraki işini
planlamaya başlayabilirsin.
Ne dedin sen?
Hatırladın mı Frank?
Bir sonraki işin?
Sen mücevher ve
elmaslarla iş yapıyorsun...
...gramı en değerli olanlarla.
- Hatırladın mı?
- Baba!
- Hâlâ çok geç değil Frank.
- Aç kapıyı. - Pes etme.
Hep üstün kalite malları çalıyordun,
böylece kimse zarar görmüyordu.
Sigorta şirketlerinin
dalaverelerini saymazsak.
Bana ne yapacağımı göster.
Arkadaki dairesel paneli açıp
küçük düğmeye basman gerekiyor.
Senin için kilidini açtım.
Kapatma düğmenin olduğunu biliyordum.
Baba.
Baba?
Merhaba. Nasılsın?
Ben Hunter.
Hunter'sın demek.
- Benimle bir yürüyüşe çıkmak ister misin?
- Kulağa güzel geliyor.
Peki...
Princeton nasıl?
Princeton.
- Princeton güzel.
- Güzel mi?
Princeton'dan bahsediyoruz.
Evet.
Endişe etmeyeceğim bir şey var.
Oğlum babasından daha başarılı oldu.
Hoşça kal baba.
Yakında seni görmeye gelirim.
Görüşürüz baba.
Ne oldu?
"Domateslerin altındaki
robotun bahçesine bakın."
"Keyfinize bakın çocuklar.
Babanız."