Nereden başlayayım istersiniz?
Üniversite mi?
Sosyallik deyince akla gelen kişiydim.
İnsanlarla aram çok iyiydi.
Liseye başladığımda kendini
yılan kafesinde bulan...
...ve zarar görmemek için donmuş
şekilde duran farelerden farksızdım.
Çocukluğumda mutluydum galiba.
Dünyayı tozpembe sandığım vakitler.
Annem ölene kadar.
Artık kendimi en kötüsüne hazırlayıp
beklentilerimi düşük tutuyorum.
Burada olmamın sebebi de bu.
Uygun bir cevap oldu mu?
İnsanlar genellikle memleketlerinden
ve iş tecrübelerinden bahsederler.
İşe bak.
Fazla kalifeyim.
Önceki iş tecrübelerinde...
...müşteriyi kaybetmemek için yaptığın
bir fedakârlık örneği verebilir misin?
Hayır.
Çözdüm seni.
Daha iyisini hak ettiğini düşünüyorsun.
Ne diye gelmeye zahmet ettin ki?
Özür dilerim.
Paraya sıkışığım şu an.
Ailemle birlikte yaşıyorum,
stajım için kendimi paralıyorum.
- Bu yüzden...
- Bu numaraları yemem ben.
Senin gibilerini çok gördüm.
Çalışmaya uygun tiplerden değilsin.
Çeviri: wrigoo.
İyi seyirler.
N'aptın?
Ergen dergisi yapmıyorum ben.
Kadınlara hitap etsin istiyorum.
Eski haberi yeni diye kakalamayacağız.
Gerçek gazetecilik yapıyoruz biz.
Oraya koyma.
Stajyer geldi.
Evet, işte onu diyorum.
Kadınlara saygı duyuyoruz biz.
Oraya koyma.
Eşya dolabına koyacaksın.
- Biliyorum da...
- Git tuvaletleri yenile.
Para üstünü vereyim demiştim.
Yeni işim bu artık.
Stajyerlere bakıcılık yapıyorum.
Sıçayım!
Çok güzel.
Yazarlar, fikirleri alayım.
Fikir vakti geldi.
Kaçamazsınız. Ne var aklında?
Bir fikri olan yok mu?
Bir hikâyesi olan?
Bu odada bulunuyor musunuz?
Sesim geliyor mu? Kimse yok mu?
- Seattle'ın en iyi 10 köpek parkı.
- Olmaz.
Kış sevenler için yaz etkinlikleri.
İlgimi çekmedi.
Jeff.
Şu zamanda yolculuk
ilanına ne dersiniz?
Neymiş o?
İlanlar bölümünden
mail olarak geldi.
Zamanda birlikte geriye yolculuk
yapacak birisini arıyor herif.
Minik bir soruşturma
yapalım diyorum.
Herifi bulalım,
sahiden buna inanıyor mu diye.
Fena değilmiş.
Söyle yazmış.
"Döndüğümüzde ücretinizi alacaksınız."
"Kendi silahlarınızı
getirmeniz tavsiye edilir."
"Güvenlik garanti edilmez."
Önceden bir kez yaptığını söylüyor.
Belki de gerçekten inanıyordur buna.
Bilemedim, komik olabilir gibi.
Yapmak ister misin?
Peki, başla o halde.
Yanıma stajyer alabilir miyim?
- Araştırma için yardım gerekecek.
- Ben yaparım.
- Ayak işleri falan.
- Beni de seç, beni de.
Lezbiyen ile Hindistanlıyı alayım,
yazı hazır.
Adrese bir mektup gönderdik
ve bize geri dönmesini istedik.
Ben de yerel gazeteyi aradım ama...
...reklam alan gazetelere yardımcı
olma konusunda pek hevesli değiller.
Bridget'ı düzdüm.
Evet. Bazen biri senin
kafanı attırınca...
...gidip cezalandırmak istersin ya hani...
Seks sırasında seni eleştirdi mi?
Sana patronluk taslamıştır.
Kesin yaptı.
Biraz.
Neyse kaçalım artık.
Ocean View'a gidiyoruz.
İlanı veren kişiyi bulalım
ve takip edelim.
Edelim mi?
Biz nereden çıktı?
Biz işte, üçümüz birlikte.
Gitmek istediğini sanıyordum.
- İğrenç orası.
- İğrenç falan değil.
Hayatımın en güzel yazını
Ocean View'da geçirdim.
Ben gelmiyorum.
- Geliyorsun.
- Olmaz.
Sana soru gibi gelmiş olabilir ama
patronun olarak yapmanı söylüyordum aslında.
Geliyorsun.
Bir kaç günlüğüne şehir
dışında olacağım baba.
- Gezmeye mi?
- Yok, iş için.
Biraz dışarı çıkıp sosyalleşmen
iyi olur bence de.
Depresyondan çıkmış olursun.
Depresyonda değilim ben.
Depresyonsuzum.
Dışarı çık ve arkadaşlarınla takıl.
Harika bir fikir gerçekten.
Niye böyle diyorsun?
Hep üzgünsün.
Nasıl anlatılır bilemiyorum.
Sürekli mutsuz bir halde gibisin.
- Anti sosyalsin ve bakiresin de.
- Ne?
Hiç yanında erkek görmedim.
Bu eve benden başka giren
son erkeği hatırlamıyorum.
Belki internete ilan verip, tanımadığım
insanlarla yatıyorum, ne biliyorsun?
Ya da yurttayken yapmış da olabilirim.
Bilemezsin.
Amy'e sordum.
Üniversite arkadaşlarımla
mı konuşuyorsun?
Facebook'ta arkadaşız.
Tanrım!
Ne yapayım şimdi?
Alevler ne iş?
Oyun bilgisayarı olduğu için.
Bayağı hızlı.
Hangi zamana dönmek isterdin?
- Mümkün olsaydı.
- Bilmiyorum.
- Böyle iyiyim.
- Olsa saniyesinde dönerdim.
Güzel hiçbir şey kalmadı artık.
Aztekler.
Birbirini öldüren insan toplulukları.
Ejderhalar ve elfleri
büyülü bir ormanda...
...savaşırken görmeyi
dilemez miydin?
- Yapma!
- Öyle bir zaman var olmadı.
- Evet, anladık.
- Ne yazık ki.
Atlayın gerzekler.
Bakın, şöyle düşündüm.
İki odalık bütçemiz var ama...
...hepimiz aynı odada kalırsak kalan
parayı kendimiz için harcayabiliriz.
- Uyuşturucu için mi?
- Doğru dedin.
Korkma Arnau.
Takılıyoruz sana.
Açık büfe gibi şeyler için
kullanacağız parayı.
Hiç ders çalışırken
kokain falan kullanmadın mı?
Kokain mi?
Kafayı mı yedin?
- Hangi bölüme gidiyorsun?
- Fen bilimleri ve temel bilimler.
Taşlar oturdu. Ne demeye dergide
stajyerlik yapıyorsun o halde?
Farklılık yüksek lisans
başvurularında faydalı oluyor.
Bu tatilde mala vuracaksın.
Yapacağız bunu.
- Tatil mi?
- İş gezisi, ne deniyorsa işte.
OCEAN VIEW'A HOŞ GELDİNİZ
Donuyorum yahu.
İnsanı serinletiyor değil mi?
Okulu hatırlattı bana.
Hayat da okuldan farksız.
Başlangıcı, bitişi olmayan bir okul.
Şunu hariç tutuyorum.
Ne zaman mezun oluyorsun Arnau?
Doktora dâhil mi
yoksa sadece...
Sormadım say.
Yatma işini nasıl yapacağız?
Birinde ben,
diğerinde stajyerler.
- Peki.
- Olmaz.
İyi o zaman.
Darius'la ben yatıyoruz.
Nemlendirici kullanmayı unutma Arnau,
sarılmayı severim çünkü.
Sabah ilk iş posta hane yolunu tutuyoruz.
Posta kutusuna her gün
bakıyor mu bakalım.
Olay budur.
Ne oldu?
"Zamanda geriye yolculuk
yapacak biri aranıyor."
"Şaka yapmıyorum."
"Ocean View, Washington.
91 numaralı posta kutusu."
"Döndüğümüzde ücretinizi alacaksınız."
"Kendi silahlarınızı
getirmeniz tavsiye edilir."
"Güvenlik garanti edilmez."
Geldi işte.
Sanmıyorum.
Zaman yolculuğu için fazla yaşlı.
Haydi oradan, tam zaman yolculuğu tipi.
Beyaz sakallıdır, gözlük takar, pipo içer.
- Kıl payı.
- Buna ne diyorsun?
Tabii, saç kesimini yapan kişinin
doğumunu engelleyecek olabilir.
Hey! Hey!
Adamımız geldi.
Emin misin?
Herhalde eminim.
91 numara. Atla haydi.
- Ne yapacaksın?
- Adamı takip edeceğiz.
Jeff ne olacak?
Arayıp bir haber verseydin!
Çok acayip işler dostum.
Bir de sana kutudaki kedi teorisini
anlatayım, kafaları yersin.
Benden başka anlayan yok gibi geliyor.
İnternette bazı büyük kuramsal
fizikçilerle sohbet ettim...
...ve "Kuantum fiziği kuralları farklı
zaman akışlarını mümkün görüyor mu?"...
...diye düşündüm ve
aklımı aldı bu.
İnsanlar bunun sabit ilerleyen
bir şey olduğuna inandırılmışlar...
...ve zaman akışını tek
yönlü görebiliyorlar yalnızca.
Sabit bir zaman akışı yok ama Shannon.
İki yönlü bir akış mevcut.
V gibi aynı.
Anladın mı?
Gidip bir tuvaletleri
kontrol etmem lazım.
Anladın sen beni.
Bir çalışanınız hakkında yorum yazmak
istiyordum. Kenneth için.
Soyadı neydi acaba?
Kusura bakmayın bayan.
Hafif kafadan...
Yok, olumlu bir yorumum var.
Öveceğim onu.
Ne hoş.
Kenneth Calloway.
Calloway demek.
Teşekkür ettim.
Yeni mesaj var yazan
şeye bas bakalım.
"Liz seni arkadaşlık isteğini kabul etti."
Açalım.
Fotoğraf yok, olmadı bak.
Olsun, hala burada yaşıyormuş.
O da güzel.
Liz Mchollis kim oluyor?
Yaz tatillerinde buraya geldiğimizde...
...işi pişirdiğim bir hatun.
Çok acayip bir sarışındı.
Bana ilk saksomu hediye etmişti.
Hayatım boyunca unutmadığım
tek kız bu, sahi diyorum.
Geldi sonunda. Yasadışı takılıyorsun
diye duydum. Neler buldun?
- İsmini, çalıştığı yeri.
- Güzel.
Siz neler yaptınız?
Kabul etti ama fotoğrafı olmadığı için
tam olarak emin olamadım.
- Ne?
- Buraya lise sevgilisiyle yatmaya gelmiş.
Gerçekten mi?
Bunu mu yaptın sadece?
Yaptığım başka şeyler de var...
...bunu görünce tavrını
düzeltirsin diye umuyorum.
18 yaşındayken.
Onu çıplak görmüştüm.
Ne olmuş?
Tekrar çıplak görmeye geldim işte.
Beni 20 yıl sonra bulmaya çalışan
biri olsaydı, bunu garipserdim.
Onu ben de garipserdim işte.
- Neden?
- Kim n'apsın seni?
Sabah ilk iş gidiyorum.
Casusluğa başlıyorum,
ilanına inanmış gibi yapıyorum...
...ve gelişmelerden
haberdar oluyorum.
- 991 Malory. Burası oluyor.
- Ne boktan bir yer.
Neyse gidiyorum ben.
- Nasılım Arnau?
- İyi.
- Ben de geleyim mi?
- Olmaz, dün gece iyi iş çıkardın...
...ama bunu ben halledeceğim.
Adama kalabalık olmayalım.
Oldu mu?
Haydi bakalım.
Ee...
Normal hayatında dışarı çıkıp,
barlarda gezmeyi sever misin?
Pek sevmem.
Kızların giydiği sıkı taytlardan
giydiğin oluyor mu hiç?
Hayır.
Sana giderdi bence.
Kimse yok mu?
Kenneth!
Kenneth?
Kenneth Calloway'di değil mi?
Doğru muyum?
Ben Jeff.
Gazetede ilanını gördüm.
Hala ortak lazım mı diye merak ettim.
- Amacın ne?
- Nasıl yani?
Ne için zamanda geriye
dönmek istiyorsun?
Niye istemeyeyim ki?
Harika bir fırsat.
Zamanda yolculuk işte.
Gladyatörleri ve dinozorları
görme fırsatı.
Seyyahlarla seks yapmak.
Eğlenmek istiyorum işte.
Geriye gitmek istiyorum. Harika bir şey.
Kim geriye gitmek istemez ki Kenneth?
Sen istiyorsun misal.
Sen niye istiyorsun?
Hala ortak gerekiyor mu?
Gözdeki korku ve
tehlikeyi anlayabilir misin?
İlginç bir soru oldu.
Hiç hayatında korku ve tehlikeyle
yüzleşip "Gel bakalım" dedin mi?
- Tabii.
- Defol buradan.
Baştan başlayalım haydi.
Arkadaş olabiliriz.
Zamanda yolculuk yapalım haydi.
Şu gülümsen yok mu...
Nasıl bir gülümsemedir bu?
- Acı çekmemişsin sen.
- Acı çekmemişim demek.
- Pişmanlık duymamışsın.
- Evet, çok güzel.
- Hayatında hiç...
- Anladık.
Tanıştığımıza sevindim.
Yaylan bakalım.
Ne dedi herif?
Adam bildiğin ciddi.
İlan şaka falan değil.
Özürlü olduğunu söyleyemem
ama garip bir olayı var herifin.
Beni sevmediğini söyleyebilirim.
- Bitti mi şimdi?
- Daha yeni başlıyoruz.
Beni kabul edeceğini
nereden çıkardın?
Kibar olup, onu etkileyeceksin çünkü.
Benim gibilerin gelip, dalga
geçmesine alışmış adam.
Ayrıca diğer başvuranların senin
gibi güzel olduğunu sanmıyorum.
- Sakin ol bakalım Arnau.
- Ne oldu?
İyi dedi aslında, bu özelliğini de kullan.
Bir olaylar var bu herifte.
Ürkek bir hayvanı yakalar gibi,
yavaşça hareket etmelisin.
Utangaç davran, cezbet onu.
Kızların uzmanlık alanı işte.
Vajinamı yem olarak
kullanmamı mı öneriyorsun?
Ya adam katilse?
Ya beni doğrayıp yerse ne olacak?
Bizim hikâye manşet olur.
Burada silah satılıyor mu?
- Ne gibi bir şey bakmıştınız?
- Bilmiyorum.
Uygun fiyatlı, güçlü ve seksi bir şey.
Wilkins'deki C&R Silah'ı deneyin bir.
Washington eyaletinde
marketlerde ateşli silah...
...satışına izin verilmemekte.
Ucunda zincirle bağlanmış
keskin top olan...
...sopalardan var mı peki?
Sallarlar ya hani...
Var mı onlardan?
Kullanım amacınız nedir?
Haşerelerden kurtulmak için mi
yoksa avlanmak için mi?
Daha düzgün bir ilan hazırlasaydın,
ne için kullanacağımı bilirdim belki.
- Benim ilanım mı?
- Evet.
- Baştan savma olmuş.
- Af buyurun.
Duydun beni.
Planlamaların daha düzgündür
diye umuyorum.
Planlarım son derece düzgün.
Peşimde olanlar var.
Onlar için çalışmadığını nereden bileceğim?
Hayatımda boyunca kimsenin
kölesi olmadım çünkü.
Ciddi bir ölüm tehlikesiyle
yüzleştin mi hiç?
O kadar ciddi olsaydı,
yanında olmazdım.
Burası konuşulacak yer değil.
Sabah üç gibi çıkacağım.
Buluşalım mı?
8'de görüşürüz.
- Eğilin!
- Ne oluyor be?
- Eğilin! Görmesin sizi.
- Geliyor mu?
- Evet.
- Ne yapacak?
Bilmiyorum, çok tırsmış.
Peşinde olan insanların olduğunu söylüyor.
Buluşacağız, beni güvenli bir
mevkiye götürecek.
Eğil dedim!
Seni bir yere ellemeye falan
götürecek olursa...
...araçtan çıktığımız zaman
neye uğradığını şaşıracak adam.
- Neler oluyor?
- Eğil!
Siktir be!
Buraya geliyor!
Beni görmesine izin verme,
her şey boka sarar.
- Ne yapayım istiyorsun?
- Ne bileyim! Yap bir şeyler!
Takip ediliyoruz!
Kaç! Arabana atla!
Ne oluyor ulan?
- Anasını!
- Bas, bas! Kaç!
- Amına koyayım!
- Silahı var!
- İnin.
- Neredeyiz?
Ne bileyim, çıkın işte.
İşim bitince almaya gelirim. Çabuk!
- Bilemedim.
- Sikerler öyle işi.
- Irkçılık mı yapıyorsunuz?
- İkisi farklı şeyler.
- Alo.
- Acayip olaylar oldu. Konuşma işi yatar.
Biri adına çalıştığını düşünmüyorum
ama emin olmam gerekiyor.
Hızlı bir özgeçmiş
araştırması yapacağım.
Eğer sorun çıkmazsa
geri ararım.
Tamam, oldu.
Peki, iyi geceler.
Liz buralarda mı?
Şey demiyorum...
Yanlış bir ilişki demiyorum
ama kızın başka bir cazibesi var.
Çok hoş bir kız.
Tüm haberlerde öyle yazıyor.
Ayrıca okuduğuma göre...
Öyle işte.
Kocaman bir şeydi...
Ve yaşıtın mıydı?
Çok iğrençmiş gerçekten.
Daha çok...
Yıllar kızı yıpratmış gibi.
Çektikleri yüzüne yansımış.
- Eleman aradı mı daha?
- Hayır.
Belki asıl özgeçmiş araştırması
yapması gereken bizizdir.
Psikopatın teki olmadığı bilelim.
- Zararsız göründü bana.
- Meraklanma Darius, arayacaktır.
Garipsi çekiciklerinizin
birleşmesiyle tamamdır bu iş.
- Haydi!
- Hazır!
Selam.
- Teşekkürler.
- Gürültülü ortamın kusuruna bakma.
Gizliliğimizi korumalıyız.
Dinlenildiğimden de
takip edildiğimden de eminim.
Kim tarafından?
Henüz bilemiyorum.
Devlet ajanları olabilir. Büyük ihtimalle.
Kendileri bilirler.
İcat ettiğim teknoloji için ortalama
beyin kapasitesi yeterli değil.
Seyahat nasıl gerçekleşecek?
Biraz yavaş ilerle istiyorsan.
Seni halen ortağım
olarak seçmiş değilim.
Bazı bilgileri vermeden önce...
...sana güvenebileceğimden
emin olmalıyım.
Beni oyalamanı istemiyorum.
Oyalanmak aptallara göredir.
Bu kokuyu unutmam.
Çim kokusunu.
Eskiden oynamışlığım vardır.
- Bence Liz'e bir şans daha ver.
- Öyle mi diyorsun?
Bunca zaman boyunca onu
düşündükten sonra...
...buraya kadar gelip, onunla
konuşamaman çok acı.
Ürkütücü gözlükleri olan 22 yaşında
bir bakir olman da oldukça acı...
...ama ben yüzüne vuruyor muyum?
Ne diyeceğim?
Arnau, burası hatun kaynıyor.
Buradan bir şeyler çıkar derim.
Dene bakalım şansını.
Arnau, Arnau.
Havalı takıl, dene şansını.
- Liseye gidiyor kız!
- Biliyoruz!
O liseye gidiyor,
sen ise üniversiteye.
Kiminle sikişmek istediğini tahmin et.
Seninle!
- Dilinize hakim olun lütfen!
- Ne oldu?
Hangi yılı seçtin?
Hangisine gidiyoruz?
- 2001. Sana uygun mudur?
- Harika.
Çizelgeyi öğrenmek istiyorum ama.
Ona biraz daha var.
Yolculuğu gerçekleştirebilmem için
elde etmem gereken malzemeler var.
Dediğin adıma önümüzdeki
hafta geçeceğiz.
Neden 2001?
Neden geri dönüyorsun?
Dediğim gibi, bazı bilgileri
hemen vermem mümkün değil.
Ser şunu yere,
işe yaramazın teki!
- Şu iki herif.
- Gidelim gençler.
Nedenmiş o? Otur şuraya.
Bir yere gitmiyoruz. Neden gidecekmişiz?
Lise maçı izlerken
alkol kullanıyorsunuz.
Aynen öyle.
Amerika Birleşik Devletleri sağ olsun.
Maçta bira içme hakkım var.
Artistliğe lüzum yok dayı.
Kaşınma diyorum.
Bir dakika, bu herifi tanıyorum.
Evime gelmişti.
Yanındaki herif konuşmamızı
kaydediyor gibi geldi.
Başka bir yere gitsek olur mu?
Gidelim haydi, çabuk.
- Uzaklaşma.
- İyi misin? - Evet.
Dikkat çekmemeye çalışmıyor olsaydım
o adama gününü gösterirdim.
Niteliklerini gördüğüm iyi oldu gerçi.
Yeni adıma hazırız artık,
temel eğitimler için.
Aksiyon başlıyor.
Bugünlük bu kadar.
Tamam be, gidiyoruz.
Kendim çıkarım!
Kendi tercihimle gidiyorum.
Tamamen kendi tercihim.
- Şaka mısın?
- Çöplükten farksız burası. Tüyelim haydi.
Sokayım.
İyiydi.
Bir de tek elle deneyelim.
- Olur.
- Belki daha iyi olur.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Budur! Paramparça ettin!
- Paramparça ettim.
Çak bakalım!
Boynuz kulağı geçecek gibi.
Hemen heyecanlanmayalım.
Sabit dururken hedefi
vurmak kolaydır...
...bir de ortalık karışınca
olacakları düşün.
Parçala!
İkili parçalama!
- Kirişlerinde sorun var mı?
- Gayet iyi.
Silahla oldukça etkileyici
bir iş çıkardın.
Gerçek bir aksiyonun olmadığını
düşünürsek en iyisi bile diyebiliriz.
Kimyamız tutmaya başladı.
Enerjin çok hoşuma gidiyor.
Anlamsızlık barındırmıyorsun.
Anlamsız şeyler anlamsızdır.
Özellikle aksiyon başladıysa.
Doğru dedin.
Ben de senin enerjini seviyorum.
- Evet.
- Hamlelerin bayağı iyi.
Hamlelerimi daha önce
kimseye göstermemiştim.
Hiçbir aday eğitim süreci
boyunca bu seviyeye gelemedi.
Sahi mi?
Birbirimize öğretecek çok şeyimiz var.
Güzel.
Geri dönme nedenini
konuşmamız gerekecek.
Gizli bir bilgi.
Bunu takdir ediyorum,
saygım da sonsuz ancak...
...görev lideri olarak
taşıdığım bazı sorumluluklar var.
Kişisel bir şey diyorum sana.
Darius, bazen görevin
ilerlediğini düşünmekle beraber...
...bazense o kadar emin olamıyorum.
14 yaşımdayken annemin
ölümüne engel olacağım.
Nasıl öldü?
Adamın biri öldürdü.
Benzinlikteki adamın biri
tarafından kaçırılıp öldürdü.
- Yapma. Tamamen öylesine mi?
- Evet.
Yalan söyledim.
Eve geliyordu.
Saat geç olmuştu...
...merak etmeyeyim diye
bana haber vermek için aradı...
...ben de bir yerden
çikolatalı süt almasını istedim.
İçmezsem ölürdüm çünkü.
Beş dakika sonra beni aradı...
...çikolatalı sütü aldığını ve
eve doğru geldiğini söyledi.
Sesi çok heyecanlı geliyordu,
gerçekten mutlu gibiydi.
İyi yapmışsın dedim.
Başımdan savdım.
Son konuşmamız oldu.
Senin suçun değil bu.
Evet, herkes öyle diyordu.
Pekâlâ Darius.
Hazırsın artık.
Sana güveniyorum.
Güzel.
Güven zaten.
- Jeff!
- Liz, seni görmek güzel.
- Çok değişmişsin.
- Sen de öyle.
- Burada yaşıyorsun demek.
- Evim burası.
Dün için kusura bakma.
Gelecektim ama,
bazı işlerim çıktı...
Beni Facebook'ta ekleyince
seni düşünmeme yol açtın.
- Seni göreceğimi tahmin etmezdim.
- Aynı şey benim için de geçerli.
Çok özür dilerim.
İçeri gelir miydin?
Zevkle.
Saçını kızıla boyamışsın.
Öyle oldu.
Değişik olmuş.
Evet, değiştirdim.
Değiştirdiğim tek şey diyebiliriz.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Öyle sayılır.
Ya sen?
Değişen çok şey var.
Her şey değişti bildiğin.
- Anlat.
- Arabam mesela. Escalade aldım.
İşim de güzel gidiyor.
Harika bir dairem var.
Hayatını anlat bana.
Anlattım ya.
- Sizin dergiyi okumam lazım.
- Gerek yok.
- Çok heyecan verici.
- Pek sayılmaz.
Bir şey diyeyim mi?
Her zaman büyük bir yere
varacağını düşünmüştüm.
Eğer dergiyi okusaydın,
vardığım yere büyük demezdin.
Olur mu hiç?
- Boynuna ne oldu?
- Kusura bakma.
Fena ağrıyor.
Erkek stajyerimle aynı yatakta yatıyoruz.
Kıç kıça yatmaya sevmediğim
için, dolayısıyla...
- Bir bakayım.
- Hiç gerek yok.
- Boynunu gevşetmen lazım.
- Öyle mi?
- Turtalar oldu.
- Turta mı yapıyorsun?
Yapıyorum bir şeyler.
Şeftalili, elmalı, çilekli.
Hangisinden istersin?
Evet.
Liz, çok iyisin ya.
Turta yapıyorsun,
masajda üstüne yok...
...ama evlenecek kimseyi
bulamadın mı?
Çözemedim olayı.
Evliydim.
Bir beysbolcuyla.
Evin uslu hanımıydım,
takıma leziz kurabiyeler yapardım.
Kurabiye de yapıyorsun ha?
Cameron takas edildi...
...ve Marlin'e gidince parayı buldu...
...ve parasını Miami kızlarına
saçmaya karar verdi.
Şu kadarını söyleyeyim,
Cameron malın tekiymiş.
Gençtik o zamanlar.
Gitmeden önce boş bir
gecen olacak mı?
Sana bir ev yemeği
yapmayı çok isterim.
Yerim o yemeği.
Kayda başlıyorum.
Başladı.
Kenneth, bir ortak
arama sebebin ne?
İnsanların çoğunu faydasız
olarak görmekle beraber...
...aklı başında insanların
varlığına inanıyorum.
İlanı bu yüzden verdim.
Umuyorum ki bu videoyu
izleme nedeniniz...
...inanılmaz bir şey
başarmış olmamdır.
Dövüş sanatlarının yalnızca savunma
amaçlı kullanılması gerektiğini düşünüyorum.
Tüm aklım ve kalbimle
dünyayı değiştirmeyi istesem de...
...karşılığını gördüğüm söylenemez.
Bu sebeple bazı yeteneklere
sahip olmam gerekiyor.
Ateş etme, koşma, silahlar, dövüş.
Yıkılması gereken engellerle
karşılaşma ihtimalime karşın.
- Tehlike temizlendi.
- Tanrım!
Görev tamamlandı.
- İyi işti adamım.
- Yapılması gerekiyordu.
Görevin yapılma amacı
duyulan pişmanlıklar...
...ve yapılan hatalarla ilgili.
Ayrıca aşk hakkında bir görev olacak.
Fazla konuştum gene.
Üzerine konuşmak istediğin
bir ekipman falan yok mu?
Başka bir şey konuşsak?
Gelecek hakkındaki bilgilerimizi...
...kötüye kullanmamız
fazlasıyla önem arz ediyor.
Cebine girecek paranın veya
kazanacağın ünün önemi yok.
Contra hilesini bulan ilk kişi
olup ünlü olmaya çalışmayacaksın.
Ya da insanlara Star Wars figürlerini
açmamalarını, gelecekte...
...çok para edeceğini
söylemeyeceksin.
Ya geleceği daha iyi
hale getirecek bir şeyse?
Söz konusu değil.
Plana bağlı kalacağız.
Planı bana açıklamayı
ne zaman düşünüyorsun?
Az kaldı.
Aksiyon başlamak üzere.
Burada yemek yenmez.
- Neden?
- Şu çocuğa baksana. Mutant gibi.
Kulağına bir şey oluyor.
- Önemli değil...
- İyi misin?
- Düşüyor gibiydi sanki.
- İyi dedik ya. Boş ver şunu.
Sokayım!
Özür dilerim, iptal artık.
- Kenneth!
- Görev iptal, kusura bakma.
Aklından çıkar.
Göreve uygun değilsin.
Ne oldu?
Sahteydi.
- Neymiş sahte olan?
- Kulağım.
Çocukken herkes benimle
dalga geçerdi.
Ailem protezini alabiliyordu,
yetişkin olana kadar beklemem gerekti.
- Bir şey yok ki bunda.
- Var!
Yok diyorum.
Benimle de dalga geçerdi insanlar.
Kesin öyledir.
Kolumu tıraş edip,
bıyığımı alıyorum ben.
- Kendimi iyi hissedeyim diye söylüyorsun.
- Ciddiyim.
14 yaşına kadar bıyığım vardı.
Görev devam edebilir
ama ikimiz de ölene dek...
...bu konunun bir daha
bahsini açmayacağız.
- Peki, anladım.
- Sonsuza dek.
- Bir şey söylesem olur mu?
- Ne?
Benim hoşuma gitti.
- Atla haydi.
- Tamam.
2001'e dönme nedeni olarak
ne söyledin ona?
Bir şeyler uydurdum işte.
Ne uydurdun?
Geri dönüp ailemin boşanmasını
durduracağımı söyledim.
Arnau, piç kurusu seni.
Gel bakayım!
Ne yapıyorsun?
Ne yapıyorum bilmiyorum ama
yaparken acayip hissediyorum.
Buraya kadar takip ettiğin
kızla işi pişirdin mi yoksa?
Hayır.
Güzel bir konuşma gerçekleştirdik.
Şunu söyleyeyim,
o kadar da şişman değilmiş.
Ne bileyim, bir kızın güzelliği
gözlerinde saklı değil midir?
Kaç yaşında olursa olsun değişmez.
Artık makalemize odaklanmamız
mümkün mü?
Şu adamın sorununu bulalım,
zekâ düşüklüğü...
...veya duygusal bozukluk
gibi bir şey olabilir mi?
Neden bir sorunu olduğunu varsayıyorsun?
Zamanda yolculuk
yapabileceğini sandığı için.
Einstein ya da David Bowie de
hasta mıydı size göre?
Alakasız konular.
Farklı bir şeyler denemeye çalışması
ucube olduğunu göstermez.
Normal mi sence bu?
Bilmiyorum. Senin işlerini stajyerlerin
yapması normal mi sence?
- Garip değil mi?
- İyi be.
Her makaleni böyle mi hazırlıyorsun?
Benimki arıyor.
Kaçıyorum ben.
Geldik.
Makinemi tamamlayıp,
maceramıza başlayabilmemiz...
...için gereken teknoloji
bu binada barınıyor.
Etrafından dolaşacağım, güvenlik
önlemlerini etkisiz hale getireceğim...
...içeri gireceğim,
hedefi belirleyip alacağım...
...ve kaçış noktasında buluşacağız.
Anladın mı?
Kaçış noktasında buluşuyoruz.
- Haftalardır burayı gözetliyorum.
- Anladım.
- Güvenlik önemleri çok zayıf. Kolay olacak.
- Tamam.
- Siktir!
- Dikkatini ver.
Ne yapıyorum?
Neden yapıyorum?
Neden yapıyorum ki bunu?
Anahtarları alayım.
Hay!
Haydi bakalım.
Çabuk!
Bayım!
Onlar ne?
Ne aldın?
- Lazer.
- Lazer mi?
- Gerçek lazer mi?
- Görev tehlike altında.
Nereye gidiyorsun?
Gidelim haydi!
Bas!
- Gazla!
- Özür dilerim.
Minibüs ne olacak?
Kalsın.
Çalmıştım zaten.
Kimseye zarar vermedin değil mi?
Kimseyi...
Yok, olur mu?
Silah sahte.
- Kimse zarar görmedi. Al.
- Peki.
- İyi misin?
- Evet.
Al şunu.
Kendine gelirsin.
Titriyorsun.
Adrenalin kaynaklı.
Önemli değil.
- Hazır mısın? Gidelim.
- Tamam.
Haydi.
Arka yollardan gideceğiz,
kimse bizi görmemeli.
Of be!
Pekâlâ.
- Hay ananı! Bu yol olmaz.
- Neden?
Devlet çalışanları bunlar.
Gizliliğimizi bozarlar.
Bekleyeceğiz.
Kenneth, abartma.
Kimseye...
Olmaz. Minibüsü arabama
iliştirecek bir şahide izin veremeyiz.
Peşimdeki insanlar
daha da heveslenecekler.
Parçaları birleştirmeleri an meselesi.
Profesyonellik dışı!
Önemli değil.
Sebebi...
Bir kız için.
Bir kız için geri dönüyorum.
- Tam olarak kim?
- İlk kız arkadaşım.
Farklı aylarda doğmuştuk ama
doğduğumuz günler aynıydı.
Aynı restoranda çalışıyorduk.
Bana karşı çok iyiydi.
İşten sonra bana yemek hazırlardı...
...herkes ne zaman çıkacağız
diye beklerken gelir...
...benimle konuşurdu.
Çok güzel bir kızdı.
Ne oldu peki?
Öldü.
Müzisyen götün, ibnenin
teki kafayı bulmuş ve...
...arabasıyla evinin
içine dalmış.
Yanında olmam gerekirdi.
İnsanlar başka kızların da
olduğunu söylüyor ama...
...yalnızca kız meselesi değil bu...
...belli bir zaman ve
doğru yerde olmakla ilgili.
Favori bir şarkın var mı?
Bana söylemek ister misin?
- Komik biraz.
- Ne?
Over the Rainbow.
Çok güzel bir şarkıdır.
O zamanla, olduğunuz yerle,
sizin şarkınızla ilgili bir şey.
Oradayken nasıl
hissettiğini hatırlayıp...
...şarkınızı dinliyorsun ve...
...artık onunla olmadığını anlıyorsun
ve her şey boş geliyor.
Gidip bunları başka birinde
nasıl bulmamı beklerler?
Dönme sebebin hoşuma gitti.
Çok hoşmuş.
Teşekkürler.
- Lazer mi dedin?
- Ne tür bir lazer?
Ne bileyim,
Stormtrooper mı sandın beni?
Bu adamın hastasıyım.
Ciddi ciddi kendini...
...zaman makinesi
yaptığına inandırmış.
Arnau, böyle bir şey lazerle
yapılma ihtimali var mı?
- Ben nereden...
- Nereden bilsin.
O da Stormtrooper değil çünkü.
Stormtooper'ların zaman yolculuğu
ya da lazer hakkında bilgileri yoktur...
...ve vasıfsız işçilerden ibarettirler.
Gidip şuna bakmam lazım.
- Özel hayata müdahaleye girmiyor mu bu?
- Merak etme.
Pek göremiyorum.
Motor gibi bir şeyler var.
Neler yapıyorsun Kenny?
Bunlar kim lan?
Onu takip ediyorlar.
Gerçekten takip ediliyormuş.
Atlayın hemen.
Fazla yaklaşma.
Uyanmasın.
- Fazla yaklaşmayın, huylanmasınlar.
- Çok heyecanlı lan.
55'le gidiyorsun.
Hassiktir.
Anladı.
Siktir, peşimizdeler.
Ne alakası var?
Sokayım.
Seni görmesin!
Eğil!
Öyle kal!
O adamlar neydi öyle?
Devlet ajanları gibi bir
şeye benziyorlardı.
Sahiden takip ediliyormuş.
Vay anasını! Herif
harbi miydi mi lan yoksa?
- Kenneth, iyi misin?
- Konuşacak durumda değilim.
- Kendine dikkat et diye aradım.
- Oldu.
- Sakin kal ve dikkat çekme.
- Peki.
Sahile gel, seni alacağım.
Az kaldı Darius.
Neler oldu öyle?
- O herifler nereden çıktı?
- Hiç bilmiyorum.
Belki aklını kaçırmamıştır,
gerçekten bir şeyler yapıyordur...
Ne bileyim?
Ne oldu?
Niye öyle bakıyorsun?
Bilemedim.
Bu adamdan hoşlanıyor musun?
Ne?
Hayır!
Ne alakası...
O adamları görmedin mi?
Bir sorum olacak.
Sorabilir miyim, muhabir olarak?
Neymiş?
Yalnız kaldığınızda siz ikiniz
ne yapıyorsunuz?
Bilgi topluyorum.
Sen yalnızken ne yapıyorsun asıl?
Bir arkadaşımla görüşüyorum.
Beni sahile at.
Onunla buluşacağım.
Başlıyoruz.
Böyle bir güce sahip olmamı
ciddi bir tehdit olarak algılıyorlar.
Hangi birimden oldukları
hakkında bilgim yok.
Planı hızlandırmamıza
yol açacakları kesin.
Her kapıya bir adam
koyacaklardır ama...
...sen sorun yaşamazsın.
Seni tespit ettiklerini sanmam.
- Anladım.
- İyi şanslar.
Dur!
Git, git haydi!
Shannon.
Bunu sana getirdim.
Kenneth'dan.
Kenneth mı gönderdi bunu?
Karım hasta ve...
Ona de ki...
...her şeyin yolunda gidip, istediği...
...şeye ulaşmasını umduğumu söyle.
Söylerim.
Oldu mu?
Evet.
Ne oldu?
Bir şey yok.
Harika bilgiler ediniyoruz Bridget...
...ama bir kaç gün daha lazım.
Şu an röportajdayım Bridget.
Oldu, sana tüm bilgileri mail olarak atar...
...ve resmini de gönderirim.
Tamam, kapattım.
Çok tehlikeli sularda yüzüyorsunuz.
Kızı o delinin yanına göndermeniz falan...
Bir şey olmaz ona.
Turta kaldı mı hiç? Bayağı iyiydi.
Gençliğimizde birlikte
geçirdiğimiz zamanı düşünüyordum.
Bayağı yapılıydım o zamanlar.
Vücudum fenaydı.
- Hiç de bile.
- Gayet öyleydi.
Bir de şimdi bak istersen.
Çok güzelsin.
- Kriptografiyle aşinalığın var mı?
- Tabii.
Kişisel olarak
mesajlarımın okunamaması için...
...St. Goodnight şifrelemesini
tercih ediyorum.
Çarpım tablosu gibi çalışıyor,
iki kere tekrarla yeter.
Tabii, anladım.
Al, çalış buna.
Sana göstereceğim şeyi dünyadaki
kimseye söylemeyeceğine söz verir misin?
Tabii.
Zamanda geri döndüğümüzde,
kötü bir şey olduğu takdirde...
...misal biri zarar görürse...
...ya da bir hata yaparsan veya
peşimdekiler beni yakalayacak olursa...
...bunun içine bir not bırak.
Ben de aynısını yapacağım.
İşleri batırırsak,
geri dönüp düzelteceğiz.
Oldu.
Şu an bir sorun yok gibi.
2001'den beri orada mı o kutu?
Çocukluğumdan beri.
Çocukluğumda izci
kampına giderken...
...buraya gelirdim hep.
Star Wars'u biliyor musun?
- Evet.
- Peki.
Çocukken evde yalnız
kalmasınlar diye...
...Star Wars figürlerimi
buraya getirirdim.
Bazı çocuklar benimle
dalga geçip figürlerimi...
...yakmaya çalışırlardı.
- Ciddi misin?
Dövüş eğitimi almadan önce hep bunlar.
Ben de burayı buldum,
geceleri kaçıp...
...kutuya saklayıp, çıkarıp oynardım,
sabah tekrar geri koyardım.
Öyle işte.
Çocuk halini görmek isterdim.
Şu kadarını söyleyeyim,
o zamanlar bu kadar etkileyici değildim.
- Nasıl?
- Öyle.
Peki.
- Güzel bir şey görmek ister misin?
- Evet.
Gel.
Hayatımın en iyi seksi buydu.
Ki bayağı seks yapmışlığım da var.
Kızarmış tavuk için de
aynısını söyledin.
Hayatımda yediğim
en güzel kızarmış tavuktu.
Bunu ne kadar hayal
ettim bilmiyorsun.
Masal diyarından gelen
bir karakter gibiydin benim için...
...hayatımda olması
gereken kusursuzluktun.
Çok tatlısın.
Biraz uçuyorum gibi gelebilir ama...
...benimle Seattle'a gelmeni istiyorum.
- Ne?
- Evet.
Delice geldiğini biliyorum ama...
Jeff, şehirden çıktığın saniye
benimle olmak istemeyeceksin.
Doğru değil bu.
Benim gibi hissetmiyor musun?
- Düzgün düşünemiyorsun.
- Aşırı düzgün düşünüyorum.
Hayatımda bu kadar
düzgün düşünmemiştim.
Bunları daha önce yaşadım.
Benimle yaşamadın ama.
Yaşadım diyorum sana.
Bu işler için çok yaşlıyım.
Yaşıtız biz.
Süper ya.
Akıl alır gibi değil.
İnanılmaz bir şey.
Peki, çok güzel.
Çok iyi oldu bak bu.
İyi ki söyledin, hataydı bu.
Haklıydın.
Kalbimi sana açtım...
...ama reddetmen iyi
oldu sayende...
- Jeff.
...gözlerim açıldı.
Delice davranmaya başladın.
Beni reddetmen asıl delilik.
Evimden git.
Kendi isteğimle gidiyorum.
Ne demeye böyle oturuyorsun?
Bilgisayar başında ne yapıyorsun?
Gençsin sen.
Önünde uzun bir hayat var.
Senden biraz adam olup,
çaba göstermeni istiyorum.
Benimle çılgın bir gece yaşamaya
hazır mısın? Ben hazırım.
- Hazırım de. Hazır olduğunu söyle.
- Hazırım.
Adamsın.
Doğru cevabı verdin.
Aptalca bir şeyler yapalım!
Bir yere kaybolma.
Escalade'e binmişliğiniz var mı?
Haydi başlayın.
İç, iç.
İç şunu. Kapağını aç ve içmeye başla,
o kadar para verdik.
Uslu kız.
Dik, dik.
İç, iç.
Arnau!
Bu herif mala vuracak bu akşam!
En iyi arkadaşım çünkü!
Arnau!
Ver şu götün parasını!
Üşümüyorsun değil mi?
Her şeyin burada mı?
Mekân hazırdı zaten,
Eylül sonrası izciler pek uğramaz.
Bazı geceler gelip,
kafamı dinlediğim...
...evim gibi burası.
Bu sana.
Haritaya işaretledim, böylece
kamyoneti ve burayı bulabileceksin.
- Kaybolayım deme.
- Anladım.
Şu ne?
Gitar mı yoksa?
Hayır, zither o.
Çalabiliyor musun?
Pek iyi sayılmam.
Babam çok iyi çalardı.
Belinda müziği çok severdi...
...ona bir şeyler çalmayı
hep istemiştim bu yüzen...
...görüştüğümüzde ona çalacağım
bir şarkı yazıyorum.
Çalar mısın?
- Daha...
- Lütfen ama.
Daha bitmedi,
zaten güzel de değil...
Bakalım ben beğenecek miyim?
Peki.
Daha yarısı hazır, o yüzden...
# Moralini bozma
# Sıranı bekle
# Saçını yap
# Geç kalma sakın
# Sistemdeki herkes
# Kalbini kırmaya çalışacak
# Kendine çekmeye çabalayacak
# Yanılıyor olabilirim
# Belki her şey görüldüğü gibidir
# Haklı da olabilirim
# Ve inanacağımız bir şey vardır belki
# Uyurken konuşmakta herkes
# Nefes alıp veriyorlar
# Nedense bir şey söyledikleri yok
# Bana gülecekleri zaman
ise açıyorlar ağızlarını
# Sahte hayaletler gibi
# Uyurken konuşmakta herkes
Bazı bölümleri yanlış çaldım ama...
...şimdilik bu kadar.
- Çok iyiydi.
Haydi oradan.
Çok etkileyiciydi.
Teşekkür ederim.
- Ne demek.
- Üşüdün mü?
Göreceksin, göreceksin.
Bak şimdi.
Olmadı mı?
Lobide ne arıyorsun?
Gittiler mi?
Hayır, olay o.
Kız hala burada.
- Git yap.
- O ne demek şimdi?
Ne yapayım ben o üçünü?
Senin içindi hepsi.
Ben almayayım.
Git ne yapacaksan yap.
- Eşcinsel misin?
- Ne? Hayır.
- Olay bu muydu?
- Hayır.
Ciddi ciddi soruyorum,
yargılamak için burada değilim.
Sana söylemedim ama,
bu konularda çok açığımdır.
Hayır Jeff.
Eşcinsel değilim.
Her şey uygun durumda.
Kızı beğenmedin mi?
- Kolay bir şeymiş gibi anlatıyorsun.
- Kolay çünkü.
- Hayır Jeff. Sana kolay, bana değil.
- O niyeymiş?
Ben sen değilim Jeff.
Beni utandırmaya mı çalışıyorsun?
Hayır!
Arnau, gel bakayım buraya.
Yaklaş bana.
Seninle dalga geçmeye çalışmıyorum.
Böyle bir fırsatı uzun
süre yakalamayacaksın.
Sonsuza dek 21 yaşında
olmayacaksın şampiyon.
O kadarını söyleyeyim sana.
Bilmiyorum hiç.
Nasıl başlıyoruz?
İlk olarak şu pedofili
gözlüklerini çıkartalım...
...takma şunları, acayip
sapığa benziyorsun.
Dur şunları takalım.
Ananı sikeyim!
Çok acayip oldu.
Kızlar bayılacak bu herife.
Bir fotoğrafını çekip, sana
nasıl olduğunu göstermek isterdim...
...bildiğin yakıyorsun çünkü.
- Pilota benzedin.
- Peki.
Jet süren havalı pilotlara.
Kaldıralım şunu.
Heyecana verme.
Gençliğin elden gidecek yakında.
Yaşlı ihtiyarın teki olacaksın.
Yalnız kalacaksın.
Beklediğin an geldi.
- Peki.
- Oldu mu?
Anladım.
Makyajlı, sigara alır mısın?
- Buyurun.
- Jeff, neler oluyor?
Sabahın körü be Bridget.
Çalışıyor olduğum için olabilir.
Sen de öyle yapmıyor musun?
Aynen, ben de öyle yapıyordum.
Gönderdiğin notlara
göz gezdiriyordum.
Belinda St. Sing, kazada
ölen kız arkadaş.
İsmi bu muydu?
Evet.
Ne olmuş?
Sana bu saate
kalma demedim mi?
- Kızlar seninle miydi?
- Hepsi Arnau'ylaydı.
Erkek arkadaşının geri dönüp, kurtaracağı
kız var ya hani. Belinda.
N'olmuş?
Nefes almakta kendisi.
Bir saat uzakta yaşıyor.
Nasıl yani?
Ne demeye çalışıyorsun?
Bridget kızı arayıp
röportaj ayarlamış.
Erkek arkadaşın sahiden
kafayı kırmış gibi.
Deli olduğunu biliyorum zaten.
Kafayı yemiş adam.
Kız yaşıyor demek.
Vay be.
- Röportajı ben yapacağım.
- Olur.
Sorun olmadığından emin misin?
Peki.
- Darius sen misin?
- Selam.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Buyursana.
Daha önce hiç
röportaj vermemiştim.
Üniversiteyken çalıştığım...
...Anderson's restoranında çalışıyordu,
iyi bir çocuktu.
Diğerlerinden farklıydı.
Ne kadar süre birlikte oldunuz?
Gerçek anlamda birlikte
olduğumuz söylenemez.
Hiç çıkmadınız mı?
Çıktığımızı söyleyemem.
Hani böyle çocuklar olur ya...
...senden hoşlandığını bilirsin ama...
...sana iyi davrandığı için sen
de ona öyle davranırsın.
İnsanlarla tanıştırabileceğin,
hayatına uyabilecek...
...erkeklerden biri değildi ama.
Garip biriydi işte.
Senin de başına gelmiştir mutlaka.
Tabii, anlıyorum seni.
Sonra ne oldu?
Hala iletişimde misiniz?
Sonrasında evlenmeden
önceki son erkek...
...arkadaşım olan Rob'la
çıkmaya başladım ve...
...Kenneth birdenbire
işten ayrıldı.
Uzun bir süre görüşmedik.
Sonra kaza meydana geldi.
Kaza mı?
Kenneth, arabasıyla erkek
arkadaşımın evine daldı.
Mutfak penceresini göçürmüştü.
Tanrım!
Rob'la konuşup,
onu ikna ettim ve...
...polise vur kaç
olarak bildirdik.
Olaydan beri hiç görüşmedik.
Siz görüşüyorsunuz sanıyorum.
Nasıl gidiyor?
İyi işte.
Affedersiniz.
Darius.
Biraz zamanını alacağız.
Paniğe mahal yok.
Kenneth Calloway hakkında
bir kaç sorumuz olacak.
Sakin olalım beyler.
Seattle Dergisi'nde görev yapıyoruz.
Bu herif hakkında bir
yazı hazırlıyoruz.
Ortağı falan değiliz.
Niye onun peşindesiniz?
İnternet'ten devlet görevlisi
bilim adamlarıyla temas kurup...
...Berkeley'deki parçacık hızlandırıcımız
hakkında sorular sormaya başlamıştı.
Bir kaç senedir Calloway'in...
...peşindeyiz ve ajan
olduğundan şüphelenmekteyiz.
Öyle bir şey olamaz.
Colorado'daki bir nükleer fizik
laboratuarına izinsiz girişten tutuklanmıştı.
Yakın zamanda da bir medikal
araştırma merkezini soydu.
Öyle mi?
Ne almış?
Medikal araştırma merkezine
girdiğinden emin misiniz?
Kanıtınız var mı?
Eminiz.
24 saattir evine uğramadı.
Haber alırsanız bize
ulaşır mısınız?
Tamamdır.
- Teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Yazı neyi konu alıyor?
Yazıyı diyorsun.
Ben de bildiğimden
emin değilim artık.
İyi misin?
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Evet.
Kalk bakalım, uyuyan güzel.
Kenneth.
İçeri geliyorum Kenneth.
Sen misin Darius?
Ne arıyorsun burada?
Her şeyi ayarladım.
Makine kalkış yerinde.
5'te kalkış var.
Nasıl girdin buraya?
Herkes peşimde, abartmaya başladılar.
Arkadan sızdım ben de.
Konuşmamız lazım.
Dün geceyi diyorsun, anlıyorum.
Dün gece işler biraz karıştı.
İş ilişkimizle özel hayatımızın
karıştığının farkındayım...
...ama an itibariyle göreve
konsantre olmaya çalışalım.
Kimin evi burası?
Benim evim, ailemden kaldı.
Lazerler nerede?
Gösterebilir misin?
Ses tonun neden öyle?
- Zaman makinesi nerede?
- Kalkış yerinde.
Doğru ya, kalkış yerindeydi.
Darius.
Niye böyle yapıyorsun?
Seni takip eden adamlarla konuştum.
Ajan gibi bir şey olduğun için
çalmışsın o lazerleri.
Süpermiş, bırak öyle düşünsünler.
Çok iyi oldu, ciddiyim.
Belinda'yla da konuştum.
- Ne?
- Evet.
- Belinda'yla konuşmuş olamazsın.
- Evet, konuştum.
Belinda'yla konuştum.
Oradan geliyorum.
Hayır!
Olamaz!
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Hayatta! Hayatta demek!
Budur.
Çok güzel.
Demek ki görevi başarıyla
tamamlayıp, onu kurtardık.
- Şimdi de kendi zamanımıza döndük...
- Hey.
Bana gerçeği söyleyebilirsin.
- Senden hoşlanıyorum.
- Anladım.
Tamam ama mevzu şöyle.
Bu karışık bir bilim konusu
ve beyinlerimiz bazen bunu...
Zaman yolculuğu yapamazsan!
Bunların hepsi saçmalık.
Hepsi yalandı.
- Dinle bir.
- Başka ne yalan söyledin?
Dinle diyorum.
5'te kalkış alanına gel,
elimi tut ve...
...zamanda yolculuk
yapılıyor muymuş gör.
Hassiktir!
Oldu mu?
Darius!
Evin arkasındalar.
- Bir dakika...
- Geliyorlar.
Bu adam için mi çalışıyorsun?
- Benimle...
- Hayır.
- Benimle oyun mu oynuyordun?
- Hayır, böyle bir şey...
Seninle oyun oynayan yok Kenneth.
Bir dergi için senin hakkında
hoş bir yazı yazıyoruz.
Dergi mi?
Darius, nasıl...
- Oyun falan yok.
- Defolun evimden!
- Yardım etmeye çalışıyoruz.
- Hayır, bu akşam gidiyorum ben!
Sahiden makineyi
yapıyormuş mu?
Neden yaptırdın bunu?
Sana bir şey yaptırmadım.
Yazıda yer almak istedin.
Yazı falan umurunda değil!
O da umurunda değil.
Tek derdin eski sevgiline çakmak.
- Ne diyorsun?
- Bakın şuna.
Kapı açık.
Kafalara dikkat.
Aradıkları şeyi biliyorum.
Biraz görmüştüm, jet motoru gibiydi.
Burada değil!
Darius, bunları görmüş müydün?
Ne yapıyordu ulan bu adam?
Bilemiyorum.
Tamamlandığını mı düşünüyorsunuz?
Yok artık!
Hadisene!
Darius!
Özür dilerim Kenneth.
Bunca zamandır benimle
oyun mu oynuyordun?
Hayır, söz veriyorum.
Yazı olayı haricindeki her şey gerçekti.
Sana karşı dürüsttüm.
Atla o zaman.
Benimle gel.
Görev amacı güncellendi.
Senin için dönüyorum artık.
Bana güveniyor musun?
Gel.
Elimi tut.
Ne yaptığımın farkındayım.
Düğmeyi çevir.
Haydi, çevir.
Hazır mısın?
Yavrum benim!
Yalnız gitmeli ya da
bir ortak bulmalısınız.
Bir ortak seçerseniz, bazı
fedakârlıklar yapmanız gerekebilir...
...ama her şeyin bir bedeli var.
Zaman ve uzay
doğrultusundaki yolculuğumda...
...her tutkumu ve isteğimi
gerçekleştirmek istiyor muyum?
Elbette.
Ama günün sonunda,
kendimden şüpheye düştüğümde...
...güvenim ve inancım azaldığında,
yanımda biri olsun istiyor muyum?
İşler karıştığında arkamı
kollayacak birine ihtiyacım var mı?
- Var mı?
- Evet.