TRENDEKİ YABANCILAR
Pardon.
Siz Guy Haines değil misiniz?
Geçen sezonda Faraday'ı
nasıl yendiğinizi izledim.
- Yarı finaldi, değil mi?
- Evet.
Başarılı insanları
takdir ederim.
Bu arada, benim adım Bruno.
Bruno Antony.
Bakın.
Demode ama
annem verdi...
- ...onun için takıyorum.
- Nasılsınız?
Ben konuşmam.
Siz devam edin.
Teşekkürler.
Önemli bir insan olmak,
heyecanlı olmalı.
- Tenisçiler önemli değildir.
- Birşey yapanlar, önemlidir.
Ben hiçbir şey yapmam. Sanırım
turnuvaya gidiyorsunuz.
Tenise meraklısınız.
Sizi izlemek isterdim
ama Washington'a dönmeliyim.
Arlington'da yaşıyorum.
- Sigara?
- Hayır. Fazla içmem.
Ben çok içerim.
İşte, buyrun.
Teşekkürler.
Çok şık.
"A'dan G'ye."
"A" nın kim olduğunu biliyorum.
- Öyle mi?
- Anne Morton.
Cemiyet haberlerine bakarım.
Ve fotoğraflara...
Çok güzel bir kadın.
Senatör Morton'nın kızı, değil mi?
İyi bir okuyucusunuz.
Bana herşeyi sorabilirsiniz.
Tanımadığım insanlar hakkında bile.
Örneğin karısından boşanınca kimin...
- ...kiminle evleneceği gibi.
- Belki de çok fazla okuyorsunuz.
Yine yaptım. Bu, her zaman olur.
Beğendiğim birisiyle tanışır
ve fazla konuşurum.
Önemli değil.
Biraz sinirliyim.
Bunun için yeni bir tedavi var.
- Garson.
- Evet, efendim.
Viski ve su, lütfen.
İki tane. Duble.
- Oynadığım tek duble.
- İkisini de siz içeceksiniz.
Sorun değil.
Düğün ne zaman?
- Ne?
- Düğün. Siz ve Anne Morton.
Gazetede okudum.
Gazete yazmamalıydı. İki kadınla
evlenmek yasallaşmadıysa.
Bununla ilgili harika
bir teorim var.
Birgün anlatırım.
Şu günlerde boşanma en
basit işlem sanırım.
New York'a kadar sizinle
yolculuk etmek harika.
Ben Metcalf'te ineceğim.
Metcalf mı? Neden orada
inmek isteyesiniz?
Evim orada.
Karınızla boşanma
hakkında konuşacaksınız.
Hemen hemen.
Sanırım içeceğim.
Şerefe.
Sonra da kompartmanımda
yemek yeriz.
Yemek vagonunda yiyeceğim.
Garson.
- Yemek vagonunda yer var mı?
- 20 dk. sonra olacak.
Yemeği benimle yemelisiniz.
Peki...
...sonraki Bayan Haines'in şerefine.
Tabii ki üniversiteye gittim.
Üçünden de atıldım.
İçki ve kumar.
Senin gibi değil, değil mi?
Tamam, serserinin tekiyim.
Bunu kim söyledi?
Babam.
Benden nefret eder.
Çok zengin ama her sabah
8.05 otobüsüne yetişmemi ve...
...boya veya başka
birşey satmamı bekliyor.
Böyle bir adam için ne düşünürsün?
- Sanırım...
- Evet, ondan nefret ediyorum.
Bazen ona o kadar
kızıyorum ki...
...onu öldürmek istiyorum.
- Ne istediğini bilmiyorsun.
- Birşey yapmak istiyorum.
Herşeyi yapmak...
İnsan, ölmeden önce
herşeyi yapmalı.
Gözün kapalıyken saatte
240 km hızla gittin mi hiç?
Son günlerde, hayır.
Ben gittim.
Bir jetle de uçtum.
Çok heyecanlıydı. Saçımdaki
kepek bile uçtu.
Aya ilk giden rokette
yer ayıracağım.
- Ne kanıtlamak istiyorsun?
- Senin gibi değilim.
Sen şanslısın. Akıllısın.
Patronun kızıyla evlenmek,
yolunu açar.
Senatörün kızıyla evlenmemin
işimle bir ilgisi yok.
Tenis dışında birşeyler
yapmak isteyemez miyim?
Sakin ol. Hatırla,
ben senin dostunum.
Senin için herşeyi yaparım.
Tabii, Bruno.
Gelmek üzereyiz.
Tren değiştireceğim.
Karının ismi ne demiştin?
- Miriam.
- Evet, Miriam.
Miriam Joyce Haines.
Sanırım gözü dışarıdaydı.
Yeter artık, Bruno.
Aldatılmak bir erkek
için acıdır.
Tamam.
Mükemmel cinayet
fikrimi duymak ister misin?
"Banyodaki gevşek priz"...
...ya da "garajdaki karbon
monoksit"?
Hiçbirisi. Belki geri kafalıyım
ama cinayet yasal değil.
Bir iki hayat ne ki, Guy?
Bazılarının ölü olması daha iyi.
Örneğin karın ve babam gibi...
Ah, aklıma geldi, eskiden
harika bir fikrim vardı.
Uykuya dalmadan
önce düşünürdüm.
Karından kurtulmak
istediğini farzedelim.
- Bu korkunç bir fikir.
- Sadece farzedelim.
Diyelim ki iyi bir sebebin var.
- Hayır...
- Diyelim ki öyle.
Bunu yapmaktan korkarsın.
Çünkü yakalanırsın.
Seni ne ele verir?
Cinayet sebebin.
İşte benim fikrim.
Dinleyecek zamanım yok.
Dinle. Çok basit.
İki kişi tesadüfen tanışır.
Bağlantı yok.
Birbirlerini hiç görmemişler.
Herbirinin kurtulmak
istediği biri var.
Ve...
...cinayetleri değişirler.
Değişirler mi?
Birbirlerinin cinayetlerini işlerler.
Hiçbir bağlantı yok.
Herbiri yabancı birini öldürmüştür.
Örneğin senin benim, benim
senin cinayetini işlemem gibi.
İstasyona geliyoruz.
Örneğin: karın ve babam.
Çapraz cinayet.
- Ne?
- Aynı dili konuşmaya başladık.
Tabii ki aynı dili konuşuyoruz.
Yemek için teşekürler.
Beğendiğine sevindim.
Et fazla pişmişti.
Tanıştığımıza sevindim.
Teorim iyi mi, Guy?
Yani, beğendin mi?
Tabii, Bruno, tabii.
Hepsi iyi.
Çapraz cinayet.
- Merhaba, Bill.
- Seni gördüğüme sevindim.
Southampton'da kazanmalısın.
Bahis oynadım.
- Bunlara göz kulak ol.
- Tabii.
MlLLER'lN
MÜZİK DÜKKANl
Bir- elli, iki, üç, dört, beş.
Buyrun.
- Teşekkür ederim.
- Birşey değil.
- Merhaba, Guy.
- İyi görünüyorsun.
Sen de.
Zengin arkadaşlarınla tenis
oynarken yanmışsın.
Avukatınla ne zaman buluşuyoruz?
Acelen ne?
Acelem mi?
Böyle söylemen garip.
Acelesi olan sensin, değil mi?
Boşanmayı kabul etmeyince...
...kıskandığını düşünmüştüm.
Kıskanmayı uzun zaman
önce bıraktım, Miriam.
İçeride konuşalım.
Burası daha samimi. Eski
günlerdeki gibi.
Yeter artık, Miriam.
Kovulan bir kocayla flört
etmek için geç kaldın.
Hele başka bir adamın
çocuğuna hamileyken.
Her zamankinden
daha yakışıklısın.
Artık şu işi bitirelim.
Para getirdin mi?
Avukatlar, pahalıdır.
Evet.
Burada.
Bu tenis saçmalığının
para edeceğini bilseydim...
...seni bırakmazdım.
Ne söylemek istiyorsun, Miriam?
Boşanmıyorum.
İkiyüzlü!
Boşanmayı sen istedin.
Bir yıldır bununla
uğraşıyorsun!
Bir kadın
fikrini değiştirebilir.
Artık güzel elbiseler
alabilirim.
Washington'da partilere
katıldığımızda...
...benden utanmanı istemem.
- Ne demek istiyorsun?
- O kadar kızgın olma.
Gazetedeki resimlerinde
gülüyorsun.
Yanında Anne Morton varken.
Onun hakkında konuşmayalım.
İlişkiniz ciddi, değil mi?
Hayallerini çöpe
atabilirsin.
- Washington'a geliyorum.
- Neden?
- Bebeğimi doğurmak için.
- Bebek benden değil.
Ama bunu kimse bilmiyor.
Değil mi?
Hoş bir hikaye: "Senatörün Kızı
Evli Bir Adamla Beraber."
- Hem de baba olacak.
- Seni yalancı!
Sesini alçalt.
- Seni terk mi etti?
- Beni kimse terk edemez. Sen bile.
Uzun zamandır benden
kurtulmaya çalışıyordun.
Seni bir daha görmek istemiyorum.
Mahkemede beni terk edilmiş
anne olarak düşün.
- Sana kim inanır ki?
- Seni uyarıyorum.
Senin gibi insanlara bu yapılmalı.
Senden kurtulmak...
Ayrılın. Burası aile
kavgası için uygun değil.
Özür dilerim.
Ben gidiyorum.
Dediğimi duydun, Guy Haines.
Beni sokağa atamazsın. Washington'a
bebeğimi doğurmaya geliyorum!
- Bunu Senato'ya söyle!
- Lütfen.
Anne?
Anne, sevgilim, ben...
Evet, Metcalf'dayım.
Hayır, iyi geçmedi.
Şimdi boşanmak istemiyor.
Buna inanamıyorum.
Ne hissettiğini biliyorum.
Sesin çok vahşi geliyor.
Şu anda öyleyim.
Boynunu kırmak istiyorum.
Çirkin, işe yaramaz boynunu
kırmak istiyorum, dedim.
Ne dedin?
Onu boğabilirim, dedim!
Ellerini serbest bırak.
Son günlerde çok sinirlisin.
İyi gözükmelerini istiyorum.
Çok kısa mı oldu?
Hayır, anne.
Çok iyi, teşekkürler.
- Sorun nedir?
- Ben iyiyim. Merak etme.
Ama çok solgun görünüyorsun.
Vitamin alıyor musun?
Dün bir kutu aldım, anne.
Koca bir kutu.
Yüzünde yine o ifade var.
Her zaman tanırım.
Aptalca birşey yapmadın,
değil mi?
Umarım o aptal
planı unutmuşsundur.
- Hangisi?
- Beyaz Sarayı'yı havaya uçurma planı.
Anne, sadece şaka yapıyordum.
Hem Başkan ne der?
Yaramaz bir çocuksun, Bruno.
Beni hep güldürürsün.
Baban eve gelmeden
tıraş ol.
Krala yaltaklanmaktan bıktım.
Tamam.
Kontrolümüzü kaybetmeyelim.
Gel, resmime bak.
Bruno, resim
yapmanı isterdim.
O kadar rahatlatıcı ki.
Anne, muhteşemsin!
Bu yaşlı adam, değil mi?
Bu babam!
O mu?
Aziz Francis'i yapmak istemiştim.
Efendim, Southampton
numaranız bağlandı.
- İkinizle konuşmak istiyorum.
- Üzgünüm, baba. Telefon.
- Onunla böyle konuşmamalısın.
- Alo.
Guy.
Bruno.
Ne? Kim dediniz?
Bruno, Antony. Hatırlamıyor musun?
Trende tanıştık.
Karından boşanıyor musun?
Çok geç olmadan
tedavi olmalı!
Demek ki seni kandırdı.
Onu tekrar görecek misin?
Önce yemek yiyelim...
Zorla da olsa bu çocuğu
tedavi ettireceğim!
- İyi geceler, anne.
- Geç kalma.
- Otobüs geldi!
- Şöför, bekle!
- Hey!
- Hey, şöför!
- Acele et!
- Hey, bekle!
Şoför.
Ben veririm, Tom.
- Haydi.
- Tamam.
Basamağa dikkat et.
Yavaş, Tommy.
- Hey, ben acıktım.
- Acıkmış bile!
Sosisli sandviç!
Sıcakken alın! Burada!
Taze patlamış mısır!
Kutusu beş sent!
Gelin, alın!
Buyrun!
Üç külah, Arthur.
Neli var?
- Vanilya.
- Vanilya mı? Harika.
- Önce sosisli sandviç yemeliydim.
- Sosisli sandviç?
Açlığımı bastırırdı.
Neye açlığını?
Senin kadar çok yiyen
bir kız görmedim.
- Nereye saklıyorsun?
- Güzel.
Para ister misin?
Aşk Tüneli'ne mi gidiyoruz?
- Haydi!
- Harika. Haydi.
- Bunun adı nedir?
- Bilmiyorum.
Gücünüzü gösterin.
Yaklaşın, yaklaşın!
Oyuncak bebek kazanın.
Bakalım kim daha güçlü.
1600.
Başka kim şansını
denemek ister?
İşte, seyredin.
Haydi.
- 1600.
- Siz, bayım?
Teşekkür ederim.
Başlıyoruz!
1700. Kazanamadınız.
Tekrar deneyecek misiniz?
İşte, seyredin.
1600. Tekrar deneyip bayan
için bir bebek kazanacak mısınız?
Şansınızı deneyin, bayım.
Yaklaşın, yaklaşın!
Bir oyuncak bebek kazanın!
Sosisli sandviçler! Alın!
Sıcak! Burada!
Başlıyoruz.
Oyuncak bebeği kazandınız.
Aleti kırdı.
Haydi gel, Miriam.
Gelin ve ödülünüzü alın!
Dönme dolaba binelim!
Haydi, şarkı söyleyelim.
Kayığa binelim.
Patlamış mısıra ne dersiniz?
Şimdi değil!
Mısır dolu bir
ağızla öpüşülmez.
- Haydi.
- Tamam.
Kayık gezisine gelin.
Buraya, bayanlar ve baylar.
BÜYÜLÜ ADA
- Bu nasıl?
- Ben kullanacağım.
Sen mi?
Kayığı devirmeyin!
- Gidiyoruz.
- Demir alındı.
Kullanmayı biliyor musun?
AŞK TÜNELİ
- Dur! Dur!
- Kayığı kullanmaya çalışıyorum.
Hey, bu da ne? Ne yapıyorsun?
Haydi, Miriam.
- Haydi.
- Dur!
Bekle.
Bir dakika bekle.
Yavaş olun.
Bacağınızı kırmayın.
Seninle işim bitmedi.
Hey, Miriam!
İsminiz Miriam mı?
Evet. Bunu nasıl...
Hey, Miriam!
Miriam, neredesin?
Miriam!
- Miriam, buraya gel.
- Oyun oynamayı bırak.
- Saklanmayı bırak!
- Miriam, neredesin?
Sevgilini kayıp mı ettin?
Miriam!
Hey, işte burada.
Bak, bayılmış.
Haydi, Miriam, ayağa kalk.
Neyin var?
- Ölmüş!
- Ölmüş mü?
Birisi yardım etsin!
Doktor çağırın!
Yardım edin!
Birisi yardım etsin!
İmdat! Yardım edin!
Doktor çağırın! İmdat!
Polis çağır.
Garip birşeyler oluyor.
Ne düşünüyorsun?
Bence çok kötü.
Adım Collins.
Delaware Koleji.
Tanıştığımıza sevindim.
New York'da entegrasyon
üzerine bir konuşma yaptım.
Diferansiyel hesabında,
bir fonksiyon verilir...
...ve diferansiyel elde edilir.
Anladınız mı?
Evet, anladım.
Gerçekten mi?
Guy!
Guy.
Buradayım, Guy.
- Merhaba, Guy.
- Burada ne işin var?
Gecenin bu saatinde?
Beni gördüğüne sevinmedin.
- Sana bir hediye getirdim.
- Ne demek istiyorsun?
Bunun anlamı nedir?
Tanıdın mı?
Çok çabuk oldu.
Hiç acı çekmedi.
Hemen bitiverdi.
Şaşıracağını biliyordum.
Korkacak birşey yok.
Kimse beni görmedi.
Sadece Miriam.
Çok dikkatli davrandım, Guy.
Çakmağını düşürdüğümde
bile onu almaya geri döndüm.
Ne söylemek?...
Seni manyak!
Bunu sen istedin.
Trende plan yaptık.
- Nereye?
- Nereye sanıyorsun?
- Polisi arayacağım.
- Yapamazsın.
İkimiz de tutuklanırız.
- Tutuklanır mıyız?
- Benim kadar işin içindesin.
Planladık. Çapraz cinayet.
- Ben senin...
- Kurtulacağını mı düşündün?
Metcalf'e gidip tanımadığım
birini neden öldüreyim?
Senin dahil olduğun bir
planın parçası değilse.
Fayda gören sensin, Guy.
Artık özgür bir adamsın.
Onu tanımıyordum bile.
Benim bunla ilgim yok.
Polis bana inanır.
Guy, şimdi polise gidersen...
...kendini ele vermiş olursun.
Cinayet için sebebin var.
- Bu da ne?
- Telefon çalıyor.
Birisi, sana haber vermek istiyor.
Polis olmalı.
Suçlu gibi
davranmaya başladım.
Seni aptal!
Bir daha bunu söyleme.
Yorgun olmalısın, Guy.
Ben yorgunum.
Yorucu bir akşam geçirdim.
Babam hakkında...
Evin planını çizdim.
Rehinciden aldığım
eski bir silah da var...
Bekle! Konuşmalıyız.
Plan yapmalıyız.
Seni öldürmeden
önce git.
Kendinde değilsin, Guy. Yorgunsun.
Düşününce haklı olduğumu
göreceksin. Yarın...
Seni daha önce hiç görmedim!
Bir daha görmek istemiyorum!
Ama biz...
Evet? Evet, Anne.
Üzgünüm, sevgilim. Eve yeni geldim.
Tabii ki iyiyim.
Ama sen üzgünsün.
Kötü birşey mi oldu?
Peki. Hemen oraya geliyorum.
Sevgilim, titriyorsun.
Seni ne kadar sevdiğimi
biliyor musun?
Bunu ben söylemeliydim.
Bilmeni istedim...
Babam seni görmek istiyor.
İyi akşamlar, efendim.
Merhaba, Babs.
- Çok kötü birşey oldu.
- Otur, Barbara.
Kötü haber vermek için
diplomatik bir yol yok.
Bu haberi verdiğim
için üzgünüm.
Karınla ilgili.
Öldürülmüş.
Polis, seni bulmaya
çalışıyordu.
Metcalf'deki merkezi aramalısın.
Miriam öldürüldü mü?
Boğulmuş.
Lunaparktaki adada olmuş.
Aşıkların yeri sanırım.
Sefil bir yer.
Oraya onu bulan adamlarla gitmiş.
Şüpheli değiller.
Ama sen olacaksın.
Cinayet eşiğimize geldi ama
içeri girmesine izin veremeyiz.
Kendimizi kandırmayalım.
Anne'le evlenmek için
ölmesini istediğini düşünecekler.
Böyle cinayetlerde
kocanın peşinden giderler.
Guy'un cinayet sebebi var.
Cinayet sebebi?
Aslında, haklı.
Ben, şüpheliyim.
Korkacak birşey
olmadığından eminim.
Eğer 21:30'da görgü tanığın varsa.
- Polise nerede olduğunu söylersin.
- Şeri.
Teşekkür ederim.
Değil mi, Guy?
21:30? New York- Washington
trenindeydim.
İşte.
Kimseyle konuştun mu?
Tanığa ihtiyacın var.
Biriyle konuştum.
Tanıdığın biri mi?
Hayır.
Adı...
Collins! Bir profesör.
Harvard?
Delaware Koleji.
O zaman sorun yok.
Yine de soruları cevaplamalı.
Tamamen formalite.
Gazeteciler buraya toplanacak.
Babam skandalı önemsemez.
O bir senatör.
Faydasız, sevgilim.
Senin suçun değil.
Kimse ilgin olduğunu
söyleyemez.
Söyleyebilir. Sizi bundan
uzak tutmak için herşeyi yaparım.
Tecrübelerime güven.
Kanıtlanmadıkça suçlamalara
aldırma.
Çok kötü.
Zavallı, talihsiz kız.
Rezil birisiydi.
O, bir insandı.
Herkesin yaşamaya
ve mutlu olmaya hakkı var.
Oldukça farklı yaşamış.
Barbara!
Baba, çok geç oldu.
Guy çok yorgun.
Tabii, tabii.
Yatağa, Barbara.
Engel kalmadı.
Hemen evlenebilirsiniz.
Özgürsünüz!
Düşündüğünü her
zaman söyleme.
Ben politikacı değilim.
Yüzbaşı Turley'i ara.
Evet, efendim. İyi geceler.
Öldürecek kadar
seven bir adam.
Aptal olduğumu tekrar
edip durdum.
Ama haberi alınca, bir saniye için...
...telefonda söylediklerini
hatırladım.
Yani onu...
Sakın söyleme.
Söylediklerini unut.
Cinayetten de korkunç olan...
...sen yapmış olsaydın...
...ayrılacaktık.
Belki sonsuza dek.
Buna katlanamam.
Buna dayanamam.
Yüzbaşı Turley beni bekliyor.
Guy Haines.
Bir dakika, Bay Haines.
İçeri buyrun.
Çok dakiksiniz, Bay Haines.
- Bu, Çavuş Campbell.
- Merhaba.
- Oturmaz mısınız?
- Teşekkürler.
Meşgul olduğunuzu biliyorum.
Sizi gereğinden uzun tutmayacağız.
Dün gece nerede
olduğunuzu söylediniz.
Trende konuştuğunuz
adamı bulduk.
- Onu gördüm.
- Lütfen içeri girin.
Profesör Collins.
Bu, Bay Haines.
Dün gece trende karşılaştınız.
Üzgünüm, bu beyi
hatırlamıyorum.
Yolculukla ilgili
çok az şey hatırlıyorum.
Küçük bir kutlama vardı.
Gözlem vagonunda...
...karşılıklı oturuyorduk.
Keçi hakkında şarkı söylüyordunuz.
Keçi mi?
Ve hesap.
Bir konuşma hazırlıyordunuz.
Öyle mi?
Çok üzgünüm, Bay Haines.
Çok sarhoştum.
Yüzbaşı, beni hatırlaması
o kadar önemli mi?
Trende olan birinin
adını verdim size.
Siz de onu buldunuz.
Bu, 21:30'da nerede
olduğumu kanıtlar.
Teşekkürler.
Merhaba, sevgilim. Senatör. Babs.
- Yemek yedin mi?
- Trende yedim.
Bu zamana kadar Metcalf'da mıydın?
Seni saatler önce bekliyorduk.
Bazen şüpheliyi bütün
gece tutarlar.
Otur, Guy.
Barbara, kahve ver.
Tanığın olduğu için...
...polisle sorun olmadı, değil mi?
Tanık, sarhoş olunca
sorun oldu.
Yani profesör sarhoş muydu?
Tamamiyle.
Beni hatırlamadı.
Ama trende olduğunu biliyordun.
Bu kanıt değil mi?
Zamanı doğru olmayabilir.
Trene Baltimore'da bindiğimi
düşünüyorlar.
Miriam öldürüldükten sonra.
Bir zaman çizelgesi yapmışlar.
Çok saçma.
Sana suçlu gibi davranıyorlar.
Herşey düzelecek.
Polis, görevini yapıyordu.
Değil mi, baba?
Umarım öyledir.
Ne yapacaksın?
Ne yaparsam, polis bilecek.
Bana bir hediye verdiler.
Bakın.
Koruyucu meleğim.
Seni izliyorlar.
Bu, Leslie Hennessy.
Günde 16 saat çalışıyor.
Kalan 8 saatte
başkası devralıyor.
Oldukça iyi biri.
Onu geri çekeceğim.
Adalete engel olmak mı, baba?
Ben neredeysem, Hennessy orada.
Senato'da bile.
- Büroma da mı gelecek?
- Evet.
Evde çalışman, kendi iyiliğin
için daha iyi olacak.
Senin için daha az utanç verici.
Peki, antrenmanlarım?
Turnuvayı unutmalıyım.
Sevgili oğlum...
...tüm planlarını iptal
edersen garip olmaz mı?
Doğru. Şüpheli
hiçbir şey yapmamalısın.
- Birşey olmamış gibi davranmalısın.
- Hennessy ile birlikte.
Telefon size, Bay Haines.
Acilmiş.
Teşekkür ederim.
Özür dilerim.
Alo.
Merhaba, Guy.
Bir hata olmalı.
Bana değil.
Çok şanslıyım.
Hiç turnuva izlemedim.
Merakla bekliyorum.
Yani birlikte mi gideceğiz?
Merak etmeyin.
O zamana kadar herşey
yoluna girecek.
- Profesyonel olmayı düşünmediniz mi?
- Buna gerek yok.
Tenisten sonra politikaya atılacağım.
- Umarım.
- Politika mı?
Bunu şefe bildirmesem iyi olur.
Peşinize 10 adam takardı. Diyor ki...
Taksiye binelim.
Geciktik.
- Pentagon.
- Hayır. Orada hep kaybolurum.
Sevgili Guy
Plan yapmak için buluşmalıyız.
Babam yakında gidiyor.
Beni ara. B.
Geri dönsek iyi olacak.
Bir saattir başbaşayız.
Sevdin mi?
Sevdim.
Çok mutluydum.
Guy!
Özür dilerim.
Beni rahat bırak.
Böyle ortalığa çıkmamı sağlayarak
herşeyi mahvediyorsun.
Sana ulaşmaya çalıştım.
Notumu aldın mı?
Neden aramadın?
Babam haftaya Florida'ya gidiyor.
Dinle. Dışarıda polis var.
Bizi görecek.
O, Anne Morton değil mi?
Miriam'dan çok daha iyi.
Benden uzak dur.
Kimdi o, Guy?
Daha önce hiç görmedim.
Bir tenis hayranı.
Bu size.
Özelmiş.
- Teşekkür ederim.
- Bugün antrenman var mı?
Klüpte yer bulabilirsem.
- Kime el sallıyorsun?
- Bay Hennessy'ye.
Babam onu içeri almıyor.
ÖN KAPl ANAHTARl
BABAMlN ODASl
Onunla tanıştın mı, Louise?
Çok sevimli biri.
- Merhaba.
- Merhaba, Guy.
Hazır mısın, Guy?
Evet.
Merhaba, sevgilim.
Bay Antony, Madam ve Mösyö
Darville'in arkadaşı.
Guy Haines.
Hayranınızım, Bay Haines.
Yaptığınız herşeyi izliyorum.
Bay Antony çok hoş hikayeler
anlatıyor. Çok komik.
Guy.
Bay Henessy'nin balta cinayetini
çözdüğünü biliyor muydun?
Kasap dükkanındaki parçalanmış ceset?
Altı saat bir buzdolabında kalmış.
Bunları uyduruyor.
Darvilleler'in yanındaki Fransız kim?
İsmi, Antony.
O Fransız değil.
Nasılsınız?
Seni gördüğüme sevindim, Barbara.
Perşembe günkü partiyi
unutmayın, madame.
- Geleceğiz.
- Tabii ki.
Bu, benim kardeşim.
Barbara, Bay Antony.
Nasılsınız?
İsminiz Miriam mı?
- Merhaba, Hennessy.
- Merhaba.
Gecikmeyeceksin.
Yarın maçım var,
uyumalıyım.
Bu çok kötü.
Hammond birazdan gelecek.
Maaşını hak etmeli.
O av köpeği hiç durmaz mı?
Sürekli üzerimde.
Mantar gibi.
Şüpheli olduğunu düşünüyor.
Kimseye güvenmez.
Kendisine bile.
Haydi, Hennessy.
- Uyku tulumunu unutma.
- Olur.
Kaldırımda ayaklarım üşüyor.
- Merdivende oturunca...
- Merak etme.
Buzdolabı hikayesinden beri
Barbara önemli olduğunu düşünüyor.
- Seni çözmek için uşağı gönderecek.
- Çok sevimli.
İyi akşamlar, Miss Morton.
Baba, bu Bay Antony.
- Bay Antony.
- Nasılsınız, efendim?
Birgün sizinle yeni bir...
...enerji hakkına
konuşmak isterim.
Atom enerjisini oyuncak
araba gibi gösterecek...
Kilometrelerce ötesini
görebilmek için çalışıyorum.
Ve senatör...
...Mars'ta çiçek
koklamaya ne dersiniz?
Sizinle yemekte
görüşmek ve...
...anlatmak isterim.
- Daha sonra görüşürüz.
- Güle güle.
Onu davet etmedim.
Kim o?
Darvillesler'in bir dostu.
Garip biri.
- Pardon, siz Yargıç Dolan mısınız?
- Doğru.
Nasılsınız, efendim?
İsmim, Bruno Antony.
Burada ne işi var?
Bilmiyorum.
Birisini ölüme mahkum
ettikten sonra...
...nasıl yemek
yiyebiliyorsunuz?
Yakalanan katil, yargılandıktan
sonra ceza alır.
Ceza aldıktan sonra
idam edilir.
- Oldukça basit.
- Evet.
Ayrıca, hergün olmuyor.
Çok az katil yakalanabiliyor.
Bay Antony, cinayetle
çok ilgilisiniz.
Herkesden çok değil.
- Sizden çok değil.
- Ben mi?
Ben cinayetle ilgili değilim.
Haydi.
Herkes ilgilidir.
Herkesin kurtulmak
istediği biri vardır.
Haydi madam, hiç
birisinden kurtulmak...
...istediğiniz bir zaman
olmadı mı?
Örneğin kocanız?
Aman Tanrım, hayır!
Emin misiniz?
Çok kızgın olduğunuz
tek bir an bile mi yok?
Ne dediniz?
İşte, gördünüz mü?
İşte.
Şimdi.
Bir cinayet işleyeceksiniz.
Nasıl yapacaksınız?
Bu soru işte işin çekici tarafı.
Nasıl...
Adınız neydi?
Bayan Cunningham.
Nasıl?
Sanırım bir tabanca bulmalıyım.
Hayır, Bayan Cunningham.
Bam, bam, bam, her yerde kan?
- Peki ya zehir?
- Evet.
- Bu daha iyi. Bayan...
- Anderson.
Bu daha iyi, Bayan Anderson.
Ama Bayan Cunningham'ın acelesi var.
Bay Cunnigham'ın "doğal nedenler"le...
...ölmesi için 10-12 hafta gerek.
Bir dava okumuştum.
Bu harika bir fikir.
Arabayla tenha bir yere gider...
...başına çekiçle vurur,
benzin döker...
...ve arabayı yakarım.
Eve yürüyerek mi dönersiniz?
- Hayır?
- Yo, hayır. Hayır, hayır.
En iyi yolu biliyorum.
En iyi aletleri de.
Basit, sessiz ve hızlı.
Sessiz olması, önemli.
Size göstereyim.
Boynunuzu ödünç alabilir miyim?
Uzun sürmeyecekse.
Başımı sallayınca,
bağırmaya çalışın.
Tamam, şimdi.
Başımı sallamamı bekleyin.
Bay Antony! İmdat!
Buraya gelin! İmdat!
Buraya gelin.
Çabuk su getirin!
- Buradan çıkartalım.
- Çalışma odasına götürün.
Onu yukarı çıkarmama
yardım edin.
- Ne oldu?
- Bayılmış.
- Peki ya o?
- Korkmuş.
Oyun oynuyorlarmış.
Geldiğinde acaip biri olduğunu
fark etmiştim. Kim o?
Tanımıyorum, efendim.
Onu buradan uzaklaştır.
Dedikodu için iyi malzeme.
Hemen çılgın partileri
konuşmaya başlarlar.
- Dönsem iyi olacak.
- Evet, efendim.
Ne oldu?
Dönmedolaptaydım.
Başım döndü.
Seni çılgın manyak!
Hapsedilmelisin.
Beni rahat bırakacak mısın?
Ama Guy...
...senden hoşlanıyorum.
Bunu yapmamalıydın.
Haydi, topla kendini.
Bırak, ben yaparım.
Araban burada mı?
Şoför dışarıda.
Tamam, haydi.
Sorun nedir?
Ne olduğunu gördün mü?
Bana baktı.
Elleri onun boğazındaydı...
...ama boğduğu bendim.
Ne demek istiyorsun?
Önce ona bakıyordu...
...sonra bana baktı.
Transa geçti.
Çok korkunçtu!
Beni öldürdüğünü düşünüyordu.
Neden ben, Anne?
Benim bunla ne ilgim var?
Guy nerede?
O adamla gitti.
Özür dilerim.
Guy.
Onunla ilk kez
karşılaşmadın, değil mi?
- Klüp'te tanıştığımızda?
- Evet.
- Barbara'ya bakışını gördün mü?
- Hayır.
Bu gece ona yine
öyle baktı.
Elleri Bayan Cunningham'ın
boğazındayken.
Miriam nasıldı?
Neden?
Resmini gördün.
Anlatmanı istiyorum.
- Esmer, uzun değil, güzel.
- Başka?
Başka ne var ki?
Gözlüğü var mıydı, Guy?
Evet.
Barbara'ya benziyordu,
değil mi?
Bunu ona nasıl yaptırdın?
Nasıl mı yaptırdım?
Miriam'ı o öldürdü, değil mi?
Söyle bana, değil mi?
Evet.
O bir manyak. Onunla
trende tanıştım.
Çılgın bir planı vardı.
Cinayetleri değişecektik.
Bu ne demek, Guy?
Seni, Miriam'ı biliyordu.
O Miriam'ı, ben de
babasını öldürecektim.
Saçmaladığını bilmeliydin.
Ama saçmalamıyormuş.
Onu fazla önemsemedim.
Şimdi bir manyak
babasını öldürmemi istiyor.
Bu çok mantıksız!
Öyle, değil mi?
Yani Miriam'ı biliyordun?
İlk geceden beri.
Bana gözlüğünü verdi.
Neden polise gitmedin?
Senin gibi düşünürlerdi:
"Bunu ona nasıl yaptırdın?"
Ve Bruno, birlikte
planladığımızı söylerdi.
Ne yapacağız?
Bilmiyorum, Anne. Bilmiyorum!
Artık içeri girelim.
Hennessy bakıyor.
Bu yüzden sana
birşey söylemedim.
Sizi korumak istedim.
Barbara, baban.
Biliyorsun ve sende
suçlu gibi davranıyorsun.
Babamla konuşup, yardım...
Olmaz.
Başka kimse bilmemeli.
Haydi, gidelim.
Merhaba, Hammond.
Endişeli gözüküyorsun.
Dikkatli ol.
Acaip birşeyler dönüyor.
Bruno?
Benim, Guy.
İstediğini yapmaya karar verdim.
Babanı ziyarete geleceğim.
Bu gece?
Evet, bitirmek istiyorum.
Eve döndüğünü bilen var mı?
Git ve sabaha kadar dönme.
1. KAPI
2. KAPl
KORİDOR
BABAMlN ODASl
Bay Antony.
Oğlunuz Bruno hakkında
konuşmalıyız.
Evet, Bay Haines?
Babam bu gece evde değil.
Bunu telefonda
söylemek üzereydim.
Ama çok ani bir karar verdiniz.
Ben de merak ettim.
Anahtarı gönderdin.
Babanı ziyaret...
...etmek istedim.
Oğlunun bir manyak
olduğunu bilmek ister.
Anlaşmamıza sadık kalmayacaksın.
Hayır. Asla.
Anlıyorum.
O zaman anahtarıma
ihtiyacın yok.
Ya da buna.
Bak, Bruno.
Çok hastasın.
Neden tedavi olmuyorsun?
Sadece kendin için değil...
...tanıştığın herkesi
mahvedemezsin.
Aldatılmaktan hoşlanmam.
Bana ait olmayan
bir cinayet işledim.
Senindi.
Sen kazandın ve
bedelini ödemelisin.
Faydası yok, Bruno.
Konuşacak birşey kalmadı.
Korkma.
Seni vurmayacağım.
Annem uyanabilir.
Ben çok akıllıyım.
Daha iyi birşey düşüneceğim.
3:25'te geldi.
Gidişini görmedim.
Yarım saat önce
telefon çaldı.
O seste kimse uyuyamaz.
İçeri girdim, yoktu.
Acaba nereye gitti?
- Yeni bir cinayete.
- Kes sesini!
Metcalf'i arayalım.
Onu sorgulamamız lazım.
Sorgu mu? İçeri atalım.
Sevgili Bay Hammond...
...elimizde kanıt yok.
Cinayet mahalinde olduğuna dair
kanıt yok. Anlamıyor musun?
Dönene kadar burada kal.
Miss Morton, lütfen.
Bruno bazen belaya bulaşır...
...ama cinayet çok saçma.
Bayan Antony, bu konuda
birşeyler yapmalısınız.
Söyleyeceği tek bir kelime...
...Guy'ı bu korkunç durumdan kurtarır.
Ama, Bayan Morton...
...eminim bu bir şaka.
Bruno, bazen çok ileri gider.
Bunu bir yabancıya
söylememeliyim...
...ama bazen çok
sorumsuz davranır...
...ve başını belaya sokar.
Anlamıyor musunuz, Bayan Antony?
Oğlunuz, bir kadının
ölümünden sorumlu.
Bunu Bruno mu söyledi?
Tabii ki hayır.
Gördünüz mü?
Bayan Morton, ziyaretiniz
çok hoştu...
...ama artık resmime geri dönmeliyim.
Resim yapar mısınız?
Bence çok rahatlatıcı.
Bizi tekrar ziyaret edin.
Oh, Bayan Morton.
Korkarım annem fazla
yardımcı olmadı.
Uzun süredir iyi değil.
Biraz kafası karışık.
Zavallı annem.
Guy'a kızgınım.
Sizi buraya göndermemeliydi.
Burada olduğumu bilmiyor.
Sizi buraya gönderdi.
Çok çaresiz olmalı.
Trendeki sohbetimizden
beri onu hep korudum.
Karısından nefret
ettiğini söylemişti.
Hava karardıktan sonra
adaya dönmemi istedi...
...çakmağını almam için.
Çakmağını adada düşürmüştü.
Cinayet gecesinde...
Polisin tek istediği...
...bir kanıt.
Beni korkuttu.
Ama yapamadım.
Çok riskliydi.
Üstelik suç ortağı olurdum.
Ne hissettiğinizi anlıyorum.
Şimdi, acil bir
randevum var.
Gerçekten gitmek zorundayım.
Polis, çakmağını bulursa...
...ellerinde kanıt
olacağını söyledi.
Bu, çakmağı adaya
bırakacağını gösteriyor.
Yardım etmek istedim ama
daha kötü oldu.
Senden sonra beni
görünce çok kızdı.
Hayır. Dün gece birşey
düşüneceğini söyledi.
Düşünmüş.
Metcalf'e ondan
önce gitmelisin.
Maç için zaman yok.
Söyle onlara.
Oynamazsam, Hennessy şüphelenir.
Metcalf'e gitmeme
engel olur.
- Ben giderim.
- Hayır, Anne.
Maçtan sonra kaçmama yardım et.
Çok geç olacak.
Bruno oraya hava kararınca gitmesini
istediğimi söylememiş miydi?
- Evet.
- Şimdi de aklında o var.
Gündüz ortaya çıkmayacak.
Üç sette bitirirsem,
zamanı...
Bir, iki dakika kaldı.
- Bayan Morton.
- Hemen geliyorum.
Yapmamız gereken bu.
Gidip, tutuklayalım.
Önce oyununu oynasın.
İlk kez bir şüphelinin...
...tenis oynamasını bekliyorum.
Bunu duyarlarsa...
- İyi şanslar, Guy.
- Sağol.
Hata yapma.
Barbara 3. sette herşeyi hazırlasın.
Baylar, bayanlar,
sessizlik lütfen.
Bu tek erkekler maçı...
...Guy Haines ile Fred Reynolds
arasında olacak.
Guy Haines sakin bir oyuncu...
...neredeyse uyuşuk.
Oldukça kontrollü oynar.
Hakem hazır mı?
Başlayın.
Onbeş- sıfır.
Otuz- sıfır.
Otuz- onbeş.
Kırk- onbeş.
Faul.
Oyun Bay Haines'in. İlk set,
bir- sıfır.
Tren istasyonu.
Guy Haines oyunu hızlandırıyor...
...risk alıyor.
Bu, her zamanki stratejisinden
çok farklı.
Kırk- otuz.
Ateşinizi alabilir miyim?
Teşekkürler.
Oyun, Haines. Durum, iki- sıfır.
İlk iki seti çok çabuk aldı.
Bu gidişle, maçı kazanacak.
Bir sonraki seti de alırsa,
oyun bitecek.
Şoföre bu 10 doları ver.
Neler olduğunu bir anlayabilsem?
Sonra anlatırım.
Acele et.
Kırk- sıfır.
Oyun, Bay Reynolds.
Avantaj, Bay Reynolds.
Önde.
Bu maç çabuk bitecek dediğimde...
...acele etmişim.
Reynolds arayı kapatıyor.
Oyun, Bay Reynolds.
Bay Reynolds üçüncü seti kazandı.
Bay Haines 2-1 önde.
Set skoru, 2-1.
Guy Haines önde...
...ve son dört seti aldı.
Haines için basit bir zafer,
köpek dalaşına döndü.
Otuz- sıfır.
Aşağıda. Sigara plakam.
Çok değerlidir.
- Aşağıda?
- Hemen kapağı kaldırın.
Sorun nedir?
Sigara plakamı düşürdüm.
İşe yaramaz.
Borudan aşağı gitmiştir.
Belki kenara takıldı.
Orada ızgara yok mu?
Birşeyler yapın!
Belediyeye haber verebiliriz.
Ya da koşup atlayabilirim...
- Sakin olun.
- Sakin olmak istemiyorum.
Oyun, Bay Haines.
Guy Haines çok kararlı.
Kazanması için
bir oyun daha gerek.
Kırk- otuz.
Haines ile maç arasında
bir puan kaldı!
Berabere.
Avantaj, Bay Haines.
Deuce.
Herneyse, senin için
önemli olmalı.
Oyun, set ve maç, Bay Haines.
Taksi bekliyor.
Harika değil mi? Kazandı.
Kutlamalıyız.
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
Bu akşam
yemeğe gelmelisiniz.
Şehir dışında olabilirim.
Ama, Guy'la birlikte olmalısınız.
Üzgünüm. Gelmek isterdim.
Beni mi bekliyorsun? İstasyona.
Haydi.
Bir adamı takip ediyoruz.
Gerçekten mi? Ne kadar heyecanlı!
O adam nereye bilet aldı?
- Metcalf.
- Gidelim.
Bırak gitsin.
Önemli olabilir.
Metcalf'e telefon edip
haber verelim.
Hava kaçta kararır?
Acelen ne?
- Hava kaçta kararır, dedim.
- Yakında.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
- Baltimore'a ne kadar var?
- 30 dakika.
Yine gecikti.
Cinayetten beri işler iyi.
Cinayet mahalini
görmek istiyorlar.
Haydi. Yaklaşın.
Para kazanmak için
iyi bir yol değil.
Biz de karnımızı doyurmalıyız.
İşler çok kötüydü.
Kimse oraya öpüşmeye gitmiyordu.
Neden bahsettiğini anlamadım.
Tamam. Eğitimli değilim.
Lunapark. Çabuk.
Lunaparka gitmiş.
Araç 61. Haines
istasyona geldi.
Şüpheli, lunaparka gidiyor.
İşte orada.
Johnny'le takip edin.
Diğer yönden gideceğiz.
Gözünüzü açık tutun.
Görürseniz haber verin.
Boş kayık var mı?
Birkaç dakika bekleyeceğiz.
Hey, Bruno!
Bekle! Bekle!
Haines, bekle!
Bruno! Çakmağı bana ver!
- Geri çekil!
- Geliyorum.
- İşte orada.
- Kadını öldüren o.
Bunu biliyoruz.
- Birisi durdursun.
- Ben yaparım.
Dikkat et! Dur!
- Sen yapmak ister misin?
- O halletsin.
O, benim.
Oğlum!
Lütfen.
- İyi misin, Haines?
- Sanırım.
Aradığımız adam o değilmiş.
Diğeriymiş.
- Kavga ettiği adam.
- Ne demek istiyorsun?
Haines değil mi?
- Ama onu gösterdin.
- Hayır, efendim.
Bu adamı hiç görmedim.
Diğerini gösterdim.
Neler oluyor, Haines?
Çakmağım onda.
Suçu üzerime atmak için
adaya koymak istedi.
Onunla konuşmalıyım.
Nerede?
Burada.
Yavaş ol, dostum.
Kaldıramıyoruz.
Çok ağır.
- Durumu kötü.
- Kaldıramaz mısınız?
Vinç gelene kadar
birşey yapamayız.
Merhaba, Guy.
O kim?
Bay Turley, polis şefi.
Sonunda seni yakaladılar.
Bruno, konuşabilir misin?
Çakmağımın sende olduğunu
söyler misin?
Bende değil.
Adada, bıraktığın yerde.
Bruno, vazgeç artık.
- Biliyorsun ki...
- Üzgünüm, Guy.
Yardım etmek isterim, ama ne
yapacağımı bilmiyorum.
Yüzbaşı Turley, ceplerine
bakabilir miyim?
Tabii ki hayır.
Onda değilmiş.
Sanırım ölüyor.
Öldü.
Bu, o mu?
Haklıydınız.
Şimdilik bende kalsın.
Bunu yarın hallederiz.
Bu gece kalmaya ne dersiniz?
Bana söyleyecek çok şeyiniz
olmalı. 9:00, iyi mi?
Tamam, Yüzbaşı. Teşekkürler.
- Telefon nerede?
- Girişte var.
Kimdi o, dostum?
Bruno.
Bruno Antony. Çok zeki bir adam.
Evet, operatör, evet.
Evet, sevgilim. Tabii
orada olacağım.
Güle güle.
Guy yarın dönüyor.
Ona birkaç...
Pardon.
Siz Guy Haines değil misiniz?