Björling.
Suliotis mi?
Yaklaştın.
Björling zevklidir.
Tebaldi.
Kazandın.
Sıra bende.
-Bakmak yok.
-Bakmıyorum.
Baban baktı mı?
Hayır.
Emin misin?
Evet.
Tamam.
Tanrım.
Gigli mi?
Herıld yani, ama ne?
Eee? Hayatım?
Handel diyorum.
Doğru. Ama ne?
İpucu vermek yok.
-Eee?
-Bilemedim. Neymiş?
3-2 öndeyim.
Elini çek.
Hayır. Dinle.
Hey! Hiçte adil değil.
Ne?
Alıştırma yapmanız hiçte adil
değil.
Yarın saat 10'da hazır olacaksınız
değil mi?
Geliyor musunuz?
Evet, tabi ki.
Tekneyi suya indirmemiz lazım.
20 dakika sonra bize
yardım edebilir misiniz?
Evet, olur. Evet, orada olacağım.
20 dakika sonra geliyorum.
Tamam, harika.
Görüşürüz.
Hoşça kalın!
Neyi vardı?
Bilmem.
Garip görünüyordu.
Hiçbir şey söylemedi.
Yarınki golf maçı hakkında
kiminle konuştun?
Onunla.
-Ne zaman?
-Evvelki gün.
-Eee?
-Sorun yok.
Jenny nerede?
Bilmiyorum hayatım.
Sahilde ya da evdedir.
-O adamlar kimdi?
-Bilmiyorum.
Akrabaları olabilir.
Kardeşinin o yaşta oğlu yok muydu?
Onu oraya koyma.
Eşyalarını lütfen yukarı çıkar.
Tamam.
Kapının önünü boşalt yoksa
biri takılıp düşecek.
Arabada daha çok eşyamız var.
Beni dinliyor musun?
Gidiyorum zaten.
Pencereleri açın lütfen.
İçeriyi havalandırmamız lazım.
Tamam, Anne.
Dışarı çık, Lucky.
Dışarı.
Hadi, aşağı in.
Hadi.
George?
Evet?
Diğer yiyecekler nerede?
Getireyim.
Golf kulüpleri yolumuzun
üstündeydi.
Acele et, sıcaktan her şey
bozulacak.
Bu soğutucu berbat.
Dur, dostum.
Beni devireceksin.
Anneye git, Anneye git.
Sana yiyecek bir şey versin.
Et diğer kutuda.
Bana getirebilir misin?
Camları açıyorum.
Panjurlar önünde dursun,
çok sıcak oluyor.
Lucky, hadi bakalım.
Hayatım, dışarı çık.
Çıkar mısın? Hadi, bir dakika
sana yiyecek bir şey vereyim.
Lucky, lütfen.
Hayatım, köpeği çağırır mısın?
Lucky, git buradan.
-Köpeği çağır.
-Lucky.
Hadi, hayatım.
Buraya gel, Babaya gel bakalım.
Havlamayı kes, Lucky.
Sessiz ol.
Özür dilerim.
Biraz huysuzdur.
Girin.
Merhaba, Fred.
Seni gördüğüme sevindim.
Yardım için teşekkürler.
Tek başıma yapmam çok zor olacaktı.
Sorun değil.
Bu Paul.
-Tanıştığımıza memnun oldum.
-Ben de.
Paul'un babası iş arkadaşımdır.
Yardım edeceğiniz için teşekkürler.
Hayır, o zevk bana ait.
O pek teşekkür etmese de.
-Lucky, hadi.
-Özür dilerim, biraz huysuzdur.
Kes şunu!
-Gel buraya!
-Sağ ol, hayatım.
Buraya ne zaman geldiniz?
-Geçen hafta.
-Siz de mi?
-Hayır.
-Evet.
Biz Cuma günü geldik.
Onlar hafta sonu geldiler.
Merhaba Fred.
Geldiğin için sağ ol.
Seni gördüğüme sevindim.
Eve nasıl?
İyi.
-Merhaba.
-Tanıştığımıza memnun oldum, hanımefendi.
-Keys nerede?
-Tuttun mu?
Florida'nın güney sahilinde.
-Orası daha sıcak değil mi?
-Hayır.
İttir.
Her zaman değil.
Geçen sene Miami'deyken devamlı
yağmur yağdı.
Sen de burada her gün yüzüyordun,
hatırlıyor musun?
Jenny'nin burada olmaması
kötü. Onsuz sıkılıyorum...
Dikkat et.
Dikkat ediyorum zaten.
Pahalı bir bakım oldu.
Gördün mü?
Tek bir çizik bile yapmadım.
Şimdi kolu takmama yardım
edebilirsin.
Tuttun mu?
Evet.
-Şuraya bırak.
-Tamam.
Ama devamlı yanımızda
olacağını söylemişti.
Evet, ben de bilmiyorum.
Neden öyle dedi bilmiyorum.
Bir arkadaşıyla çıkıyor olabilir.
Annesini gördüğümüzde sorarız.
Neyse, yarınki hava durumu
tahmini rüzgârlıymış.
Fred Amca neden garip
davranıyordu?
Şaşırmadım.
Geçen sefer bu konuda
çok heyecanlıydı.
Hadi ama unut gitsin.
O değişmez.
Evet, sadece sen canını
sıkıyorsun.
Kesinlikle.
Ben de onu diyorum.
Onlar da iyi.
Dışarıda teknede oynuyorlar.
Şey...
Bilmiyorum, 5, 5:30.
Mutfaktaki saat çalışmıyor,
Pazartesi tamir ettirmeliyim.
Evet, kesinlikle,
şu an onu yapıyorum.
Bifteğimiz var.
Buzu çözündü, şimdi
onu pişirmem lazım.
Sen de tatile gitmelisin.
Evet, benim salaklığım.
7 kilo biteği dondurmuşum...
...şu an burada durmuş
yarım bir ineğe bakıyorum.
Şaka yapmıyorum. Lütfen hafta
sonuna bir yerlere git.
Ona çok zor olmayacağını
söyle.
Bir saniye.
-Ne oldu, hayatım?
-Keskin bir bıçak lazım.
Tamam.
-Geri getirmeni istiyorum.
-Tamam.
-Babana söyle.
Eee, ne diyorsun?
Kocana söyle dizüstü bilgisayarını da
getirsin.
Arabaya atlayın,
bir saatte burada olursunuz.
Bu kadar anti sosyal olmamalı.
Hadi, bir hafta yetecek kadar
bifteğimiz var.
Ne oldu? Bir saniye.
Tamam.
Pekâlâ. Bak, ara ve
haber ver, olur mu?
Tamam, pekâlâ, Nancy.
-Hoşça kal.
Şimdi ne istiyorsun, hayatım?
-Biri geldi.
-Nerede?
Kapıda.
-Merhaba.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim,
komşunuzum. Sizi girişte görmüştüm.
Evet, doğrudur.
Lütfen girin.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Babana söyle 10 dakikaya kadar
yemek hazır.
Tamam.
Eve'nin...
Yani, beni Bayan Thompson
gönderdi.
Yemek yapıyor ve yumurtası bitmiş
yardımcı olabilir misiniz diye soruyor.
Elbette. Kaç tane istiyor?
4.
4 mü?
Ne için?
-Anlamadım?
-Ne için?
Yumurtayı ne için istiyor?
Yani, ne pişiriyor?
Bilmiyorum.
Böyle mi vereyim yoksa
kartonlu mu?
Nasıl isterseniz.
Buraya nasıl girdin.
Aşağıdan.
Yani, deniz kenarından.
Ama ıslanmamışsın.
Çitinizde bir açıklık var.
Denizin kenarında, denizde değil.
Fred... yani Bay Thompson
biliyor. Bana kendisi gösterdi.
Anladım.
Böyle iyi mi?
Evet, evet. Böyle iyi.
Sorun değil.
-Çok teşekkürler. Teşekkür ederim.
-Pekâlâ.
Eve'e selam söyle.
Yarın onu oyuna beklediğimizi söyle.
Söylerim.
Tekrar teşekkürler.
Fred'e ve arkadaşına
yardım ettikleri için teşekkürlerimi ilet...
-Kahretsin.
-Ne oldu?
Facia değil ya.
Pazartesi zaten market alış verişine
gitmemiz gerekiyor.
Gerçekten üzgünüm.
Çok önemli değil.
Zaten kahvaltıda kimse yumurta yemiyor.
Facia kontrol altında.
Teşekkürler. Özür dilerim,
daha dikkatli olmalıydım.
Küçük şeylere üzülmemelisin,
tamam mı?
Çok naziksiniz.
Elinden geleni yaparsın.
Gerçekten üzgünüm.
Çok sakarım, biliyor musun?
Sanırım iki elim de solak.
-O halde tam yumurta taşıyacak adamsın.
-Evet, öyle diyebilirsin.
Eee, şimdi ne yapacağız?
Bol miktarda bifteğimiz var,
ama misafirimiz gelebilir...
...ve kahvaltıda muhtemelen
yumurta yerler.
Elinizde hala dört tane
var.
Kutu bir düzinelik, değil mi?
Yoksa yanılıyor muyum?
Hayır, yanılmıyorsun.
Bu sefer kartonda ister misin?
-Gerek yok.
-Emin misin?
Ama ısrar ediyorsanız olabilir.
Israr ediyorsam mı?
Sanırım daha iyi olabilir.
-Tanrım.
-Ne oldu?
Hayır.
Özür dilerim.
Mutfakta kalanları yok etmeden...
...yumurtaları alıp gitsen iyi olabilir.
Tamam mı?
Evet.
Karton kutu yok mu?
Gerçekten üzgünüm.
Sahiden.
Ben de.
Al bakalım.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Bayan Thompson'a ne kadar
nazik olduğunuzu söyleyeceğim.
Ne demen gerekiyorsa de.
İyi günler.
Affedersiniz?
Lucky. Lucky. İn oradan.
Hadi, hadi kes şunu.
Git buradan.
Hadi, kaybol.
Üzgünüm. Tamamen zararsızdır.
Sadece oyun oynamak istiyor.
Oyun oynama şekli
garip.
-Size zarar verdi mi?
-Peter köpeklerden korkar.
Üzgünüm.
Ben de. Üstüme atladı.
-Gerçekten üzgünüm.
-Evet.
-Gidebilmeniz için onu kilitleyeyim mi?
-Gerek kalmayacak.
-Kocamı çağırabilirim.
Benim kabahatim.
Köpeği tamamen unutmuşum.
Kendim gelmeliydim...
Vay be.
Çok güzel bir sopa seti.
Callaway, değil mi?
Harika.
Bunlar harika.
Bakabilir miyim?
Yarın bakma şansımız
olmayabilir, değil mi?
Oyuncuyu kulüp yetiştirmiyor.
Doğru.
Bunu deneyebilir miyim?
Bir kerelik, lütfen?
Çok çabuk olurum.
Dışarıda. Lütfen?
Olur mu?
Körfeze doğru vurabilirim.
Sizi mutlu edecekse.
Teşekkür ederim.
Gerçekten çok teşekkürler.
Pardon.
Golf oynamayı sever.
İkimiz de severiz.
-Anlamadım?
-İkimiz de severiz. Golfu ikimiz de severiz.
Lucky!
Lucky. Sessiz ol.
-Neyi var?
-Bilmiyorum.
Muhtemelen sıcaktan o da
etkilenmiştir.
Ben bir bakayım.
Harika. Gecenin gündüzden
farkı olduğu gibi farklı.
Çok teşekkürler.
Peki.
Lucky!
-Tom nerede?
-Kim?
Ona yumurta verdiniz mi?
Anlamadım?
Sopa gerçekten de birinci sınıf.
Denemelisin.
Bakın gençler, nasıl bir
oyun oynadığınızı bilmem...
...ama bu oyuna dâhil olmak
istemiyorum.
Şimdi lütfen gider misiniz?
Ne oyunu?
Üzgünüm ama neden birden düşmanca
olduğunuzu anlamıyorum hanımefendi.
-Tom veya ben sizi sinirlendirecek
bir şey mi yaptık?      -Lütfen gidin.
-Ben dışarıdayken yaramazlık mı ettin?
-Terbiyesizlik mi etti?
-Bir şey mi söyledi?
-Kesin.
Nazikçe gitmenizi söyledim.
Şimdi gitmenizi istiyorum.
Şey...
Sizi neyin sinirlendirdiğini anlamıyorum
ama ısrar ediyorsanız gideriz.
Tom'a yumurtaları verin yeter,
sizi bir daha rahatsız etmeyiz.
Anlamadım?
Eve ve Fred'e söyleyeceğiz.
Başıma daha önce böyle bir şey gelmedi.
Ya senin?
-Lütfen yumurtaları verebilir misiniz?
-Hayır.
Bu ne cüret.
Lütfen hemen gidin.
Derhal.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Gitmenizi söyledim.
Gitmenizi istiyorum.
Köpeği gördün mü?
Yanında mı?
-Bunları dışarı çıkarır mısın?
-Geldiğiniz iyi oldu, Bay Farber.
-Adınız bu değil mi? Farber?
-Evet.
Evet, Fre... Bay Thompson söyledi bize.
-Ne oldu?
-Gitmelerini istiyorum.
Karınız yanlış anladı.
Geldiğinize sevindim.
Bu yanlış anlamayı çözebileceğinize
eminim.
-George, lütfen.
-Baba, bulamıyorum...
Gidin. Lütfen, gidin.
Hey, Ann.
Bu ne rezalet.
Anlayamıyorum.
-Hayatım, lütfen?
-Hayır, o iyi.
-İzninizle olanları anlatabilir miyim?
-Lütfen.
Bayan Thompson beni yumurta
için gönderdi ve sonrasında...
Karınız Peter'a yumurtaları vermiş
ama maalesef kırılmışlar.
Sonra bana dört yumurta
daha verdi...
...ama köpek üstüme atladı
ve şimdi...
Bir düzine yumurtanız vardı ve zaten
Pazartesi günü alış verişe gideceksiniz.
Sadece yumurta istiyoruz, o kadar.
Ann, burada neler oluyor
anlatabilir misin?
Hayatım, neler oluyor
Bunu onlara ver.
-Alabilir miyim?
-Bekle bir dakika.
Ann, sadece yumurta ile
ilgiliyse neden sinirlisin?
Bak, onların önünde savunma
yapmayacağım...
Onları dışarı dışarı çıkarmanı söyledim.
Belki sebeplerim vardır.
İstediğini yap.
Yeter artık.
Ann.
Özür dilerim.
Karım kendini iyi hissetmiyor...
Evet.
Lütfen gidebilir misiniz?
Gerçekleri bilmiyorsam arabuluculuk
yapmam zor olabilir, değil mi?
Lütfen gidebilir misiniz?
Lütfen...
-Ne?
-Yumurtaları ona ver.
-Burada ne oluyor?
-Bir şey olduğu yok, bayım.
O yumurta istedi,
köpek ona saldırdı, yumurtalar kırıldı.
Şimdi biraz daha istiyor.
Bunun neresini anlamak zor?
Tarzına dikkat etsen iyi olur, delikanlı.
Dikkatli olsan iyi olur, ihtiyar,
yoksa yumurtalarını kırarım.
Şimdi lütfen gidin, derhal.
-Bay Farber?
-Ne var?
Baba!
Kırıldı mı?
Hadi, hadi.
Hadi. Terbiyeli ol.
Terbiyeli ol, tamam mı?
Tamam mı? Canını yakmak
istemiyorum...
...o yüzden terbiyeli ol.
-Anne.
-Ne oldu, hayatım?
Lütfen hanımefendi, olduğunuz
yerde kalın, tamam mı?
Lütfen kal orada.
-Bana tokat attı.
-Evet, o başlattı.
Ona yardım edebilirsiniz, aptalca bir şey
yapmayın. Ona yardım edin.
-Ona bir sandalye getirmelisin.
-Ne oldu?
Dizim.
Pantolonunu çıkarmalısınız.
Oturması gerekiyor. Ona bir sandalye getirin.
Git bir sandalye getir, hayatım.
Dikkat et.
Peter tıp öğrencisidir.
Sana yardım edebilir.
Lütfen pantolonunu çıkarabilir misin?
Yaranı göstermezsen,
sana yardımcı olamam.
İncittiğim için üzgünüm ama
beni sen zorladın, itiraf etmelisin.
Hadi Bay Farber akıllı olun.
Bırakın ayağınıza baksın.
Size yardımcı olabilir.
Lütfen...
...gider misiniz?
Lütfen.
Böyle hiçbir yere gitmeyeceğiz.
Size yardım etmesine izin vermelisiniz,
başka seçeneğiniz yok.
Siz gemi kaptanısınız, bayım.
Gemide kaptanın sözünün kanun
olduğunun farkındasınız, değil mi?
Ne yapmak istersiniz?
Birini çağırmak ister misiniz?
Ambulans ya da polis?
Sizi durdurmayacağım.
Tom'da öyle.
Değil mi, Tom?
Ne bekliyorsunuz?
Cep telefonunu lavaboya düşürdü.
-Bunu neden yapıyorsunuz?
-Neden yapmayalım?
Tamam, başka bir oyun oynayalım.
Tahmin oyunu.
Nedir bu?
Bayım?
Golf topu.
Doğru. Golf topu.
Ama neden cebime koyayım?
Hm? Nedenini bayan bilir.
Çünkü...?
Eee?
Çünkü vurmadın.
Doğru. Çünkü vurmadın.
Neden vurmadım?
Çünkü seni bir şey engelledi.
Doğru. Çünkü kulübü başka bir
yönden denemem gerekiyordu.
Köpek nerede?
Soğuk.
Daha soğuk.
Buz gibi.
Sıcak.
Biraz soğuk.
Soğuk.
Sıcak.
Sıcak, soğuk.
Çok sıcak.
Lütfen mutfağa gidip
yiyecek bir şey getirebilir misin?
İmkânı var mı?
Muz olabilir...
Lütfen bıçakla filan dönmeyi
düşünme...
...yoksa üzülürüm.
Senin için, demek istiyorum.
Hava kapanıyor.
Çok naziksin, sağ ol.
Merhaba?
Evet!
Merhaba!
Merhaba, tatlım.
Neredesin?
Suya gelin.
İkimiz de aynı şeyi düşünüyoruz,
değil mi?
Hm?
Teknenizi gördük.
Merhaba, Betsy.
Merhaba, Robert.
Buraya ne zaman geldiniz?
Bugün.
Eşyalarımızı yerleştirmemiz
daha bitmedi.
Ne kadar kalacaksınız?
Bir veya iki hafta olabilir.
Daha karar vermedik.
Harika. Seni gördüğüme
sevindim.
Sana yardım edeyim.
Sağ ol.
-Görümcem ile tanıştın mı?
-Hayır.
Tanıştığıma memnun oldum.
Merhaba, ben de tanıştığıma
memnun oldum.
-Merhaba.
-Selam, Robert.
-Merhaba, nasılsın?
-İyiyim.
Bu Paul. Komşumuz
Thompson'lar ile kalıyor.
-Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
-Merhaba, Paul. Üşüdün mü?
-Hayır...egzamam var.
-Oh.
Yüzmelisin, buradaki su
bunun için harikalar yaratır.
Teşekkürler, bu güzel
bir tavsiye.
-Merhaba, tanıştığımıza memnun oldum.
-Merhaba.
George nasıl?
İyi, sağ ol.
Nerede?
Gemi direğini asarken kaslarını
zorlamış, yattı dinleniyor.
Duyunca üzüldüm. Fazla zorladığında
böyle olur.
Öte yandan, Robert asla
tekneyi denize indirmenin hayalini kurmaz.
Değil mi, Robert?
Kocana iyileşmesini söyle,
her akşam ızgara yapıyoruz.
Söylerim.
Ciddiyim, iyileşince uğrayın.
Robert'in oğlu da burada.
Küçük kız arkadaşını getirdi.
Onu sevdiği kesin.
Tamam. Seni gördüğüme
sevindim, hayatım.
Bak, hava böyle devam ederse
arabayı almanız gerekebilir.
-Rüzgârlı olması gerekiyor.
-Yarın için...
-Rıhtımınız nerede?
-Anlamadım?
Rıhtımınız?
Yarımadanın orada,
ama diğer tarafında.
Eski yazlık ev mi,
kırmızı rıhtımlı olan?
Doğru.
Çok güzel.
Sağ ol, orayı seviyoruz.
Neyse, seni gördüğüme sevindim.
Pekâlâ, hoşça kalın.
Bu hafta burada mısınız?
Bu hafta kesin.
Belki bu gece uğrarız.
Uğrayın, sizi görmekten
mutlu olacağımızı bilirsin.
Pekâlâ.
George nasıl bir bakalım.
Evet, bak bakalım nasıl.
Hoşça kal.
-Hoşça kal.
İki saate kadar gelirler...
...o zaman küçük saçmalığınız
biter.
Üzgünüm ama bu doğru değil.
Arkadaşlarına arayıp teyitleşeceğini
söylemedin mi...
...yoksa ben mi yanlış bir şey
anladım?
Bize ulaşamasalar bile
geleceklerdir.
Yatmaya müsaade ettik mi?
Bir saniye.
Bekleyin, şunu yoldan çekeyim.
Neden telefon hattınız yok?
Uygun bulmuyor musunuz?
Yoksa buraya fazla
gelmiyor musunuz?
Lütfen oturun.
Bize tamamen açılabilirsin.
Kendini daha iyi hissedersin.
Biz sana tamamen açığız.
Şuraya otur.
Altına bir yastık koymalısın.
Peter'in sana yardım etmesine
izin verirsen, seni daha az incitir.
Gerçekten yardım etmekten mutlu
olurum, rahatsız etmek istemiyorum.
Dikkat et...
İyi fikir, kaldır.
Böyle daha rahat olmalı.
Rahatladık.
-Yastık koydurmak istemediğine emin misin?
-Lütfen keser misin?
İstiyor musun?
Neyi?
"Lütfen" dedin.
Çok mutluyum.
Kibar olunca işler daha kolay
oluyor.
Öncesi için özür dilemek
istiyorum.
Ama itiraf etmelisin
George, tokat atmak?
Çok uygun bir hareket değildi.
Ben Paul.
Bu da Peter.
Buraya gel, Tom. Terbiyene
ne oldu? Adamla tokalaşsana.
Al, ağrıların için bunu iç.
Nedir bu şimdi?
Ne, pislik mi yapalım?
Ne yani, anlaşmamış mıydık?
Tanrım!
Geçti. Geçti.
Kes şunu, yoksa
annenin canı yanar.
Kes şunu! Anlıyor musun?
Anlıyor musun?
Sakin ol.
Nazik olayım derken
çok strese giriyorum.
Yani, sıcakkanlı olmaya
çalışıyordum.
İlişkilerimizi geliştirmeye çalışıyordum.
Medenice devam edebiliriz diye düşünmüştüm.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Tubby, bunu neden yapıyoruz?
Durma söyle.
Bilmiyorum.
Kaptan nedenini öğrenmek
istiyor.
Eee?
Söylemesi zor.
Utanma.
Benim için bunun ne kadar
zor olduğunu biliyorsun.
Tanrım, ne dramatik.
Bu daha küçükken babası annesini
başka bir kadın uğruna boşamış...
Doğru değil! Yalan söylüyor.
Annem boşandı çünkü...
Çünkü küçük oyuncak ayısının
tamamen kendisinin olmasını istiyordu.
Homoseksüel ve suçlu olmasından
dolayı, anladın mı?
Sen bir pisliksin.
Aslına bakarsan...
...o beyaz bir yoksul. Pis, muhtaç
bir aileden geliyor.
5 kardeşin hepsi de
uyuşturucu kullanıyor.
Babası alkolik.
Annesini de siz düşünün.
Aslına bakarsan...
...o annesini beceriyor.
Üzücü ama gerçek.
Hadi. Sakinleş şimdi, Tubby.
Kes şunu.
İğrençsin.
En azından oğlumun yanında
konuştuklarına dikkat edemez misin?
Üzg...
Üzgünüm.
Tabi.
Neyi duymak hoşuna gider?
Seni ne mutlu eder?
Söylediklerimin hiçbiri doğru değil,
benim bildiğim kadar sen de biliyorsun.
Sence o beyaz bir yoksul mu?
Hadi ama o bozulmuş küçük
bir çocuk.
Hayatın boşluğundan bıkmış
ve nefret etmiş.
Çok zor.
Gerçekten.
Bundan hoşlanıyor.
Bakın, şimdi de gülümsüyor.
Tamam mı?
Şimdi mutlu musun yoksa
başka bir yorum daha mı istersin?
Acıktım.
Bakalım ne varmış.
Aslında...
...uyuşturucu bağımlısı.
Şu an uyuşturucu yapmaya
gitti.
O yüzden sinirli.
Ben de uyuşturucu bağımlısıyım.
Alışkanlığımızın para masrafını karşılamak
için zengin ailelerin tatilde evlerini soyarız.
Şu saçmalığı kes.
-Anladım. Yeterli değil mi?
-Güzel.
Hey Tubby, anlamış.
Anlıyor.
Gerçekten harika.
Gerçekten. Bak...
Peter, buraya gel.
Bak, şimdi bahse tutuşacağız
tamam mı?
Hadi, acele et.
-Otur.
-Burası karanlık.
Hadi, uyuma.
Tamam, bahse tutuşuyoruz...
Saat kaç?
8:40
Diyelim ki, 12 saat içinde...
...üçünüz de...
...öleceksiniz.
Tamam mı?
Ne?
Yarın saat 9:00'da
yaşıyor olmaya bahse giriyorsun...
...ben de öleceğine bahse
giriyorum, tamam mı?
Bahse girmek istemiyorlar.
Seçenekleri yok.
Bahis olmak zorunda.
Yani, ne diyorsun?
Şansları olabilir mi sence?
Onlardan yanasın, değil mi?
Kime oynuyorsun?
Ama dur bakalım, bu ne tür
bir bahis? Ölürlerse...
...kazansalar da kazanamasalar da
yaşayamazlar.
Evet, her yönden kaybedecekler
ben de bunu söylüyorum.
Kesin şu saçmalığı.
Bizi korkutmaya mı çalışıyorsunuz?
Yeterince korkutmadınız mı?
Ne istiyorsunuz? Para mı?
Alın. Bakın ne diyeceğim.
İstediğinizi alın gidin.
Tamam mı?
Fred ve Eve'nin buraya gelip olanları
göreceğini düşünmüyor musunuz?
Sonra da bizi döverler
öyle mi?
Tamam.
Bahis başladı.
TV'de dedikleri gibi:
Anlaşalım.
Şimdi ne yapmak istersiniz?
Gidip bize yiyecek bir şey
yapabilir misin?
Tubby...
...senin için endişeleniyorum.
Kendine hâkim olabilir misin?
Az önce ağzın etle doluydu.
Çok iğrenç.
Bu insanlar ne düşünecek?
Öğleden beri hiçbir şey yemedim.
Bana devamlı "Tubby" diyip durma.
-Tamam, Tom.
-Tamam, Jerry.
Tamam, bence şekline şemaline
bakmalısın.
Çekici olduğunu mu sanıyorsun?
Kaptanın karısına bak.
Senin seksi olduğunu düşünür mü sence?
-Bu yağlarla düşünür mü?
-Yapma.
-Böyle olmak hoşuna mı gidiyor?
Bak ona, o kadar yaşlı değil.
Affedersiniz, bayan.
Vücudun böyle olmasaydı...
...seni kesinlikle kabul ederdi.
Kadının yolunu takip etmelisin.
İyi beslenmiş bir vücut.
Fazla kalorisi yok.
O kadar emin değilim.
Ne?
Duydun mu?
Tubby, çok kabasın.
Getirecek misiniz, bayan?
-Hayır.
-Hey.
Kızılderili. Sen.
Bu arada adın ne?
George.
George? Baban gibi.
Çok tatlı bir isim.
Buraya gel, Georgie.
Buraya gel.
Hadi, şimdi bir oyun oynayacağız.
Onu rahat bırak.
Benimle oynamak istemediğini
biliyorum ama gerçekten harika bir oyun.
-Eğlenceli bir oyun, güven bana.
-Çocuğu rahat bırakın.
Senin için annen nasıl savaşıyor
görüyor musun?
-Baban ondan bir şeyler öğrenebilir.
-Kesin şunu.
İşte bu yüzden onun da
oynamasına izin vereceğiz.
Tubby, Georgie'yı tut.
Görüyorsun, bu harika bir oyun.
Buna Çantadaki Kedi deniyor.
Çok eğlenceli.
Başlıyoruz.
Panik yapma. Bir şey olmayacak.
Eğlenceli bir oyun dedim.
Bu bir aile oyunu. Babası da
oynayabilir, böylece sıkılmaz.
Hey, Georgie. Ayakaltında gezinip
durursan eğlenceli olmaz, tamam mı?
Hey! Beni dinle.
Daha iyi.
Bak şimdi, biz bir ekibiz,
öyle değil mi?
Kılıf seni rahatsız ediyor mu?
Hava alıyor musun?
Alıyor musun?
-Georgie? Alıyor musun?
-Evet.
Harika.
Şimdi başlayabiliriz.
Doğru hatırlıyorsam, Anne ve
küçük Kızılderili tüymek istiyordu.
Şimdi, neden?
Tubby, neden neydi?
Bilmiyorum.
Yalan söylemek serbest mi?
Bu insanlara nasıl örnek olacaksın?
Tubby, neden gitmek istediğini
kesinlikle biliyorsun.
Çünkü onun yağlarından
konuşmaya başladın.
Onun mükemmelliğinden şüphe
eden sensin.
Neyse, önemli değil.
Neyse...
...çocuğun önünde annesi neden
utandı anlıyorum.
İşte bu yüzden Çantadaki
Kedi oyunu oynuyoruz.
Ahlaki terbiyemizi muhafaza etmek için.
Şimdi çocuk çantada.
Şimdi annesinin sarkık
memelerine bakabilir miyiz görelim.
Küçük kediye zarar vermek
istemeyiz, değil mi?
Onu rahat bırak.
Kesinlikle. Baban da oynamak istiyor.
Tanrım.
Ne bekliyoruz?
Karına söyle utanmasın.
Aptalca. Eminim yağları yoktur.
Lütfen, onu rahat bırak.
Ona elbiselerini çıkarmasını
söylemelisin.
Lütfen.
"Elbiselerini çıkar, tatlım."
Elbiselerini çıkar.
Elbiselerini çıkar, tatlım.
Bravo.
Ne demiştim?
Yağları yok.
Şimdi tekrar giyinebilirsin.
Sağ ol.
Edepsiz. Tubby, buraya gel.
Al şu domuz yavrusunu.
Tuvalete gitme alışkanlığı
bile edinmemiş.
-Git altını değiştir.
-Ben alırım.
Tamam, ona bir şey
yapmayacağım.
Bırak onu!
İşte.
Otur.
Tekme atmamanı öneririm.
Umarım ondan sıkılmamışsındır.
Sıkıldıysan, kafasına
bir kova su dök.
Ama dikkatli ol,
halıyı mahvetme.
Hayır, şaka sadece.
Sonbahar'da tekrar Üniversite
Seçme Sınavına girmem gerekiyor...
...sonra Üniversite'de
İşletme okuyacağım.
Kötü mü yaralandın?
Bizi neden hemen öldürmüyorsunuz?
Eğlencenin önemli olduğunu
unutmamalısın.
Bacağın için üzgünüm ama
aslına bakarsan senin yüzünden oldu.
Yani, Paul'e neden tokat attın?
Yumurta için anlamsızca yalvarmam
beni çok rahatsız etti.
Aslında onurumu kırdı.
Bilmem anlayabildin mi.
Düşünsene, bütün bunlar
bir kutu yumurta için.
Hatta hala orada olmalılar.
Ayrıca karını dinlemeliydin.
Aslında bizi yumurtalarla
birlikte göndermen için yalvarmıştı.
Ama sonra, elbette herkesin aklı
sonradan başına geliyor.
İşte buradaymış.
Biri çatlamış ama o kadar
kötü değil.
Yine de bu yumurta kutusu
daha çok yumurta alabilir.
Bunu neden yapıyorsun?
Ne kadar aptal olduğumu sanıyorsun?
Anlamıyorum,
ne düşünüyorsunuz?
Sana kötü muamele etmem
için beni zorluyorsun.
Kahretsin!
Şimdi gerçekten becerdin.
Paul özellikle halıya
dikkat etmemizi söylemişti.
Lütfen, bırak gidelim.
Bak, önünde her şeyin var,
hala çok gençsin.
Daha bir şey olmadı.
George'un ayağını tekneden
kırdığını söyleyebiliriz.
Bize herkes inanacaktır,
söz veriyorum.
-Lütfen bunu yapma.
-Lütfen...
Kendini neden küçük düşürüyorsun? Senin
için üzücü olduğu kadar benim için de üzücü.
Georgie?
Neredesin?
Georgie.
Geliyorum.
Dur bir saniye.
Bizim için biraz müzik çalacağım.
-Merhaba, Georgie.
-Yaklaşma.
Horozu kaldır.
Kolu geri çek.
Tetiği çek.
Onun yerine, müzeye uzlaşma
ısrarı ve...
...duygularını dile getirdi.
Harikaydınız!
...iyi bir prova.
Zarar çoğunlukla sahil boyunca.
Gelgit bazı noktalarda...
...Talladega Superspeedway'de
kazanma anı...
Şampiyonayı kazanmak için
yapması gerekeni yapmaya çalışıyor.
Bu da demek oluyor ki bu yarışı ve Iowa
yarışını gerçekten kazanmak istiyor...
...ve Frank Kimble'ın 26. sıradan
bitirmesini görmek istiyor.
Yapabileceği bu kadar.
Başarıyor.
Erken davranıyor.
Başarabilir.
Yapması gerekeni biliyor.
Birinciliğe oturdu.
Burada kazanması gerekiyor...
...sonra da Iowa'ya gidip
elinden geleni yapması gerekiyor.
Bobby Gerhart Superspeedway yarışında
bayağı bir gayret sarf etti...
Hayatım, ben geldim.
Anne!
Ne oldu yavrum?
İyisin, değil mi? Değil mi?
Jenny'i öldürmüşler.
Selam, Beavis.
Selam, Butt-Head.
Asayiş berkemal mı?
Öyle görünüyor.
İyi.
Alabilir miyim?
Lütfen, kendinizinmiş gibi
bakın.
Kaptan, eminim bu av tüfeğinin
nereden geldiğini merak ediyorsun.
Yoksa tanıdık mı geldi?
Fred ile hiç ava gittiniz mi?
Sevgili küçük oğlunun bununla beni
öldürmeye çalıştığına inanabiliyor musun?
İnanması zor ama
gerçek...
...önemli değil ama gerçek,
değil mi, Georgie?
-Bu konuda ne düşünüyorsun, Tom?
-Kötü.
Saat kaç?
11'i geçiyor.
Sanırım bahsimizi kazandığımızı
düşünmeliyiz, değil mi?
Aslında, küçük Georgie'ye
bize çok yardımcı olduğu için...
...minnettar olmamız gerekiyor.
Bir tanesi Beavis'e.
Bir tanesi Butt-Head'e.
Tamam.
Ya şundadır, ya bunda...
...helvacının kı-zın-da.
Çok hüzünlü görünüyorsun.
Şimdi söyle bakalım, kaç yaşındasın?
Oyun oynamak istemiyor.
Sence kaç yaşında?
30, 37?
Yağlanmamış.
Cömert olalım, 35 diyelim,
olur mu?
Kabul mü?
Kabul etti.
Kimden başlamak istersin?
Kadından mı?
Güzel.
Şimdi, yiyecek bir şey
getireceğim.
1, 2, 3, 4, 5
6, 7...
Bir şey isteyen var mı?
Hm?
Sen bir salaksın, Tubby.
Saydığını öldürmüyorsun,
kalanı öldürüyorsun.
Neyin var senin?
Kaçmaya çalıştı.
Ne olmuş yani?
Tetiği mutlu etmen için
bir sebep yok.
Zamanlama düşüncen
yok mu?
Saat kaç?
-12'ye geliyor.
-Kahretsin.
Vakit geçiyor.
-Hadi, buradan gidelim.
-Tamam.
Golf sopası için teşekkürler.
Çantaya geri bırakıyorum, tamam mı?
Tamam mı?
-Tamam, sağ ol. İyi geceler.
Görüşürüz.
Hoşça kal.
Juan Montoya, Steve Wallace'u
ittiriyor.
Wallace ön sırayı devralıyor,
Gerhart dokuzunculuğa düşüyor.
Blake Bjorklund de adı yazılı
şapkasını atıyor.
Talladega'da potansiyel sürücülerin
kazanmayı istediği kadarıyla...
...Pete Shepherd, Roush Racing
için 39. gelişme gösteren sürücü.
Jack Roush aslında
yorum yapmıştı:
"Bana genç Mark Martin'i
hatırlatıyor." demişti.
Jack Roush'dan çok etkileyici
büyük bir demeç. Bob Dillner.
Çukurlu yolda ne olacağını
asla bilemezsiniz.
Çok komik. Daha biraz önce,
Brad Parrott buraya geldi.
Şu an onu görebiliyorsunuz.
61'in arkasında...
...çünkü birlikte çalışıyorlar.
Hatta Juan Montoya
radyoya geldi ve şöyle dedi:
"Tutkal gibi 61'in arka tamponuna
yapışacağım...
...ta ki beyaz bayrağı görene kadar."
Brad Parrott bir şeyler
söylemek için ekibin yanına geldi...
...ve sanki orada biraz vakit
geçirmek için orada kaldı.
Bir saniye, yarıştığın
adama...
...stratejini söyleyemezsin.
Şu an söylüyorlar.
Arabalar mı karıştı ne, kulvardaki
hatta yarış sürüyor, kaza yapabilirler.
Radyoda Juan biraz önce babasına
şöyle diyordu:
"Nereden gideyim? Yukarı şeritten mi
aşağı şeritten mi? Hangi şeritten gideyim?"
Kimse bir şey demedi.
Gittiler.
Duyuyor musun?
Bıçak getireceğim.
Sakin ol.
Nefes al.
Lütfen nefes al.
Lütfen, nefes al.
Nefes al, nefes al.
Buradan gitmeliyiz.
Geri dönebilirler.
Git...
Gitmemiz gerek.
Tamam.
Yürüyebilir misin?
-Sana yardım edeyim.
-Yürümeye çalışırım.
Ne oldu?
Tamam.
Gidelim. Lütfen, gidelim.
Kilitli.
Pencereden çıkmaya çalışmamız
gerekecek.
Tanrım.
George, lütfen, lütfen.
Yapamıyorum, hayatım.
Yapamıyorum.
Hadi. Hadi.
Sen git.
Sen git. Tamam mı?
Kapıyı kilitledilerse, muhtemelen
giriş kapısını da kilitlemişlerdir.
Haklısın.
Kerpeten al, olur mu?
Çiti keserek geç.
Caddeye çıktığında dikkatli ol,
bekliyor olabilirler, tamam mı?
Kerpeten nerede?
Kahretsin.
Mutfakta, sanırım.
Hayır. Serada.
Hayatım, lütfen, giyineceksin,
değil mi?
Ayakkabını giy
çünkü koşmak zorunda kalabilirsin.
Seni burada bırakamam, hayır.
Hemen git.
Zaman kaybediyoruz.
Hayır, bekle, çanta burada.
Çanta burada...
Ben bodrumda saklanırım.
Tamam mı?
Seni bekleyeceğim.
Oraya nasıl ineceksin?
Bilmiyorum.
-Kahretsin.
-Yine de, hallederim.
Lütfen, hemen git.
Lütfen.
George, çalışıyor.
-Ne?
-Kurumuş olmalı. Tekrar çalışıyor.
Birini ara.
-Kimi?
-Polisi.
Tamam.
Çalıyor.
Dinleyim.
Hala ıslak olmalı.
Sinyal var.
Bir dakika bekle.
Seninki nerede?
Arabada.
Çalışmıyor.
Saç kurutma makinesini getir.
İşe yarayabilir.
Tut.
-Bir sandalyeye ihtiyacım var.
-Tanrım.
Özür dilerim.
Çalışmıyor, hayatım.
Boş ver.
Bozulmuş olabilir.
Zaman kaybediyoruz.
Sandalyemi oraya çek.
Ben denerim.
Tamam mı?
Hemen gitmelisin.
Tamam.
Kahretsin, özür dilerim.
Gitmelisin.
-Hemen git.
-Tamam.
Lütfen.
Ann.
Lütfen beni affet.
Seni seviyorum.
Koş, tamam mı?
Koş.
Kimse yok mu!
Yardım edin!
Alo?
Beni duyabiliyor musunuz?
Ben George Farber.
Liman yolunda...
...55 Neck Lane'de
ikamet ediyorum.
Oğlumu öldürdüler.
Beni duyabiliyor musunuz?
Kahretsin.
Alo?
Az önce aramıştım.
Hey! Hey!
Bekle!
Ann?
Birinci oyuncu, ikinci aşama.
Kahretsin.
Günaydın, kaptan.
Günaydın.
Ya şundadır, ya bunda...
-...helvacının kı-zın-da...
-Her an gelebilirler.
-O halde acele etsek iyi olur, değil mi Beavis?
-Ya şundadır, ya bunda...
Yaş kaç demiştik? 37?
-35.
-Tamam, 35.
-Neden bana inanmıyorsun?
-1, 2, 3...
Arabada şarj aletinin
olması iyi bir şey.
9, 10, 11, 12, 13, 14, 15...
Bu yaştaysa eğer,
önce ondan başlamalısın.
Neden?
Çünkü kurallar böyle,
dangalak.
Tamam, o zaman ondan başlarım.
Şarjı daha bitmedi.
1, 2, 3, 4...
Evet, biliyorum.
Yeni bir şey düşünmenin vakti geldi.
Bunu kadın bugün öğleden sonra denemişti.
-Hızlı say, Beavis.
-11, 12, 13, 14...
Yani, ne kadar ilkel
olduğumuzu sanıyorsun?
Risk olmazsa bahis olmaz,
değil mi, kaptan?
Yani, senin bile
şansa ihtiyacın var.
Rüzgâr istediği yönden eser.
İşte bu yüzden gemicilik eğlencelidir.
-29, 30, 31, 32...
-Doğru, değil mi?
...33, 34, 35.
Şimdi, aynı hatayı
iki kere yapma.
Saydığın kişiyi değil,
kalan kişiyi vuracaksın.
Bekle bir dakika.
Yeni bir oyuncak görüyorum.
Sanırım bu fikir kadına ait.
Bu işleri biraz daha
ilginç hale getirecek.
Sessiz acı çektiğin zaman
sıkıcı olur.
Dinleyicilerimiz eğlenmek ister,
değil mi?
Ne yapabiliriz onlara gösterelim.
Bir oyun daha oynamana
izin verdik.
Oyunun adı "Seven Eş."
Diğer adıyla:
"Bıçakla ya da Silahla...
...canının alınması bazen
eğlenceli olabilir."
Hadi ama sakın uyuma.
Oynamalısın, yoksa tekrar
ağzını kapatmak zorunda kalırım...
...bunu istemezsin, değil mi?
Bu oyunun kuralları...
...küçük Georgie sayılmaz,
tamam mı?
Sıradaki o olacak.
Bu konuda yapacak bir şey yok...
...tabi onun üstüne atlamak
istemezsen. Değil mi?
Değil mi? Beavis için mahzuru yok.
Değil mi, Tubby?
-Bana Tubby deme.
-Görüyorsun işte, mahzuru yok.
-Durma, bu kadar yeter.
-Yeter mi?
Gerçekten sence yeter mi?
Ya senin için, Ann?
Sence yeterli mi, yoksa oynamaya
devam etmek mi istersin?
Cevap verme. Bırak
istediklerini yapsınlar, çabuk biter.
Hadi ama.
Bu kadar korkak olma.
Sence yeter mi?
Yani, etkili bir son istersin, değil mi?
Hikâyenin akla uygun
gelişmesini istersin, değil mi?
Bahis hala devam ediyor.
Kendi başına iptal edemezsin.
Dolayısıyla oyunun adı
Seven Eş.
Şimdi, Beavis'in saymayı
bitirmesine rağmen...
...sıradakinin kim olacağına
Ann karar verebilir...
...ve hangi aletle öldürüleceğine.
Hangisini tercih edersin?
Küçük bıçağı mı büyük
silahı mı?
Ev hanımının tercihi hangisi?
Ann, itiraf etmelisin...
...çok cömerdim.
Ödlek kocanı ne kadar sevdiğini
kanıtlayabilirsin.
Dostların arasında,
senin için değeri yoktur.
Şimdi ya da sonra ölmek
gerçekten önemli değil.
Değil mi?
Alo! Uyansana!
Ne yani, tınlamıyor musun?
Artık oynamak istemiyor musun? Beavis,
oyun nasıl oynanırmış göster ona. Al.
Dikkat etsene.
-Az kalsın bir yerimi kesiyordum.
-Ciddi misin?
Hadi, hadi, otur,
otur, otur.
Bu küçük bir bıçak.
Ann, acıyı onunla paylaşabilirsin.
Bizimle oynaman gerekiyor.
Her şey düzelecek.
-Ne yapmamı istiyorsunuz?
-Gördün mü, çok zor değilmiş.
Güzel.
Tamam.
Dua et.
İstediğin bir duayı.
Hata yapmadan edebilirsen...
...Tanrı senden yana olur...
...ve sırada ne olacağını
seçmelisin.
Tamam mı?
Tamam mı? Yoksa küçük
Georgie ile mi devam edelim?
Ben dua bilmem.
Dua bilmez misin?
Bir tane bile mi?
Nasıl olur?
Neredeyiz biz?
-Tubby, ona bir tane söyle.
-Bana devamlı "Tubby" demeyi bırak.
Tamam, iyi.
Ona bir dua söyle.
Tanrım seni her şeyimle seviyorum
Gece boyunca beni koru.
-Çok kısa.
-Başka bilmiyorum.
Tamam.
Tanrım seni her şeyimle seviyorum
Gece boyunca beni koru.
Seni her şeyimle seviyorum Tanrım...
Hayır, öyle söyleyemezsin.
Bu bir dua, Ann.
Öyle sessiz söyleyemezsin.
Tanrı'dan bir şey diliyorsun...
...o yüzden uygun şekilde
dua et.
Hadi, diz çök.
Evet, uygun bir şekilde diz çök.
Ellerini birleştir. Güzel.
Karnında değil.
Dua ettiğin kişi nerede, ha? Yukarıda, değil mi?
O yüzden, yukarı doğru dua et.
Şimdi, Ann...
...yürekten dua et.
-Beavis, bana yardım edebilir misin?
-Hayır.
Tanrım, seni her şeyimle seviyorum,
Tanrım.
Lütfen, beni sabaha
eriştir, lütfen.
Bravo.
Süper oldu.
Tamam, bu deneme idi.
Şimdi Olimpiyat Madalyası için dua edeceğiz.
Eğer şöyle diyebilirsen...
...küçük, maalesef, çok kısa
bir dua edersen...
...hatasız olacak...
...ne önce hanginizin ölmesine
karar verebilirsin...
...ne de...ayrıca bu daha
ilgini çekecektir.
Hangi aletle...
...hızlı ve neredeyse acısız
büyük silahla mı...
...yoksa yavaş, uzun sürecek...
Dikkat et!
Kahretsin.
Uzaktan kumanda nerede?
Kodumun uzaktan kumandası nerede?
Tamam, bu deneme idi.
Şimdi Olimpiyat Madalyası için
dua edeceğiz.
Şöyle dersen...
...küçük, maalesef, aksine
çok daha küçük bir dua edersen...
...hata olmayacak...
...ne önce hanginizin ölmesine
karar verebileceğin gibi...
...ne de...ayrıca bu senin
daha ilgini çekecektir.
Ne de hangi aletle...
...çabuk ve neredeyse acısız
büyük silahla mı...
...yoksa yavaş, uzun sürecek...
Bunu yapmamalıydın, Ann.
Kuralları çiğnemeye hakkın yok.
Üzgünüm.
Kaybettin.
Georgie'ye elveda de.
Lütfen oturur musun?
Bana eldivenlerini ver.
Her şeyin aynada görüntüsü
vardır.
Ama elbette, paniğe kapılmaktan
kaçınmak için bu tahminler yalan söylerler.
Şu an Kelvin ne olacağını
biliyor.
Karısını ve kızını zamanında
uyarmak istiyor.
Sorun sadece anti-materyal
âleme nasıl kaçılacağı değil...
...iki âlem arasında nasıl
iletişim kurulacağıdır.
-Sonunda bir boşluk oluyor...
-Baksana.
Şimdi, Olimpiyat ruhu dediğim
şey işte bu.
Hey, Tubby, dikkat et.
Tanrım.
Yüzmeyi bilmediğini söylememiş
miydin?
Dul kadını burada bırakalım
yoksa yalnız kalacak.
Bekle. Bekle, bekle.
Şimdi.
Yardım et, lütfen.
Zor olacak, yaralanabilirsin.
-Nerede kalmıştım?
-Hadi bakalım.
Şeyde...
Materyal âlem ile anti-materyal
âlem arasındaki...
...iletişimin farkından bahsediyordun.
Kesinlikle.
Kara bir deliğe girmiş gibi oluyorsun.
Yerçekimi kuvveti o kadar
harika ki...
...kesinlikle hiçbir şey ondan kaçamıyor,
bu da iletişim olmadığı anlamına geliyor.
-Ama Kelvin...
-Saat kaç?
-Ne?
8'i geçiyor.
Geçti mi?
Neden attın? Sat 9'a kadar vakti vardı.
Daha bir saati vardı.
Birincisi...
...denizde böyle yol almak
çok zor.
İkincisi...
...acıkmaya başladım.
-Doğru.
Yerçekimi kuvvetini atlatınca...
...kâinat gerçek diğeri ise
hayal haline geliyor.
Nasıl?
Nereden bileyim?
Adeta uzaya fırlatılan bir örnek gibi.
Tamam, şu an kahramanın nerede?
Gerçek hayatta mı yoksa hayali mi?
Ailesi gerçek hayatta
kendisi ise hayali.
-Ama hayali gerçek, değil mi?
-Neden?
Bunu filmlerde görebilirsin,
değil mi?
Elbette.
O halde gerçeklik kadar gerçek...
...çünkü sen de görebilirsin,
değil mi?
Saçma.
Neden?
Merhabalar?
Kimse var mı?
Evet?
Merhabalar?
-Merhaba.
-Kimsiniz?
Günaydın. Sabah sabah rahatsız
ettiğim için üzgünüm, hanımefendi.
Beni Ann gönderdi.
Evet?
Beni hatırlamadınız, değil mi?
Dün rıhtımda tanışmıştık.
-Paul.
-Evet.
-Günaydın.
Beni Ann gönderdi çünkü...
...misafirleri geldi...
...ve biraz yumurta verip
veremeyeceğinizi soruyor.
Sanırım verebilirim.
-Var mı?
-Evet, içeri girin. Bir saniye.
Tamam.