Affedersiniz.
Acaba Tıp Fakültesi'ne
nasıl gidebilirim?
20 dakika içinde bir konferans
veriyor olmam gerekiyor,
ve şoförüm biraz yolunu kaybetti.
Düz gidin ve köprüyü geçtikten
sonra sola dönün.
Ne kadar da hoş bir aksanınız var?
- New Jersey mi?
- Avusturya.
Avusturya mı?
İyi günler ahbap!
Haydi, Barbi'ye bir
karides daha koyalım.
Bence koymayalım!
Pekâlâ, sosis şnitzel kimin?
Güzel, al bakalım Dolf.
Al bakalım dostum. Evet.
Bakalım.
Sırada ne varmış, az pişmiş bonfile.
Az pişmiş bonfile kimin?
Stella çok güzel.
Afiyet olsun Stella!
Evet, yürü bakalım.
Devam edin. Devam edin.
Son olsun ama az olmasın. Sosisli!
Kimin bakalım sosisli?
Çok komik Rascal.
Çok komik rüyanda görürsün.
Harry, neden köpekleri hala
gösteriye bırakmadın sen?
Efendim, onları boş
mideyle gösteriye...
götürmek istemedim, efendim.
- Çabuk götür onları.
- Evet, efendim.
Kestirmeler götürsün beni.
Merhaba. Nasılsın?
Bir dakikaya hazır olurum.
Neden havaalanına gidiyorsunuz?
Bir yere mi uçacaksınız?
Nasıl tahmin ettin?
Bagajını gördüm.
Ve uçak biletini de görünce
iki ile ikiyi topladım.
Peki, nereye gidiyorsunuz?
Aspen.
California.
Güzel.
Adım Christmas.
Lloyd Christmas.
Ben de Mary Swanson.
Biliyor musun, bu benim
asıl işim değil.
- Öyle mi?
- Hayır, arkadaşım Harry ve ben...
kendi hayvan mağazamızı açmak
için para biriktiriyoruz.
Bu çok hoş.
- "Solucanlarım var."
- Anlayamadım?
Bu ismi vermek istiyoruz:
"Solucanlarım Var".
Solucan çiftlikleri üzerine
yoğunlaşacağız.
Bilirsiniz, karınca çiftlikleri gibi.
Bir sorun mu var?
Uçuş yüzünden biraz gergin misiniz?
Onun gibi bir şey.
Endişelenecek hiçbir şey yok, Mary.
İstatistiksel olarak yolda ölmek...
havaalanında ölmekten çok
daha büyük bir olasılık.
Kafa kafaya çarpışma ya da
uçurumdan aşağı uçma...
ya da petrol tankerinin
altında kalmak gibi.
Bu en kötüsüdür.
Bir kuzenim var, yani vardı.
Lloyd, gözünü yoldan ayırma, lütfen.
İyi fikir.
Çok dikkatli olsan da, ortalıkta
berbat şoförler var.
Dikkat et.
Tamamdır çete, kuralları biliyorsunuz.
Oynaşmak yok, itişmek yok,
kızlarla koklaşmak yok.
Nerede kaldın? Köpeklerimin 40 dakika
önce burada olması gerekiyordu.
Şimdi onları süslemek için
hiç zamanım kalmadı.
Hiçbir şey için endişelenmeyin,
Bayan Neugyburger.
- Neugeboren!
- Neug-neug-neug...
- Boren!
- Boren.
Bu kuçuların süslenmeye
hiç ihtiyacı yok.
Niye biliyor musunuz?
Çünkü onları kendi ellerimle
yıkadım ve tüylerini kestim.
Ve ben sözümün arkasında dururum.
Av köpekleri kategorisinde
derecelendirme...
birinci kulvarda saat
üçte başlayacaktır.
Biraz düşündüm de, belki onları
biraz taramak isteyebilirsiniz.
Beyaz alan acil yolcu indirme
ve bindirme bölgesidir.
Park etmek yasaktır.
Teşekkür ederim. Al bakalım.
Hayır, Mary.
Bunu asla kabul edemem.
Yaşadığımız onca şeyden sonra.
Teşekkür ederim, Lloyd.
Solucanlarınla iyi şanslar.
Sarılmaya ne dersin?
Beyaz alan acil yolcu indirme
ve bindirme bölgesidir.
Park yapılmaz.
Veda etmekten nefret ederim.
Lloyd...
Sadece git.
Güçlü olmalısın.
Bay Dan Mitchell,
lütfen beyaz telefon
kabinine bekleniyorsunuz.
Bay Dan Mitchell, lütfen beyaz
telefon kabinine bekleniyorsunuz.
Çantayı merdivenin yanına bırakacak.
- Sen de çantayı alacaksın.
- Çocuk oyuncağı.
Elveda aşkım.
Yolcularımızdan Bay Maura Tadge,
lütfen beyaz telefon
kabinine, mesajınız var.
Yolcularımızdan Bay Maura Tadge...
Mary!
İşte tahsilât zamanı.
Bıraktı. Haydi gidelim.
Affedersiniz, çekilin yoldan.
Çekil ya da kaybet, hemşire.
O uçağı tutun.
Bayım, oraya giremezsiniz!
Her şey yolunda.
Ben bir limuzin şoförüyüm.
- Selam, Lloyd.
- Selam, Harry.
- Günün nasıl geçti?
- Fena değil.
Yine uçak yolcu çıkışından düştüm.
Bu lanet Harry
kimin için çalışıyor?
Bilmiyorum.
Ama bunu öğrensek iyi olacak.
Ülser mi?
Korkma ölmem.
- Yine mi kovuldun?
- Evet.
Kaza yerini terk ettiğin
zaman hep deliriyorlar.
Biliyor musun? Ben de
işimi kaybettim.
Dostum, sen ümitsiz bir vakasın.
Hakaret değildi.
Hiç alınmadım.
Bana koyan ne biliyor musun?
Minibüsümü köpeğe çevirmek için...
bütün birikimimi harcadım.
Merhaba, Petey.
Sadece alarm bana 200'e mal oldu.
Piliçler ona bayılıyorlar.
O bir parti aracı.
Bu çanta nesi?
O bir aşk hatırası.
Dünyanın en güzel kadınından.
Onu havaalanına götürdüm...
kıvılcımlar uçuştu,
duygular doruğa ulaştı.
Benimle gerçekten konuştu, dostum.
Haydi oradan.
Evet, evet. Traktör gibi
beni ezip geçti.
Her neyse.
Bunu havaalanında unuttu.
Aspen'e uçtu ve hayatımdan çıkıp gitti.
İçinde ne var?
Dostum, ben başkalarının eşyasını...
karıştıracak kadar
aşağılık bir varlık değilim.
- Kilitli mi?
- Pekâlâ, aslında evet.
İki kişiler. Birisinin silahı var.
Doğal gaz faturasını ödedin mi?
Ne yaptığının farkında mısın?
Özür dilerim.
Ben kaçalım derim.
Tamam.
Çanta burada değil.
Yanlarında götürmüş olmalılar.
Pekâlâ, sonunda eve
dönmek zorundalar.
Belki ortalığı dağıtıp ona
küçük bir mesaj bırakabiliriz.
Onun mesajdan anlayacağını
sanmıyorum Joe.
Baksana, oturma odasında
solucanları var.
Evet.
Daha iyi bir fikrim var.
Bir kedi gördüm sanki.
Evet, evet. Gel buraya.
Bütün gün arabayla
dolaşmamıza rağmen...
bu şehirde tek bir iş bile
bulamamıza inanamıyorum.
Hiçbir şey yok. Tek bir iş bile.
Tabii haftada 40 saat
çalışmak istemiyorsan.
Al. Ben alışverişe gidiyorum.
Tamam, sadece en gerekli
olan şeyleri al.
Bu bizim son paramız.
Ben neye benziyorum?
Lanet olsun!
Affedersiniz. Küçük yaşlı bayan!
Bir dolar bozuğunuz var mı?
Bozuk mu?
Hayır, üzgünüm, yok.
Bana bir iyilik yapıp,
ben bir doları bozdururken...
eşyalarıma göz kulak olur musunuz?
- Tabii ki.
- Teşekkür ederim.
Sanırım haklılar.
Yaşlı vatandaşlar direksiyon başında...
yavaş ve tehlikeli olsalar da...
halen bir amaca hizmet edebilirler.
Hemen dönerim. Sakın
yokluğumda öleyim deme.
İçki nerede?
Motorlu yaya aracı olan tatlı yaşlı
bir bayan tarafından soyuldum.
Ve aklımın ucundan bile geçmedi.
- Harry?
- Hayır.
- Harry, haydi, Harry.
Üzülme.
Gittikçe kötüye gidiyor, Lloyd.
Papağanım Petey.
O ölmüş.
Üzgünüm dostum.
Ne olmuş?
Kafası düştü.
Kafası mı düştü?
Evet, bayağı yaşlıydı.
Bu kadarı yeter.
Bu çöplükten bıktım.
Yemeğimiz yok, işimiz yok.
Hayvanlarımızın kafası düşüyor.
Tamam, biraz sakinleş.
Burada ne halt ediyoruz, Harry?
Bu şehri terk etmeliyiz.
- Peki, nereye gideceğiz?
- Nereye gidebiliriz ki?
Nereye olduğunu sana söyleyeyim.
Sıcak bir yer.
Biranın şarap gibi aktığı bir yer.
Güzel kadınların som balıkları
gibi oltaya üşüştüğü bir yer.
Küçük bir yerden
bahsediyorum, adı Aspen.
Bilmiyorum Lloyd,
Fransızlar sersemdir.
Dur bir dakika.
Dur bir dakika. Neyin peşinde
olduğunuzu biliyorum, bayım!
Evet, sen Aspen'e gidip çantasını
kaybeden, şu kızı bulmak istiyorsun.
Ve seni oraya arabamla
götürmem için bana ihtiyacın var.
- Yalan mı? Haksız mıyım?
- Evet, ne olmuş?
- Haksız mıyım? Haksız mıyım Lloyd!
- Doğru, ne olmuş?
Yani, bizi toplumsal boru
hattına bağlayabilecek birini,
tanıdığımız bir yere
gitmek istiyorum.
Hayır, hayır, hayır, hayır Lloyd!
Hayır, ben diyorum ki
kalıyoruz, iş arıyoruz...
ve solucan dükkânı için para
biriktirmeye devam ediyoruz.
Seni bilmem ama ben alacaklılardan
kaçmaktan bıktım usandım.
Biliyor musun, ben burada
neden bıktım usandım?
Hayatımdan tiksinmek zorunda
kalmaktan bıktım usandım.
Bir hiç olmaktan bıktım usandım.
Ama en önemlisi...
hiç kimsem olmamasından bıktım.
Tamam, Lloyd.
Aspen'e gidiyoruz.
Umarım beni kandırmıyorsundur.
Tamam. Tamam.
Evet, içini boşalt. İyice ağla.
Haydi.
Tamam!
Tamam, bu kadarı yeter.
Lloyd, ne yapıyorsun?
Sanki inanılmaz bir hızla
koşuyormuşsun gibi oluyor.
Keser misin şunu? Daha
Connecticut'a bile varmadık,
ve sen şimdiden beni
sinirlendirmeye başladın.
- Özür dilerim.
- Tanrım!
Bunu gerçekten yapıyoruz,
değil mi dostum?
Onları nereden buldun?
Depoyu doldururken aldım.
Harcamalar hakkında
konuşmamız gerekiyor, Lloyd.
Bizim çok dar bir bütçemiz var.
Bunu seyahat parasıyla almadım.
Gitmeden önce fazladan
25 papel artırmıştım.
Sen fazladan 25 papeli nereden buldun?
Bazı şeyler sattım. 4-C'deki Billy'e.
Kör çocuğa mı?
Evet.
Ona ne sattın, Lloyd?
Bir şeyler.
- Ne tür şeyler?
- Bilmiyorum.
Beysbol kartları, bir torba bilye...
Petey.
Ölü kuşumu kör bir çocuğa mı sattın?
Lloyd. Sen ne yaptın?
Petey'nin kafası bile yoktu!
Harry, onun icabına baktım.
Güzel kuş.
Güzel kuş diyebilir misin?
Cici kuş.
Evet, güzel kuş.
Güzel kuş.
Polly, kraker ister mi?
Sıçan pislikleri.
Bizimle göz göre göre
dalga geçiyorlar.
Dostum, çantayı geri almazsak...
Andre beyin kanaması geçirir.
Bizi haftalardır izliyor olmalılar.
- Bunu nereden çıkardın?
- "Gazcı" yazmışlar.
Gazım olduğunu nereden biliyorlar?
Profesyonel olmalılar.
Merak etme, o parayı geri alacağız.
Bak sana ne diyeceğim.
Aspen'e asla gidemeyecekler.
Bu işi ben halledeceğim.
Bak "The Monkees" buralıymış.
Beatles üzerine büyük etkileri olmuş.
Evet, biliyorum.
Affedersiniz, Flo.
Flo. Televizyon şovundaki gibi.
"soup du jour" nedir?
O günün çorbası.
Kulağa hoş geliyor.
Ondan istiyorum.
Ben ayrılmadan önce istediğiniz
başka bir şey var mı?
Hayır.
Evet. Evet.
Sodamın gazı kaçmış.
İçinde hiç baloncuk yok.
Şimdi memnun oldun mu?
Bu köşesine çekilmiş kasabalılarla
kaynaşmak iyi oluyor, değil mi?
Çok ama çok hoşuma gitti.
Ne?
Sorun ne?
Tuzu döktün.
İşte sorun bu.
Tuzu dökmek kötü şans getirir.
Ülkeyi baştan başa geçerken,
ihtiyacımız olan
en son şey kötü şans.
Hemen sağ omzunun
üzerinden biraz tuz serp.
Her şey için çok geç Harry!
Bana tuzluk atan ölü adam hanginiz?
Şey...
Korkunç bir hataydı, efendim.
Lütfen, inanın bana
sizin ölçülerinizdeki,
bir adama asla yanlış yapmam.
Hakla onu, Sea Bass.
Onu yiyecek misin?
Ne onu mu?
Evet. Hayır.
Pekâlâ, hayır.
Fikrimi değiştirdim!
Hala onu yiyecek misin?
Hayır, sen devam et.
Amma da tırstın dostum!
Sen ne tırsmasından
bahsediyorsun? Tırsmışmış.
Sen, sen görmedin mi?
Adam hamburgerime tükürdü.
- Dur bir dakika.
- Ne?
Sanırım. Evet.
Sanırım bir fikrim var.
Beni takip et.
Affedersiniz çocuklar?
Söyle ne istiyorsun?
Yalnızca özür dilemek istiyorum.
Az önce patlak veren
talihsiz olay için.
Arkadaşım Harry ve ben...
siz beylere birer bira
ısmarlamak istiyoruz.
Yalnızca baltaları gömmek için.
Dört boilermakers olsun.
Siz hangisinden arzu ederseniz, bayım.
Garsona hemen
getirmesini söyleyeceğim.
Lloyd, ne yapıyorsun?
Onların içkisini karşılayacak
paramız yok.
Affedersiniz.
Sea Bass ve arkadaşları
hesabımızı ödemeyi teklif ettiler.
Onların hesabına yazmanızı istediler.
Çok tatlılar.
Bunu Sea Bass mi söyledi?
Eğer masadaki o adam
Sea Bass ise...
Tamam, eğer istediği buysa...
Bunları da oraya ekleyin, tamam mı?
Tamamdır.
Alçak herifler!
O aşağılık herifleri öldüreceğim.
Bu dâhiyaneydi, tamamen dâhice.
Böyle bir numara nereden aklına geldi?
- Bir kere bir filmde görmüştüm.
- İnanılmazdı.
Ne oldu? Adam salağın
tekini tuzağa düşürüp,
hesabını ödetti, sonra da
olaydan yırtıp kaçtı mı?
Hayır, filmde yolun
yarısında yakalayıp,
adamın boğazını kestiler.
Gerçekten iyiydi.
Vay canına.
- Harry!
- Ne?
Hiç zamanı değil biliyorum ama...
acaba kenara çekme şansımız var mı?
- Çok çişim geldi.
- Delirdin mi sen?
Şimdi. Şimdi kenara çekemem.
Ama yapmam gerek.
Ne yapabilirim ki?
Arkadaki boş bira şişelerinden
birinin içine yap.
Yerde duruyorlar, git bir tane al.
Ne, Lloyd!
Ne?
Lanet!
- Koltuğa dikkat et! Koltuğa dikkat et!
- Tamam! Anladık!
Ne? Yine ne var?
Şişe neredeyse doldu
ve ben hala devam ediyorum.
- O zaman devam etmeyi kes.
- Yapamam. Bir kere başlayınca tutamam.
Bu iğrenç.
Çabuk bana başka bir şişe ver.
- Ne?
- Haydi.
Çabuk, çabuk, çabuk.
Haydi. Haydi.
Tamam, tamam. İşte al.
Haydi! Tut şunu.
Şunu da tut.
Acele et, dolduruyorum.
Nesin sen, deve mi?
Kenara çek!
- Efendim?
- Kenara çekin!
Hayır, sadece hırka,
uyarınız çok teşekkürler.
Evet, katil çizmeler, dostum?
Arabanızı yol kenarına çekin.
Ehliyet ve ruhsat, lütfen.
Siz çocuklar, az önce biraz hızlı
gidiyordunuz, sizce de öyle değil mi?
Sakın siz çocuklar
biraz içmiş olmayasınız?
Büyükbabanızın eski öksürük
şurubundan mı takılıyorsunuz?
Hayır, hayır efendim.
- Hayır, hayır, hayır.
- Hayır, hayır.
Peki, şunlar ne o zaman?
- Onlar hiçbir şey değil, efendim.
- Evet, hiçbir şey.
Pekâlâ, Pensilvanya eyaletinde araçta
açık bir alkol şişesi bulundurmanın...
kanuna aykırı olduğundan
haberiniz var mı?
Haydi, bana ver o içkiyi,
seni küçük kabak
tatlısı saçlı çatlak!
Haydi.
Efendim.
Durun, durun, durun.
Hayır, hayır, efendim.
Yapmayın.
Kendi iyiliğini istiyorsan
çeneni kapalı tut, dostum!
Efendim?
Cehennem olun buradan.
Fidye nasıl ellerinde olmaz?
Bu hiç de mantıklı değil.
Parayı tam bana söyledikleri
yere bıraktım.
Bence çok mantıklı, Mary.
Bobby kaçırıldığı anda
polise haber vermeliydik.
Bak Helen, bunu daha
önce de konuşmuştuk.
- Bay Andre.
- Nicholas.
- Karl.
- Nick! Nick! Nick!
Hiç haber yok mu, efendim?
Hayır. Henüz yok, Nicholas.
Bunun üzerinde çok düşündüm.
Belki bu haftaki yardım
organizasyonunu ertelemeliyiz.
Başka bir tarihe ertelemek
hiç de zor olmaz.
Hayır, dikkat çekecek hiç bir şey
yapabileceğimizi sanmıyorum.
Evet, o çok haklı. Her zamanki gibi
davranmamız çok önemli.
- Tamam.
- Özellikle de sen, Mary.
Ne yapmalıyım!
Hiç bir şey olmamış gibi
hayatıma devam mı edeyim?
Yapman gereken tam anlamıyla bu.
Kayağa git, partilere git,
bilirsin işte normal davran.
Evet, bunu göremiyor musun tatlım?
Bir şeylerin yolunda gitmediğinin
anlaşılmasına izin veremeyiz.
Basın ya da yetkililerin kulağına
giderse, fidyeciler panik olabilir.
Sonra ona ne yapacaklarını
asla bilemezsin.
Sonra kıza "Beni seviyor musun?" der.
"Kız da; "Hayır ama bu gerçekten
çok hoş bir kar maskesi!" der.
Dostum. Bu da ne?
Benim kullanmamı ister misin?
Ben iyiyim.
Haydi oğlum!
Hayat bu işte.
Soğuk bira, sıcak bir küvet
ve kâğıt gibi duvarlar!
Bu anı daha güzel
kılabilecek tek bir şey var.
Nedir o?
Bir çift kapı tokmağı.
O iki şey oluyor Lloyd!
Evet, yığılıp kalmadığın iyi, Harry,
yoksa şimdi sana patlatıp
duruyor olurdum.
Seni eski bir ateş kütüğü
gibi ikiye ayırırdım.
Büyük olasılıkla çok da
hoşuna giderdi. Seni koca homo.
Kapa çeneni.
Bana çenemi kapamamı
söyleyemezsin, kadın.
Bilmiyorum, Lloyd.
Burası bana pek iyi gelmedi.
Pek çok eski anıyı canlandırdı.
Pour quoi?
Bir kaç yıl önceydi.
Ne oldu Harry? Küçük bir
kısrak kalbini mi kırdı?
Hayır, bir kızdı.
Fraida Felcher.
Buna benzer bir yerde kalmıştık.
Bu kadar havalı değildi
ama yine de hoştu.
Felcher, Cranston'dan mı?
Onu tanıyor musun?
Evet.
Yani, senin ondan
bahsettiğini hatırlıyorum.
İnanılmaz romantik anlar yaşamıştık.
Sonsuza kadar beraber
olacağımızı düşünmüştüm.
Ama bir hafta sonra aniden bana,
geyikten bir ayrılık mektubu gönderdi.
- Bir gerekçe gösterdi mi?
- Evet, onu aradım.
Onu iyi dinlemediğim türünden,
bir sürü saçmalık sayıp döktü.
Ya da öyle bir şey, bilmiyorum
çok da dikkatli dinlemedim.
Ama beni en çok yaralayan, sanırım
başka bir erkekle görüşüyor olmasıydı.
Kim olduğunu asla öğrenemedim.
Bay Andre, ne tiplere
çattık tahmin edin?
- Evet.
- Planlarım var.
- Yapmak istediğim şeyler.
- Evet.
Ama her şey burada sona eriyor,
telefon kulübesinde.
Evet, çocuklar küçük bir
aşk yuvasında geceliyorlar.
Sanırım biraz tuhaflar.
Bu lanet herifler neyin peşindeler?
Yani, FBI'dan olma ihtimalleri var mı?
Gördüklerime bakılırsa,
çok düşük bir olasılık.
Bayım, "Diğer İnsanlar" diye bir
kavram duydunuz mu hiç?
Benim de telefon etme hakkım
olduğunu biliyor musunuz?
Bayım bana arkanızı döndünüz!
İşte bu beni delirtti.
Çok hoşuma gitti.
O çantayı almalıydın!
O zaman bu saçmalığa...
- ...bir son verebilirdik.
- İçkin hazır, bebeğim.
Bir dakika bekleyin.
Senin sorunun değil.
Çünkü bilmiyordun.
Kapat telefonu.
Özür dilerim, Bay Andre,
ne diyordunuz?
Bak, bu şakacı adamlarda çok
para var ve bu para bana ait.
Kim olduklarını ve paramla ne
yaptıklarını bilmek istiyorum!
Size daha önce de söyledim:
İz üzerindeyim, tamam mı?
- Güzel!
- Pekâlâ!
Haritaya göre 10 km. gitmişiz.
Yeteri kadar benzinimiz
olduğunu sanmıyorum.
Rahat ol! Yeterince benzin var.
Bence yanılıyorsun Lloyd.
Ne kadarına bahse varsın?
Ben bahse girmem.
Ne demek ben bahse girmem?
Ben bahse girmem demek.
Kumar oynamadığımı biliyorsun.
Korkak, korkak, korkak.
- Asla bahse girmem, girmem.
- Evet, tabii.
20 papeline bahse girerim ki gün
bitmeden seni bahse sokarım.
İmkânsız!
- 1'e 3 veririm.
- Hayır.
- 1'e 5?
- 1'e 10?
- Anlaştık.
Seni yeneceğim.
Nasıl olduğunu bilmiyorum
ama yeneceğim.
- Evet.
Haydi, Joe, bırak işlerini bitireyim.
Bırak ikisinin de işini bitireyim.
Düşünmene bile gerek yok.
Yalnızca çeneni kapa!
Kim olduklarını bile bilmiyoruz.
Tanımadığın insanları öldürmezsin.
Bu bir kuraldır.
Buraya gelip, ön koltuğa
uzanmanı istiyorum.
Beni arabaya aldıkları zaman,
bizi takip et. Anladın mı?
Gözünü dört aç. Benim gidip
biraz su dökmem gerekiyor.
İşte geliyorlar.
Orada kal! Orada kal!
Çocuklar, acaba Davenport'a
mı gidiyorsunuz?
Arabam bozuldu ve
öğle yemeğine geç kaldım.
Normalde otostopçuları almayız.
Ama bu defa içgüdülerimle
hareket edeceğim.
Haydi yerleş, ortak!
Elim sende.
- Elim sende.
- Elim sende! Pes ettin.
Sen pes ettin, ben pesçi değilim,
pesçiler olmasa hamleciler olmazdı.
Bunu yapamazsın.
- Yaptım bile.
- Yapamazsın. Mühürledim.
Yaparım. Ben iki kere
mühürledim o zaman! Silmece yok!
Yapamazsın. Üç kere mühürledim!
Silmece yok.
Çifte mühürü üçüncü
kez mühürleyemezsin.
Çifte mühürü üçüncü kez
mühürleyemezsin. Lloyd!
mühürleyemezsin. Lloyd! Lloyd!
Çocuklar! Yeter!
Dünyadaki en sinir bozucu
sesi duymak ister misiniz?
Çocuklar! Çocuklar! Çocuklar!
Beyler sizce radyo dinlememizin
bir sakıncası var mı?
Radyo mu?
Radyoyu kim ne yapsın?
Hazır mısın, Harry?
Bak işte kuş ötüyor.
Herkes buna ne diyor?
O kız bana öten bir kuş alacak.
O kuş ötmezse.
O bana elmas yüzük alacak.
Elmas yüzük alacak.
Lloyd bak orada bizimle gelmek
isteyen başka birileri daha var.
Onları da alalım!
Atom biber ister misiniz,
Bay Mentaliano?
Siz başlayın çocuklar.
Sen alırsan ben de alırım, Lloyd.
Tamam, önce sen?
Hayır, önce sen başla.
- Hayır, önce sen başla.
- Hayır, sen başla.
- Hayır, önce sen.
- Hep ben ilk oluyorum.
Susun. Çocuklar siz, neden
korkak birer kız
gibi davranmayı kesip aynı
anda başlamıyorsunuz?
- Bu bir meydan okumaya benziyor.
- Bu çifte bir meydan okuma!
Pekâlâ. Tamam.
Sıra sende.
O kadar da kötü değil.
Güzel! Bu acıdan çok buruk.
Arkadaşlar, izin verirseniz,
telefon etmem gerek.
Yemeğin tadını çıkarın, çocuklar.
Lloyd, bu işe yarıyor.
İşte! İşte!
Bu iyiydi.
Evet, ben Mental. Bizim çocuklarla
hoş bir yemek yiyorum.
Aman ne kadar iyi!
Sakın unutma, ekmek
sepetin sol tarafta!
Bak, bu adamların Aspen'de
dolanmasına tahammül edemem.
Endişelenmeyin.
Tatlılarına biraz fare zehiri...
serptikten sonra hiçbir
yerde dolaşamayacaklar.
- Biraz daha.
- Biraz daha koy.
İşte geliyor. İşte geliyor.
Daha iyi misiniz kızlar?
Evet, çok iyiyiz. Çok iyi.
Aspen'e neden gidiyorsunuz, tatile mi?
Neden siz yedikten
sonra anlatmıyoruz?
Fazla eşyanız yok gibi de.
Sadece bir bavul ve bir çanta gördüm.
Hayır, hayır. Çanta bizim değil.
Bir bayan havaalanında unutmuş.
Biz sadece ona geri götürüyoruz.
Hamburgeriniz nasıl?
Yani onu tanımıyorsunuz bile öyle mi?
Buna yanlış zamanda
yanlış yerde olmak denir!
İyi misin, dostum? Sadece bir şakaydı.
Ülserim var.
Çabuk, çabuk.
Haplarım. Haplarım.
Belki de bir ambulans çağırmalıyız.
Sen haplarını getir.
Merak etme, ilk yardım biliyorum.
Sadece uzanırsan daha kolay olacak.
- İşte.
- Bana direniyor.
Haplar.
- Haplar sana iyi gelecek.
- Yut onları.
- Haplar iyi gelir.
- Al bakalım.
Al bakalım.
- Al bakalım koca adam.
- Bu daha iyi! İşte iyi oldu! İyisin.
Ketçap ve hardal ister misin?
Bize yararı olmuştu!
Seni aşağılık herif!
Hesap, lütfen.
Buna inanamıyorum.
Hayat çok gelip geçici bir şey, Harry.
Bir an hamburgerini çiğniyorsun,
sonra bir de bakmışsın ölü bir etsin.
Ama beni suçladı.
Son sözlerini duydun.
Gargara seslerini saymıyorsan hayır.
- Zehirlenmiş mi demek istiyorsunuz?
- Hiç şüphe yok.
Cesedin yanında bunları bulduk.
- Efendim.
- Evet.
Garson kızın dediğine göre yanında
bir çift genç adamla gelmiş.
Ambulansı çağırıp yola çıkmışlar.
- Nereye gittiklerini biliyor musunuz?
- Colorado l-80 yolundan...
batıya doğru giderken
görüldüklerine dair bir rapor aldık.
Araç hakkında bilginiz var mı?
Evet. efendim. Kullandıkları araba...
...84 model bir çoban köpeği.
Kayak?
Doğru.
Harika.
Onlar senin mi?
Her ikisi de mi?
Evet.
Çok havalı!
Affedersin ama
her yeri suluyorsun.
Tanrım! Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Eğer eski dostum olmasaydı
ve de tam zamanında gelmeseydi...
Küçük bir tatil için fazla bagaj.
Aspen'e taşınıyorum.
Erkek arkadaşımdan kurtulmalıyım.
Tam bir beyinsiz.
Astrologumun söylediğine göre,
kesinlikle sakar erkeklerden
uzak durmalıymışım.
Bilirsin işte.
Biliyor musun?
Al, biraz gevşemiş.
Bilmek istersin.
- Teşekkür ederim.
- Hayır, izin ver.
Bende ateş var.
İşte burada.
Teşekkür ederim.
Biliyor musun? Ben kendim de
Aspen'e gidiyorum.
Belki buluşur ve bilirsin işte,
bir sıcak çikolata içeriz.
Tabii, neden olmasın?
Zararsız görünüyorsun.
Sana numaramı vereceğim.
- Dur, bir kalem bulayım.
- Harika.
- Bakalım
- İşte!
- Buralarda bir yerde olacaktı.
- Neden yalnızca söylemiyorsun,
benim iyi bir hafızam vardır.
- Evet, numara 555...
- 555 905, bekle, bu
benim eski numaram.
Çok garip. Hafızan nasıl da
bir anda siliniveriyor.
Tanrı aşkına şu lanet
olası numarayı ver artık!
Kabalaşacaksan, unut gitsin!
Mutlu bir yer bul.
Ben sana mutlu bir yer bulacağım.
İşte senin mutlu yerin burada.
Hala onlardan iz yok mu?
Hayır, efendim ama kısa süre içinde,
burada olmalarını bekliyoruz.
Bir motosikletli onları buraya
20 km. mesafede görmüş.
Sana ne olduğunu anlattım,
tamam mı? Yani kes artık.
Tabii, tabii, emin olabilirsin.
Bir daha tek bir söz etmeyeceğime
söz veriyorum ama,
pantolonunu indirmiş 1.90'lık bir
kamyoncuyla aynı tuvaletteydin.
Bak, Colorado'ya geldik sayılır.
Yer değiştirsek mi?
9 saattir aralıksız
araba kullanıyorum.
Yeni bir eyalete dayanacak gücüm yok.
Sana niye iyilik yapacakmışım ki?
Beni öpmene izin veririm.
Yemin ederim ki, seni.
Seni...
Seni... Seni...
Tanrı'ya yemin ederim ki seni.
- Yapma ama...
- Sakın bana dokunma.
Tamam.
Kestim. Tamam!
Merhaba çocuklar. Büyük fırt?
Tamam.
Pekâlâ görüşürüz Harry.
Biraz biftekli...
Bazı insanlar yol hayatına
hiç uygun değiller.
Ne zaman uyanacağını
merak ediyordum.
Ne kadardır uyuyorum?
Sanırım 5 saattir.
Rocky Dağları'nın bundan biraz daha,
kayalık olmasını beklerdim.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
Şu John Denver uydurukçunun
teki, dostum.
Ben sadece insanım, Harry.
Herkes hata yapabilir.
Haydi ama bebekliğin sırası değil.
Aynı yolu biraz gittik o kadar.
Biraz mı!
Biraz mı Lloyd?
Yanlış yönde giderek ülkenin
neredeyse altıda birini kat etmişsin!
Şimdi Aspen'e gidecek
yeterli paramız yok,
eve dönecek paramız yok,
yemek için paramız yok.
Gecelemeye yetecek paramız yok!
Burada ağlayıp sızlanarak oturamayız.
Bir çukurdayız ve kazarak
çıkmak zorundayız.
Tek yapmamız gereken yukarı
tırmanıp dışarı çıkmak.
Tamam. Haklısın.
Kesinlikle haklısın oğlum.
Nereye gidiyorsun?
Eve gidiyorum.
Peki, affet beni, Bay Mükemmel!
Sanırım unutmuşum;
sen asla hata yapmazsın!
Harry!
Harry! Bekle!
Eğer hala Aspen'e gitmek istiyorsan,
bir kişilik daha yerim var.
Bunu da nereden buldun?
Köyüne geri dönen bir çocuktan aldım.
Minibüsle takas ettim.
Bu şahinin tepesinde, tek
depoyla 80 km yapıyorum.
Biliyor musun Lloyd, senin daha salak...
olamayacağını düşündüğüm zaman...
gidip öyle bir şey yapıyorsun ki...
kendini tamamen affettiriyorsun!
- Hala Aspen'e gitmek istiyor musun?
- Evet.
- Haydi, gidelim, dostum.
- Süper!
- Lloyd, batıya git, batıya git oğlum.
- Tamam, evet.
Benim durup tuvalete
gitmem lazım.
Yap gitsin adamım.
Aslında bayağı sıcakmış.
İşte geldik.
Arkada gitmek biraz salaklık?
İnanılmaz değil mi?
- İki bekar erkek daha ne ister ki?
- Biraz yemek?
Yolda giderken bir böcek yuttum...
...fazla acıkmadım.
Öyle mi? Ben açlıktan ölüyorum.
Tanrım, şunda ki kalçaya bak.
Evet.
Adam vücut çalışıyor olmalı.
Neden çantayı Mary'e teslim
etmekle meşgul olmuyoruz?
Onu tanıyorsam, ki tanıyorum;
bizi seksi kıyafetlerle
çaya davet edecektir.
Güzel bir plan, nerede oturuyor?
Bilmiyorum.
Soyadı ne? Rehberde arayacağım.
Biliyor musun.
Gerçekten hatırlamıyorum.
S ile başlıyor.
S-swim, Swamie,
S-slippy, Slappy,
Slimin, Solmon,
Simin, Sal,
Swenson, Swanson?
Belki çantanın üstünde yazıyordur.
Çantaya bak.
Evet. İşte burada yazıyor.
Samsonite!
Neredeyse bulamayacaktım.
Yine de S ile başladığından emindim.
Ben onu burada göremiyorum Lloyd.
Numarası kayıtlı değildir.
Harika.
O zaman şimdi ne yapacağız?
Parmaklarımı hissetmiyorum artık Lloyd.
Uyuştular.
Belki bu yedek eldivenleri giymelisin.
Ellerim terlemeye başladı.
Yedek eldivenler mi?
Tüm bu süre boyunca sende
bir çift yedek eldiven mi vardı?
Evet, Rocky dağlarındayız.
Seni öldüreceğim.
- Ne?
- Seni öldüreceğim.
- Seni öldüreceğim Lloyd.
- Sakin ol.
Seni hemen şimdi öldüreceğim.
Harry, o korkunç bakışın geri döndü.
Ne yapacağımı biliyorum.
Ne yapacaksın?
Uzun zaman önce yapmam
gereken bir şeyi yapacağım.
Böyle bir şapşallık yapma Harry!
Ne? Şapşallık mı?
Bu şapşallık değil.
Bu lanet baş belasını lanet
olası gölede fırlatacağım.
- Yapacağım, yapacağım.
- Hayır, Harry!
Harry!
Ellerin buz gibi.
Harry, bak!
Bak! Bak!
Tamam. Planımız şu:
Çantadan sadece birkaç papel...
ufak bir borç alacağız...
ve kendimize kalacak
bir yer bulacağız.
Güzel plan.
Harcadığımız tüm parayı da
kâğıtlara yazacağız.
Çok titiz davranacağız, ne ödünç
aldıysak son kuruşuna kadar.
- Son kuruşuna kadar geri ödeyeceğiz.
- Kesinlikle.
- Biz bu yüzden iyiyiz.
- Sözümüz senettir.
Burası Danbury Oteli'nin
başkanlık süiti, beyler.
Normalde kraliyet üyeleri,
yüksek mevki sahipleri...
sahne ve beyazperdenin
büyük yıldızlarına ayrılmıştır.
Yakında Japon İmparatoru ve
İmparatoriçesi'ni ağırlayacağız.
Tabii ki Prens Charles ve Lady Diana,
birliktelerken otelimizde sık sık kalırlardı.
Kalıyoruz.
Al bakalım.
- Al bakalım.
- Teşekkür ederim, efendim.
Al bakalım.
Merhaba.
Onları yağmur ona getirdi.
Annemiz Sarah Carver.
Başta bu hediyeyi kabul
etmekte kararsız olsa da...
Nick, sen kalmamıza izin
vereceğini düşünüyor musun?
Hayır. Burası çirkin bir yer.
Sen ve ben, biz bir aileyiz.
Ve kimsenin onları ayırmasına
izin vermeyeceğine söz verdi.
Ve hiç kimse bizi birbirimizden
ayıramayacak.
Pasific Bell'de biz, bunun
çok özel olduğuna inanırız.
- Oğlum, hayat bu?
- Evet.
Sırada ne var?
Bilmiyorum, bakayım.
Lloyd, iyi misin?
Harry, bu Mary.
Kim?
Mary, çantası olan.
Mary Swanson.
Swanson!
Swanson yolluk...
Yıllık...
Yıllık toplantısı...
Ulusla....
Ulus...
- Uluslararası Yıllık...
- Daha büyüğü var.
Uluslararası Koruma
Derneği toplantısına...
yarın gece ev sahipliği yapacak.
Haydi, ama Cinderella.
Seni baloya hazırlamalıyız.
Teşekkür ederim, Barn.
Al bakalım.
Teşekkür ederim efendim.
Tamam, tamam, tamam.
Züppe!
Evet, evet, evet.
- Mola!
- Tamam, mola. Her neyse.
Özür dilerim Baylar. Bu kişi
başı 500 dolarlık bir yemek.
- İyi geceler.
- 500 mü? Sorun değil.
İşte burada bize
dört kişilik yer ayır.
İkinci yemekleri
gerekirse ısmarlarız.
Aman Tanrım, bunlar onlar!
- Onlar da kim?
- Onlar!
Mental'i haklayan adamlar.
Hissedebiliyor musun Harry?
Bu bizim büyük şansımız.
Tüm yapmamız gereken
biraz görgülü davranmak,
biraz safsatalı olmak ve biz kirli
gömlekle dışarı çıkmış gibiyiz.
Bu hiç sorun değil, Lloyd.
Görgülü ve safsatalı olacağız.
Şu tazıdaki güzelliklere bak.
Onun ciğerini bakla ve iyi bir şişe
Chianti ile yemek isterdim.
Haydi, gidip ağzımızı tatlandıracak
iki kâse çorba alalım.
Evet!
Barmen!
- İki martini, lütfen.
- Tabii, efendim.
Bayanlar ve baylar.
Lütfen dikkat!
Aspen Koruma Derneği tehlike
altındaki 23 türün...
dünyadaki önde gelen
savunucusudur.
Bay Swanson'ı 24'üncü
türü açıklamak...
üzere buraya davet etmek...
bizim için büyük bir onurdur.
Karl?
Teşekkür ederim, Nick.
Teşekkür ederim.
Bayanlar ve baylar,
karşınızda buzul kar baykuşu.
Bu muhteşem canlılar
gezegende kalan...
buzul kar baykuş nüfusunun
7'de birini oluşturuyor.
Ve Tanrının izni, sizlerin
ve derneğin katkılarıyla...
bu harika yaratıklar bir kez
daha nesillerini sürdürecek.
Tekrar teşekkür ederim
ve iyi eğlenceler.
Biraz daha fıstık
alabilir miyim, lütfen?
Ve şunlardan da bir tane daha.
Lloyd ne yapıyorsun, sakinleşir misin?
Seni hiç bu kadar sinirli görmemiştim.
Onlara göz kulak ol, Shay.
Yakın takibe al.
Bağlanmaya hazırım Harry.
Mary Swanson'ı ilk gördüğüm anda...
o eski moda romantik hisse kapıldım.
Onunla birlikte olmak için
her şeyi yaparım.
Bu özel bir duygu, Lloyd.
- Evet.
Tanrım, işte orada.
Vay canına, şaka
yapmıyormuşsun Lloyd.
O bir melek.
Ne bekliyorsun?
Oraya git ve konuş onunla.
Onu görmek için ne kadar
uzaktan geldiğimi...
öğrenince bir sapık
olduğumu düşünecek.
Ama biliyorsun ki,
sende onun çantası var.
Senin görünce çok heyecanlanacak.
Bekle, bir fikrim var.
Neden sen oraya gidip
kendini tanıtmıyorsun?
Bu şekilde beni övebilirsin.
Böylece sonradan kendimi
övmem gerekmez.
Ona zengin olduğumu söyle
ve yakışıklı olduğumu,
ve doyumsuz bir zekâya
sahip olduğumu.
Bilmiyorum, bilmiyorum sanmıyorum.
- Haydi, lütfen.
- Yapamam.
- Lütfen, lütfen.
- Tamam, tamam, tamam, dur.
Peki, sen ne yapacaksın?
Bara yaslanacağım.
- Sükse yapacağım.
- Tamam.
Ne kadar güzel bakışlar onlar öyle?
- Anlayamadım?
- Baykuşlar diyorum güzeller.
Evet.
Siz kuş sever misiniz?
Ben mi? Hayır.
Aslında bir papağanım vardı,
ama şimdi uzmanlık alanım kanişler.
Köpekler halk dilindeki adıyla.
Teşekkür ederim.
Köpekleri ben de severim.
Peki onlarla ne gibi bir ilginiz var?
Bilirsiniz, işte onları eğittim, yıkadım,
tıraş ettim, ve hatta
üremelerini sağladım.
Gerçekten mi?
- Farklı bir üreme şekli var mı?
- Hayır.
Hayır, genelde sadece
köpek pozisyonunda.
Bir keresinde bir "bulldog"la,
bir "shitzu"yu başarıyla çiftleştirdik.
Gerçekten mi? Bu çok tuhaf.
Evet, ona Bullshit adını koyduk.
Her neyse, buraya
gelmemin asıl sebebi,
sizi bir dostumla
tanıştırmak istemem.
Arkadaşınla tanışmadım.
Aslında biz de tam olarak tanışmadık.
- Ben Mary Swanson.
- Merhaba, Harry Dunne.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Bu üvey annem Helen.
Merhaba, Harry Dunne.
Her ikinizle de tanışmak bir zevk.
Sizi içeri girerken gördüm ve
tanışmak için fırsat kolluyordum.
- Gerçekten mi?
- Smokininiz mükemmel.
Mizah duygusu olan
erkeklere bayılırım.
Mary de öyle.
- Öyle mi?
- Evet.
Her neyse, şu arkadaşım...
Yarın ne yapıyorsunuz?
Eminim, Mary biriyle birlikte dağa
çıkmak için can atıyordur.
O ne?
Helen, beni utandırıyorsun.
Evet ama öylesin.
Sonuçta, kar birkaç
hafta sonra eriyecek.
Bu belki de senin için son şanstır.
Zavallı şey, dışarı çıkmak
için hiç fırsatı olmuyor.
Pekâlâ siz ne diyorsunuz,
Bay Dunne? Boş musunuz?
Aslında bilmiyorum.
Görüyorsunuz, arkadaşım.
Arkadaşınızı bir günlüğüne unutun.
Bence siz çocuklar, birlikte
harika vakit geçireceksiniz.
Siz ne diyorsunuz?
Yani bilmem ki şey. Yani bu...
Tabii, saat kaçta?
Onu neden yanında getirmedin?
Sakin ol, seni şanslı şey.
Onunla yarın randevun var.
Buna inanamıyorum.
- Seni seviyorum, dostum.
- Tamam, tamam.
- Beni öpüyorsun.
- Seni seviyorum.
- Beni öpüyorsun. Lloyd!
Birer kadeh dolusu
baloncuğu hak ettik.
- Sağdıcım olacaksın Harry.
- Çok iyi.
- Söz veriyorum.
- Teşekkür ederim.
Az önce en ön masada kendine
bir sandalye kazandın dostum.
Smokinlerimiz şimdiden hazır.
Bu partinin işi gerçekten de bitti.
Belki de bir tesadüftür.
Bu bir mesajdı, Shay.
Açık ve net.
Onların kuşunu öldürdük.
Onlar da bizimkilerden birini.
İnsan bir kuşu şişe mantarıyla
nasıl haklayabilir ki?
Bu adamlar sıradan birileri değil.
Bunlar usta.
Mary Christmas.
Bayan Mary Christmas.
Kulağa hoş geliyor, değil mi Harry?
Evet, evet, hoş Lloyd, ama bilirsin işte,
sence de biraz abartmıyor musun?
Demek istiyorum ki yani,
kim bilebilir ki?
Tanışınca Mary'nin hiç
tipin olmadığını anlarsan!
Bunu sakın bir daha
söyleyeyim deme!
O benim hayatımın aşkı.
Damarlarımda akan kan.
Biz birbirimize aidiz.
Dağlar denize gömülene,
cennetler birbiriyle çarpışana,
ya da ben bıkıp onu terk edene kadar!
- Duydun mu beni?
- Tamam, tamam, tamam Lloyd.
Sakin ol.
Tamam.
Şimdi, doğru mu anladım söyle?
Lobi Bar, lobide mi?
Evet, lobide. Öyle söyledi.
Seninle orada saat
tam 10'da buluşacak.
- Tamam.
Peki, sen bu kıyafetle
nereye gidiyorsun?
Bilirsin işte, sen orada
aşk bağlantını yaşarken,
ben de gidip yamaçlarda
şansımı deneyeceğim!
Yani şimdi taytla insan
içine mi çıkacaksın?
Hayır, hayır.
Bunlar tayt değil Lloyd.
Avrupa saçması kayak takımları!
Fazla teşhir edici!
Gerçekten mi?
Evet, ama hafifi bir kabarıklık.
Kimsenin fark edeceğini sanmıyorum.
Haklısın. Bu kıyafetle
dışarı çıkamam.
Dikkat etsene dostum.
Çok güzel bir kıyafet efendim!
Al bakalım.
Merhaba! Nasılsınız?
Biraz erkencisiniz.
45 dakika sonra açıyoruz.
Burada birisiyle buluşacağım.
- Barda beklememde sakınca var mı?
- Hayır, buyurun.
Güzel bir gün değil mi, Harry?
Evet, şu ana kadar harika
vakit geçirdim. Teşekkür ederim.
Tanrım, buraya çıkmak
çok güzel bir duygu.
Son haftalarda pek fazla
dışarıya çıkmadım da.
Öyle mi? Niçin?
Bazı ailevi sorunlar oldu.
Ama seni bunlarla sıkmak istemem.
Teşekkür ederim.
Bak, kırağı.
Harry?
- İyi misin?
- Evet.
Bunu her zaman yaparım.
Harika bir inişti çocuklar.
Bu sefer zirveye çıktım.
Çocuklar, yanınızda bir fincan
sıcak su var mı acaba?
Affedersiniz.
Saat 10 olmadı mı hala?
Saat bir.
Bendeki de öyle.
Saatim ileridir diye düşündüm.
Geç kaldı?
Sadece birkaç saat.
Kızları bilirsin.
Kızları bilirsin, çok
heyecanlandıklarında,
tek istedikleri mükemmel görünmektir.
Bu benden olsun.
Yaşasın.
Chablis lütfen.
Merhaba.
Kötü bir gün?
Benimki de.
Erkek arkadaşımla ayrıldığımdan
beri, her şey kötü gidiyor.
Aman Tanrım. Seni zavallıcık.
Canın çok yanıyor mu?
İyiyim. Sana da
bir koltuk ayırdım.
Hayır dinle, bu çok aptalca.
Bırak sana yardım edeyim.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Sadece kısa bir sure için
canın yanacak. Yara bandı gibi.
- Haydi, hazır mısın?
- Hayır, hayır, hayır.
Haydi şimdi!
Haydi, haydi, haydi.
Kendime dedim ki: Kaç Beth,
bu adam ikinizi birden öldürmeden kaç.
O geri zekâlı ne yaptı biliyor musun?
Bilmiyorum ve umurumda da değil.
Bir gece eve zil zurna sarhoş geldi
ve lavaboyu tamir etmek istedi.
İnanabiliyor musun? Her neyse.
Haydi, senden bahsedelim.
- Buraya nasıl geldin?
- Barmen!
Evet?
Mary Swanson'ı tanımazsın, değil mi?
Mary Swanson mı?
Buraya her zaman gelir.
Bu da ne demek oluyor?
Burada yemek yer.
Özür dilerim.
Nerede oturduğunu biliyor musun?
Evet, ailesinin Alpine yolu...
üzerinde büyük bir evi var.
Alpine Yolu mu?
Büyük bir ev mi?
Olamaz.
Bu harika.
Aya ayak bastık!
Şunu söylemeliyim ki, bugün
tam ihtiyacım olan şeydi.
Çok teşekkür ederim Harry.
Bir şey değil.
Bu benim için bir zevkti, Mary.
Beni bu akşam 7:45'te mi alırsın?
Hayır, önce yapmam
gereken birkaç şey var.
Neden 8'e çeyrek kala yapmıyoruz?
Kes şunu!
Peki, 7:45.
Hoşçakal.
Aklım almıyor, Lloyd.
Bana tam 10'da dedi.
Doğru bara gittiğine emin misin?
Evet. Evet. Çok eminim.
Lobi'deki Lobi Bar'da.
Belki de yalnızca kalbinde
bir değişiklik olmuştur.
İşte bu beni öfkelendiriyor.
Bu beni gerçekten öfkelendiriyor.
Böyle yaptıklarında kadınlardan
nefret ediyorum.
Seni tekrar görmek isteyen oydu.
Bana öyle söyledi.
Ve şimdi de hayır?
Şimdi. Dur bir dakika! Dur!
Akşam 10'u kastetmiş olmasın.
Öyle mi dersin?
Neden sabahın 10'unda
bir barda buluşsun ki?
Ben de müzmin bir alkolik
olduğunu düşündüm.
Ve tüm bu süre boyunca o kadar
acı çektim ve öfkelendim.
Ne cehennem, hem de bir hiç için!
O bu, Tanrım, bu komik...
bu gerçekten iyi espri.
Pekâlâ. Dinle. Senin gecen
planlanmış görünüyor.
O zaman ben de
çıkıp bir filme gideyim.
Tamam.
Sabah 10'da?
Harry, eski ahbap, eski dost!
Evet?
Gitmeden önce benimle iyi şans
için kadeh kaldırır mısın?
Tabii, olur. Elbette, şansına
yardım edecek her ne olursa.
Evet, efendim.
Seni neden seviyorum
biliyor musun, Harry?
Çünkü sen sıradan bir adamsın.
Evet, bu yüzden ben de
sıradan kalmak istiyorum.
Hızlı ve etkili çözüm
için yarım çay kaşığı.
Arkadaşım Harry'e. Çöpçatanım!
Haydi oradan!
Merhaba, kapı açık.
Haydi yukarı çık.
- Merhaba!
Kendini evinde farz et.
Bir dakika içinde hazır olurum.
Tamam mı?
Güzel. Kulağa hoş geliyor.
Harry, içeride misin?
Hemen çıkıyorum.
Umarım tuvaleti
kullanmıyorsundur, arızalı.
Tuvaletin sifonu çalışmıyor.
Ben yalnızca tıraş oluyordum.
Tıraş mı?
Evet, geç kalıyordum...
zaman kazandırır diye düşündüm.
Tamam, seni mutfakta bekliyorum.
Tanrım.
"Güncel Olay"da yarın Menendez
Kardeşlerin avukatının evinin iç yüzü.
Ve az sonra, ölü bir papağan
satılarak kandırılan...
Rhode Island’lı kör çocuğun
üzücü hikâyesiyle döneceğiz.
Ben sadece onun biraz
sessiz olduğunu sanmıştım.
Kim bu hasta insanlar?
- Merhaba.
- Merhaba!
Evet?
Beni hatırladın mı?
Pek sayılmaz.
Providen. Providence'tan!
Seni geçen hafta
havaalanına götürmüştüm.
Aman Tanrım.
Lloyd, değil mi?
Sen adımı hatırladın!
Aspen'de ne arıyorsun?
Sana çantanı getirdim.
Havaalanında bıraktın, seni dalgın.
- Çantam sende mi?
- Evet!
Otel odamda duruyor.
Haydi! Benimle motora atlayıp,
onu gidip almak ister misin!
Tabii meşgul değilsen. Ama...
Hayır, hayır.
- Ama seni rahatsız...
- Sadece biraz burada bekle.
- Tamam mı?
- Tamam.
Haydi, çalış, seni pislik!
Harry, orada ne yapıyorsun?
Ben, ben dişlerimi temizliyorum.
Gargara yapıyorum.
Bana sadece bir dakika ver Mary.
Hemen yanına geliyorum.
Harry, çok üzgünüm, ama önemli...
bir şey çıktı ve hemen
gitmem gerekiyor.
Bu acil bir durum.
Sana sonra açıklarım.
- Mary.
- Üzgünüm Harry!
Gerçekten gitmem gerekiyor.
Söz veriyorum sonra
bir ara yine görüşürüz.
Haydi, yukarıya kadar yarışalım.
Buraya gel.
Ben kazandım!
Tanıdık geliyor mu?
Buna inanmıyorum.
Gerçekten de sende!
Tabii ki bende.
Lloyd Christmas bir kadını
havaalanına götürdüğü zaman...
bütün bagajlarını
aldığından emin olur.
- Benim felsefem bu!
- Bu inanılmaz.
Yani sen 4000 kilometre yolu,
yalnızca benim için mi geldin?
Yapacak fazla bir işim yoktu.
Ve bir çanta kaybetmenin ne kadar
can sıkıcı olduğunu biliyorum.
Bu çok hoş, Lloyd.
Bak Mary!
Biliyorum, bu çok ani gözükebilir,
ama gerçekten çok düşündüm.
Sen tüm hayatım boyunca
beklediğim kadınsın...
ve bunu itiraf etmekten utanmıyorum.
Lütfen bitirmeme izin ver.
Senin için çıldırıyorum.
Daha önce başka kimse
için böyle hissetmedim.
Dinle beni.
Sanki yeniden
liseli bir çocuk gibiyim.
Seninle tatlı tatlı sevişmek
isteyen liseli bir çocuk.
Birisiyle konuştuğunu sandım.
Mary.
Ben liseli bir çocukla deli
gibi sevişmek istiyorum.
- Belki de ben gitmeliyim.
- Hayır. Hayır.
Benim demek istediğim bu değil.
Demek istediğim şuydu...
Tanrım.
Senden hoşlanıyorum, Mary.
Senden çok hoşlanıyorum!
Sana bir soru sormak istiyorum.
Apaçık, açıkça, ve dürüstçe bana
bir cevap vermeni istiyorum.
Sana göre senin gibi bir oğlan...
ve benim gibi bir kızın...
beraber olma şansı nedir?
Pekâlâ. Lloyd, söylemesi zor ama.
Birbirimizi tam...
Yüzüme vur! Açıkça söyle.
Seni görmek için çok
uzun yoldan geldim.
En azından bana karşı dürüst ol!
Şansım nedir?
Fazla değil.
Fazla değil derken; yüzde bir gibi mi?
Daha çok milyonda bir diyebilirim.
Yani bir şans var diyorsun?
Evet!
Düşünceni okuyorum!
Merhaba, bir sürü havlumuz var.
Teşekkür ederim.
Nicholas, burada ne arıyorsun?
Seni arıyordum Mary!
Kocan hakkında haberlerim var.
Koca mı? Dur bir dakika!
O milyonda bir muhabbeti neydi?
Beni içeri davet etmeyecek misiniz?
Harry, beni hiç aramadın?
Sen ne yapıyorsun burada?
Affedersin, silahlı adam, kimsin sen?
Bana aptal numarası yapma, sersem.
Ben etrafta taşıdığın o
çantanın gerçek sahibiyim.
Pekâlâ.
Nicholas, ailem sana güvendi.
Kapa çeneni!
Dinle!
Bay Samsonite, çanta konusunda
arkadaşım Harry ve ben...
son kuruşuna kadar size geri
ödeme yapma konusunda kararlıyız.
Ne?
Aç şunu.
Haydi, aç onu!
Söylediğini yap.
Acele et.
Bu da ne? Bunlar ne?
Paralar nerede?
Bu para kadar değerlidir efendim.
Bunlar "Sana Borcum Var"
kâğıtları. Yakından bakın.
Her sent hesaplanmıştır.
Bakın. Bunu görüyor musunuz?
Bu bir araba. 275 bin SBV.
Bunu saklamak isteyebilirsiniz.
Sen öldün dostum!
Sen öldün!
Lloyd, ben geldim.
Ciddi bir konuşma yapmalıyız.
Sana bir itirafta bulunmalıyım.
İyi, onu bulmuşsun.
İkinizi yalnız bırakayım.
Hayır, kal.
Amsterdam'a giden ilk uçak...
için bilet almak istiyorum, lütfen.
Siz birbirinizi nereden tanıyorsunuz?
Bir zamanlar çok yakın dosttuk.
Evet, ta ki o beni arkadan vurana dek.
Ben mi arkadan vurdum?
Çok sinir bozucusun.
Onun için çıldırdığımı biliyordun.
Sen de Fraida Felcher için
çıldırdığımı biliyordun.
Bu sana engel olmadı değil mi?
- Ne demek istiyorsun?
- "Ne demek istiyorsun?"
İnkâr etme, Lloyd.
Fraida bana ucuz hikâyenizi anlattı,
Bay Fransız gıdıklayıcı.
Peki o, peki o saat kaçta kalkıyor?
Teşekkür ederim.
Bir saniye bekleyin.
Vejetaryen mönüsü alabilir miyim?
Sanırım bugün ikimiz de
birbirimiz hakkında...
bir şeyler öğrendik, öyle değil mi?
Evet, sen söyledin, dostum!
Belki de düşündüğümüz
kadar iyi arkadaş değildik!
Sanırım değilmişiz.
Yani, eğer güzel bir kız...
bizi bu şekilde ayırabiliyorsa...
belki de arkadaşlığımız
hiçbir değeri yok.
Belki de şu anda bitirmeliyiz.
Bana sadece nereyi imzalamam...
...gerektiğini söyle dostum.
Tam popomu.
Tabii onu öptükten sonra!
Öpmek mi? Sen benimkini öp!
Her iki yarısını da! Tam buradan!
- Haydi, haydi kondur öpücüğünü!
- Kesin! Kesin dedim size!
Siz serserilerden
hangisi önce istiyor?
Buraya kadar!
Sizi tüm bu belaya sokan benim.
Haydi, vur beni.
Hayır, dur.
Hayır, hayır önce beni vur.
Kızını çaldım Lloyd.
Ben hak ediyorum.
- Hayır, hak etmiyorsun.
- Evet, ediyorum.
- Evet, hak ediyorum.
Dün hayatımın en harika
günlerinden biriydi.
Mary ve ben kayağa gittik, kardan...
adam yaptık, bacağıma dokundu.
Tamam, öldür onu!
Hayır.
En iyi arkadaşımı öldürdün,
seni alçak!
Eğer seni teselli edecekse,
yeniden kavuşmak üzeresiniz.
Harry, sen yaşıyorsun.
Ve çok kötü bir atıcısın.
Benim şansım.
Polis! Kimse kıpırdamasın.
Yerlerinizde kalın!
Ellerinizi kaldırın!
Sen değil, salak.
Kimse kıpırdamasın.
Silahını at!
Özel ajan Beth Jordan, FBI.
Kim dedin! Ama...
Bay Dunne, çok teşekkürler.
Siz olmasaydınız başaramazdık.
Providence'tan beri
sizi izliyorduk çocuklar.
Neler oluyor, Harry?
Adın Harry, öyle değil mi?
Evet, o beni lobide yakaladı
ve ne olduğunu anlattı.
Sonra da bana bu kurşun
geçirmez yeleği giydirdiler...
ve bana bir silah verdiler.
Peki ya yüzüne ateş etseydi?
Peki ya yüzüme ateş etseydi?
Bu göze almak zorunda
olduğumuz bir riskti.
Nasıl oluyor da benim silahım yok?
Sana silah verdiler mi?
Haklıydın Lloyd.
O kesinlikle bu yolculuğa değdi.
Evet, o çok hoş bir şey değil mi?
Ona yardım edebildiğimiz
için mutluyum.
- Tatlım!
- Yavaş, yavaş.
- İyi misin tatlım!
- İyiyim. Sadece biraz halsizim.
Üzgünüm tatlım.
Bebeğim, seni çok özledim.
Sevgilim, sana tanıştırmak
istediğim birisi var.
O şu ana dek tanıdığım
en nazik, en centilmen kişi.
- Onunla tanışır mısın?
- Tabii ki.
Silahı var.
Lloyd? Lloyd!
Bu kocam Bobby.
- Merhaba, Bobby.
- Merhaba!
- Senin adına sevindim.
- Teşekkür ederim.
İkinize de çok teşekkür ederim.
Size gerçekten çok şey borçluyum.
Teşekkür ederim.
Buna inanamıyorum, Lloyd.
Önce Mary bizi terk ediyor,
sonra polisler paramızı alıyorlar.
- Sonra da arabamız bozuluyor.
- Evet.
Bizim işimiz ne zaman
yoluna girecek?
Merhaba çocuklar!
Ulusal bir bikini turuna gidiyoruz
ve her yarışmadan önce...
bize yağ sürecek iki erkek arıyoruz.
Çok şanslısınız.
Buradan 6 km mesafede
bir kasaba var.
Eminim orada birkaç adam bulursunuz.
Pekâlâ, teşekkür ederiz.
Hoşça kalın!
Ne yaptığının farkında mısın sen?
Lloyd!
Arkadaşımın kusuruna bakmayın.
Beyni biraz yavaş çalışır da.
Kasaba tam aksi yönde.
İki şanslı adam önümüzdeki
birkaç ay boyunca,
bu kızlarla beraber dolaşıyor olacak.
Evet!
Takma kafana, bizim de
bir gün şansımız dönecek.
- Yalnızca gözümüzü dört açmalıyız.
- Evet!
- Elim sende!
Elim sende!
Pes et!
Pesini iki kere mühürledim.
Elim sende!
Ve üç kere mühürledim.
Üç kere mühürleyemezsin.