FABER KOLEJİ - 1962
Çıkar şu kepi!
-Eve dönene kadar takmamız gerekiyor.
-Salaklaşma tamam mı!
Tamam
Selam. Doug Neidermeyer,
Omega üyeliği başkanı.
Larry Kroger.
Bu da oda arkadaşım, Kent Dorfman.
Selam. Doug Neidermeyer.
Bunlar da ev sahibelerimiz,
Mandy Pepperidge ve Babs Jansen.
Selam, Kent.
Selam Larry.
-Omega evine hoş geldiniz.
-Teşekkürler.
-Memnun--
-Neden içeri girip diğerleriyle tanışmıyoruz?
Edi ile Büdü
Bu gece burada pek çok harika insan var,
yani herkesle tanışmak zorunda hissetmeyin.
Biz yalnızca hazır gelmişken
eğlenmenizi istiyoruz.
Kampüsteki diğer birçok
derneğinkinden daha fazla...
...aktivite vardır ve onlardan
kat kat iyidir. Yani sanırım.
Selam
Selam, arkadaşlar.
Ken ve Lonnie'yle tanışın.
Larry.
Ken ve Lonnie, sizleri tanıştırayım...
Mohammet...
Jugdish, Sidney ve Clayton.
Kendinize oturacak bir yer
bulun ve rahatınıza bakın.
Dilediğiniz kadar punç
ve kurabiye alabilirsiniz.
Omega'nın, kampüsteki en iyi ev
olduğunu söyleyecek değilim.
Ama başarılı kişilerin çoğu Omega'ya
başvuruyor ya da hiç başvurmuyor.
Payımıza kampüs liderlerinden
çoğu düşüyor.
Sicilinde hiç de kötü
görünmeyecek bir şey bu. Chip.
Tabii, konuştuğum herkes Omega'nın
en iyi olduğunu söylüyor, ama...
...fazla ısrarcı biri gibi...
...görünmek de istemiyorum.
Bırak, bunu kabul edilemez adaylar
düşünsün, çünkü bu geceden sonra...
...sen... Kent'sin.
Ben de Greg Marmalard.
Omega evinin başkanı.
Seni arkadaşlarımla tanıştırayım,
Mandy Pepperidge...
Selam. Biz tanışmıştık.
-Bu da Chip Diller.
-Nasılsın?
Nasılsın?
Şu ilerideki yüzme takımının
kaptanı, Terry Auerback.
Şu da Carl Phillips,
Daily Faberian'ın editörü.
Ve...
...Clayton.
Sidney.
Jugdish, Mohammet, Lonny--
-Daha önce tanıştık.
-Süper!
O halde konuşacağınız
birçok şey vardır, değil mi?
-Çok fazla çaba harcadığını sanmıyorum.
-Bundan nefret ediyorum.
Uğraşmaya gerek yok. Ağabeyim Fred
bir Delta'ydı. Bu beni mirasçı yapar.
Beni almak zorundalar. Yasalarında var
bu. Merak etme seni de tavsiye ederim.
Harika delta'nın kampüsteki en
berbat ev olduğunu duydum.
Affedersiniz, bayım.
Delta Evi burası mı?
Kesinlikle.
İçeri girin.
Bira alın.
Para vermeyeceksiniz.
Sonra görüşürüz.
Tahrik olmuştum,
kabul ediyorum.
Ve 20 $ sürüyorum.
Selam, çocuklar.
Kağıt mı oynuyorsunuz?
Bir bira daha ister misin?
Selam
-Bira ister misin? Larry?
-Tabii
Balıklar güzel, ha?
-Ben Robert Hoover. Birim başkanı.
-Selam, Robert.
-Katy, Boon'u gördün mü?
-Biz geldikten sonra yok oldu.
Herhalde üst katta
Susamuru'yla laflıyordur.
Şüphem yok.
Meşhur homolardandır.
Bir bira daha iç, Larry.
Şaka yapıyor
Değil mi, Bluto?
Bu gece çıkıyor musun, Susamuru?
Norma'yla mı?
Hayır. Sana bir ipucu vereyim.
birinci sınıf süt güğümleri var
-Beverly!
-Hayır.
Ama ısınıyorsun.
Sana başka bir ipucu vereyim.
Bu birşey hatırlatıyor mu?
-"Aman Tanrım! Aman Tanrım!
-Marlene.
Sakın bana Marlene Desmond'u
bafiliyeceğini söyleme...
-Bafilemek?
-Yatakta beynini tavana zıplatmak.
Boon, bunun kesinlikle dinsel bir
deneyim olacağını sanıyorum.
Sosyal hayatımla neden bu kadar
ilgilisin?  Katy nerede?
Aşağıda.
Bir şeye kafası bozulmuş.
Senin büyümemiş bir ahmak
olduğunu düşünüyor olmasın?
Evet.
Hiçbir şeyi ciddiye almıyorum. -
Bunu ciddiye alacaktır.
Bir dene
-Aşağı iniyor musunuz?
-Bu şey konuşuyor mu?
Aşağıda derneğe katılmayı
isteyen elli kişi bekliyor.
Susamuru, üyelik başkanlarısınız.
Üyeler partisinde bulunmalısınız.
Selam. Benim adım
Kent Dorfman
Selam Eric Stratton. Üyelik başkanı.
Tanıştığımıza sevindim.
D-Day!
Selam Eric Stratton. Üyelik başkanı.
Tanıştığımıza sevindim.
Selam. Eric Stratton'du.
Tanıştığınıza çok sevinmiş.
Larry, güzel. Bakıyorum D-Day'le
tanışmışsınız. Eğleniyorsunuz da.
Selam Eric Stratton. Üyelik başkanı.
Tanıştığımıza sevindim.
-Memnun oldum.
-Güzel kravat!
Klipsle tutturulanlardan mı?
Hey Boon şuna bir bak
İzninizle. Pardon.
Yüzde 90 suni ipek. Çok hoş
Umarım eğleniyorsunuzdur
İzninizle.
-Bunu sana annen mi aldı?
-Evet
Kent, bize kalan bir miras.
Ağabeyi Fred Dorfman. 59' luymuş.
Miras kalanların otomatik olarak
üyeliğe alındığını söylemişti.
Genellikle, tabii başvuruda bulunan kişi
gizli işler çevirmemişse, Fred gibi.
-Ağabeyim.
-Kent, biraz gelsene.
-Kravatı beğendim.
-Mükemmel bir kravat.
Katy!
Selam Eric Stratton. Üyelik başkanı.
Tanıştığımıza sevindim.
Katy!
-Nereye gidiyorsun?
-Eve.
-Daha yeni geldik.
-Hayır Boon. Sen daha yeni geldin.
Aşağıda bir saattir, Pigs Knuckle- Arkansas'tan
gelmiş bir çocuğu eğlendiriyorum.
Belki bu hafta sonu sizinkilerin
oraya gideriz.
Mükemmel!
Bira arkadaşların arabama doluşur ve hep birlikte
ailemin içki dolabını boşaltmaya mı gideriz?
Düşünmesi bile sinir bozucu.
Yalnızca sen, ben, Susamuru
ve bir kız daha gelir.
Gerçekten hayatının sonuna kadar
bunları yapmayı mı planlıyorsun?
Ne demek bu?
Yani bir sürü hayvanla takılıp, hafta
sonları sarhoş olmayı mı istiyorsun?
Hayır.
Mezun olduktan sonra...
...her gece sarhoş olacağım
Sanırım bir geri zekalıya
aşık olmuşum
Benden daha mı büyük?
Greg...
...kampüsteki en berbat dernek hangisi?
Bunu söylemek zor, efendim. Her
birinin kendine özgü üstünlükleri var...
Saçmalamayı kes, evlat.
Disiplin kayıtları burda.
Yüzme buluşmasında bir kamyon
dolusu içeceği kim berbat etti?
Mezunlar yemeğine kim
tıp fakültesi kadavralarını yolladı?
Her Cadılar Bayramı'nda
ağaçlara iç çamaşırları asılıyor.
Her ilkbaharda tuvaletler patlıyor.
Siz Delta'dan söz ediyorsunuz, efendim.
Elbette Delta'dan söz ediyorum,
sersem!
Bu yıl her şey çok farklı olacak.
Bu yıl boğayı taşaklarından
yakalayacağız...
ve o değersizleri kampüsten atacağız.
Niyetiniz nedir, efendim?
Delta'lar zaten gözaltı cezası aldı.
-Öyle mi?
-Evet, efendim.
O halde şu andan itibaren
çifte gizli gözaltındalar.
Çifte gizli gözaltı mı, efendim?
Faber College Anayasası'nda
az bilinen bir ek madde vardır.
Bu madde acil kampüs durumlarında
Dekana okul düzenini koruması için...
...sonsuz yetki verir.
Delta'nın iznini geçersiz kılmamı
sağlayacak bir yol bul.
Yan kapıda kalıyorsun.
Neidermeyer'i  de bu işle görevlendir.
O da senin gibi sinsi bokun teki, değil mi?
Birinin adım atmasının zamanı geldi.
Ve o ayak benim ayağım olacak.
Larry Kroger. Herkes onaylıyor.
Evet. Aidatlara ihtiyacımız var
Güzel. Larry Kroger Delta'ya kabul edildi.
Sonraki slâyt lütfen. D-Day
Bir dakika!
Hepiniz sakin olun.
Bu kent Dorfman.
Harrisburg'den kalan miras.
Bir dakika durun!
Tamam, bu adam tam bir andaval.
Orası doğru.
Sizler de ilk yılınızı hatırlayın.
Boon, suratın pepperonili
pizza gibiydi, değil mi?
Ve Stork. Herkes onun beyninin
hasarlı olduğunu düşünürdü.
Ben de o kadar iğrençtim ki...
...son sınıflar haftada bir beni döverdi.
Bu adam tam bir sersem, kabul.
Size başka bir sersemin
hikâyesini anlatayım.
Kalk!
Gidelim! Ayaklanın!
"Ben..." Adını söyle.
Ben... Adını söyle.
"...böylece derneğe
bağlılığımı sunuyorum."
...böylece derneğe
bağlılığımı sunuyorum.
"Herkes için özgürlük ve kardeşlikle."
Âmin.
Nöbetçi çavuş...
Görevini yap.
Bundan böyle senin
Delta Tau Chi adın 'Gelincik'.
Senin adın 'Güve'.
Kruger, senin Delta Tau Chi adın
'Benekli Midilli'.
-Neden Benekli Midilli ?
-Neden olmasın?
Benim Delta Tau Chi adım ne?
Dorfman, bunu çok düşündük.
Bundan böyle...
senin adın 'Dil Balığı'.
Dil Balığı mı?
Şimdi de sıra sadakat yemini
etmeye geldi.
Yerini al.
Teşekkür ederim, efendim.
Bir kere daha vurur musunuz?
Şimdi, John Milton'un...
..."Yitik Cennet"i hakkında...
...ne diyebiliriz?
Çok uzun bir şiir...
uzun zaman önce yazılmış
ve eminim...
...birçoğunuz Milton'un ne
demeye çalıştığını...
...anlamak konusunda güçlük
çekmişsinizdir.
Yani iyiyle kötünün mücadelesini...
...anlatması dışında. Değil mi?
Pekâlâ.
Okumalardan da gördüğünüz
gibi en merak uyandırıcı karakter...
Şeytan.
Milton bize kötü olmanın iyi
olmaktan daha eğlenceli...
...olduğunu mu anlatmaya
çalışıyor?
Pekâlâ.
Bunu yazmayın ama ben de Milton'u...
...sizin bulduğunuz kadar
sıkıcı buluyorum.
Bayan Milton da onu can sıkıcı buluyordu.
Lafı dolandırıp duruyor...
Bizim kuşağımızın anlayacağı gibi değil.
ve şakaları da berbat.
Ama bunlar, onu okumaktan
kurtulacağınız anlamına gelmiyor.
Bazılarınızdan rapor bekliyorum.
Şaka yapmıyorum!
Bu benim işim.
Haydi Mandy tatlım.
Ben olsaydım sana anlatırdım.
Greg ve sen o pis işi yapıyor musunuz?
Greg, evlilik öncesi
cinsel ilişkiyi onaylamıyor.
Çok yazık.
Bence rüyacı biri.
Ve 1, 2, 3, 4.
Bölük, dur!
Sırayı bozmayın!
Sırayı bozmayın, bayım.
Sırayı bozma, asker!
Bayım, atımı tutun!
Seni şişko, iğrenç, yağ tulumu!
Sen baş belası bir yüz karasısın!
Korkunç bir 'anne' değil mi?
Bunu üyelerimize yapamaz.
Bunu üyelerimize sadece
biz yapabiliriz.
O düğmeleri yeniden ilikle.
Kemerini düzelt!
Kepini düzgün tak!
Ve şu lanet pijamayı içeri tık.
Dikkat! Gözler ileri!
Göğsünüzdeki nedir, bayım?
-Üyelik iğnesi, efendim.
-Üyelik iğnesi!
Üniformanda?
Hızlı vurdum. Kahretsin!
Söyleyin, bayım. Hangi dernek,
sizin gibi birinin...
...başvurusunu kabul eder?
Bu Delta iğnesi, efendim.
Iska.
Akşam ahırda rapor vereceksin.
Her akşam saat yedide.
Üyelik iğnesi olmadan!
Anladın mı?
Sol kolun düz...
...ama başını öne eğmiyorsun.
Hepiniz değersiz ve zayıfsınız!
Şimdi yatın ve 20 şınav çekin!
Sıranızı bozmayın!
Topa çok dikkatli vuracaksın.
Oyunum üzerinde çalışmam gerekiyor.
Bunu bir çalışma olarak görme.
Önemli olan eğlenmen.
Benekli Midilli'ye bir kız ayarlamanı
istiyorum. Ama çok özel biri olmalı.
Güzel olmalı,
ama güzellikten biraz vazgeçebiliriz...
...belli bir ahlaki özensiz tavır
karşılığında.
İlk buluşmada düzebileceği
bir kız olsun.
İyi dedin. Benekli Midilli
daha önce kimseyle yatmamış.
Dave'in önünde utandırmayın beni.
Beğendiğim tek profesör o benim.
Bay Jennings mükemmel bir öğretmendir.
Romanımı bitirene kadar kiramı
öğretmenlik ödüyor.
Ne zamandır yazıyorsunuz?
Dört buçuk yıldır.
Çok iyi olmalı.
Bombok bir şey.
Ot çekmek isteyen var mı?
Evet.
Daha önce hiç çektin mi?
Tabii.
İlk ne zaman çektin?
Senin bilmediğin çok şey yaptım ben.
Şizofren olmayacağım, değil mi?
Bu olasılığı yabana atamayız.
Doğru yapıyor muyum?
Tükürüğünle ıslatmamaya çalış, yeter.
Hey, Paula
Seninle evlenmek istiyorum.
Hey, Paula.
Başka kimse yapmaz bunu sana.
Çok uzun zamandır bekliyorum,
Okulun bitmesini
Artık bekleyemem daha fazla.
Tamam.
Bu demektir ki...
...tüm güneş sistemimiz...
...bir başka dev yaratığın...
...tırnağındaki bir atom kadar
küçük olabilir.
Bu kadarı çok fazla!
Yani...
- ...benim tırnağımdaki küçük bir atom.
-Ufacık...
...küçücük bir evren olabilir.
Sizden biraz ot alabilir miyim?
Ver onu bana.
Evet bebek.
İyi kız. Her şey yolunda.
Seni aptal...
Dorfman! Nasıl bir adam,
savunmasız bir hayvana vurabilir?
İçimden senin o şişko suratını
dağıtmak geliyor!
Beni dinle, tiksinç yağ öbeği.
Faber'deki günlerin sayılı.
Senin ve Delta'daki hasta arkadaşlarının.
O zamana kadar benimsin.
Yere yat ve 20 şınav çek!
Ama...
Çabuk!
Trooper, bebeğim!
Gel buraya bebeğim
Tatlı kekim.
Bu bölmenin sabah dokuza kadar
temizlenmesini istiyorum.
-Anladın mı?
-Evet efendim!
Kardeş D-Day, kardeş Bluto.
Şu ying-yang'den nefret ediyor musun?
-Kimden?
-Neidermeyer. Ondan nefret ediyor musun?
-Sanırım
-Sanırım mı?
Evet, ondan nefret ediyorum.
Tavırlarından nefret ediyorum.
Bak Delta'da eski bir söz vardır.
'Kızma, intikam al' derler.
Cici at. Hadi gidelim
Orada!
Çocuklar bu harika değil mi?
Bitir işini, Dil Balığı!
Dalga mı geçiyorsun?
Hayatımda hiçbir şey vurmadım ben.
-Neidermeyer'den nefret ettiğini sanıyordum.
-Ediyorum.
Ya bu attan? Dünyada bu at kadar
nefret ettiğin başka bir şey var mı?
Bitir işini. Kent...
-Kuru sıkı, değil mi?
-Evet.
-Kutsal bok!
-Sadece kuru sıkıydı!
-Silahı ona bile doğrultmadım.
-Kutsal bok!
Sadece kuru sıkıydı!
-Belki de kalp krizi geçirmiştir.
-Kutsal bok!
Benim kasabamda geçit töreni
yapmak istiyorsan...
...bedelini ödemelisin.
Carmine. Üniversiteden para koparmaya
çalışman hiç hoş değil.
Bakın...
...Faber belediye başkanı olarak
büyük sorumluluklarım var.
Geçit törenleri çok masraflı olur.
Polisimi kullanacaksınız...
...temizlik işçilerimi, otomobillerimi.
Bir daha 'para koparma' lafını
ağzına alırsan...
...bacaklarını kırdırırım
Sanırım öğrenci fonundan
küçük bir miktar alabilirim.
Bir şey daha var.
Şu hayvanat bahçesi derneğindeki
çocuklarına dikkat et.
Kasabamda sarhoş isyanı istemiyorum.
Merak etme, Carmine.
O çocukları hizaya getirdim.
Faber'de olan en iyi
geçit törenini düzenleyeceğiz.
Mandy! Mandy Pepperidge!
-Şeyden beri görüşmüyorduk...
-Git başımdan
Özür dilerim. Yalnızca bir dakika
kalacağım.
Sana yemek ısmarlayayım.
Ama sen almışsın bile.
Peki süt ister misin?
Süt de almışsın.
Yemeğini yerken butlarına
masaj yapabilir miyim?
Kalkıp gitmemi mi istiyorsun?
Yakın bir arkadaşına
böyle mi davranıyorsun?
Bir daha benimle konuşma demiştim.
Şimdi gider misin?
Umarım rahatsız etmiyorumdur,
Mandy, tatlım.
Merak ediyorsan...
-Erik de gidiyordu.
-Hayır gitmiyordum.
İstersen seni buradan
çıkarttırabilirim.
Bluto!
Hey, sanırım buradaki
herkesi tanıyorsun.
Gregg, gerçekten...
Merak etme ellerini ve ayaklarını
ağzından uzak tut, yeter.
Kendine saygın yok mu hiç?
Bu kesinlikle iğrenç!
Bu çocuk bir D-O-M-U-Z,
domuz!
Bakın tahmin edebilir misiniz...
...ben şimdi neyim?
Ben bir hödüğüm! Anladın mı?
Tamam, alçak herif! Gidelim!
Neden bu akşam çıkmıyoruz?
Kendini bu kadar abartma.
O kadar da değildi.
Değil miydi?
Yemek savaşı!
Oh, Greg.
Bak bir yıldız!
Beraber dilek tutalım
-"Yıldız ışığı, Parlak yıldız..."
-Bir dakika yıldız değil bu!
Çok hızlı hareket ediyor.
Herhalde bir 707. O bebekler gökyüzünde
çok hızlı hareket eder.
Greg, bir hareket yok mu daha?
Kolum yoruldu.
Üzgünüm Mandy.
Delta'da olanlar yüzünden
biraz dalgınım.
Kadınları nasıl taciz ettiklerini
Tanrı biliyor.
Değişiklik var mı?
Belki biraz hızlanırsan.
Evet!
-Böyle nasıl?
-Evet!
Bence Eric Stratton hapiste
olmadığı için çok şanslı.
Diyorum ki...
Ne?
Ne diyorsun?
Ne mi diyorum?
"O'nun hapiste olması gerektiğini"
söylerken, sen "Diyorum ki" dedin.
Sen de çaba harcamayacaksan
niye uğraşıyorum ki.
Şey, Mandy... Ben
-İyi geceler, Greg.
-İyi geceler, Mandy.
-Erkek arkadaşını mı çaldı?
-Onun erkek arkadaşını.
Senin erkek arkadaşını değil mi?
Erkek arkadaşlarından bahsedilmişken
Greg'le buluşman nasıldı?
İyi geceler.
İşte bu.
Randevuya gelmedi.
-Saçını mı yıkıyormuş?
-Annesi ölmüş.
Başımız dertte.
Yahudi çocuklar söyledi
sınavdaki bütün cevaplarımız yanlışmış.
Hepsi mi?
Bu salak herifler,
yanlış sınavı çalmış olmalı.
Tanrım! Bakın kim geliyor?
Vay, Vay, Vay!
Sanırım birileri, gözaltındaki dernek
evlerine alkollü içki sokulmasının...
...yasak olduğunu unutmuş.
Sersem herif!
Anlamadım, evlat.
Ne dedin sen?
Dedim ki...
...sepetteki birkaç çürük elma...
...kuralları ihlal ederek...
- ...herkesin keyfini kaçırıyor.
-Uzatma evlat...
...yoksa kaz b.ku gibi dışarı çıkarsın.
Evet, efendim.
Pekâlâ, not ortalamalarınızı
gördünüz mü?
-Gördünüz mü?
-Gördüm efendim. Ortalamanın biraz altında
'Biraz'dan da fazla, Bay Hoover.
Berbat!
Kampüsteki en düşük not.
Faber tarihindeki en düşük not.
Şey, efendim...
...umuyoruz ki dönem içi sınavlarımız
ortalamayı yükseltmeye yardımcı olacak.
Gül bakalım...
...çünkü siz soytarılar, dönem başından beri
gizli çifte gözaltı cezasındasınız.
-Gizli, çifte gözaltı mı?
-Ve bunun anlamı bir daha hata yaparsanız...
...bir hata daha...
...ve şu derneğinizin...
...Faber'de sonu olur.
Bu çok hoştu.
Geçerken uğraması incelik.
Birşeyler yapmalıyız. Bu sefer ciddi.
Sanırım sınavlarla ilgili her şeyi biliyor
-Haklı.
-Haklısın. Bir şeyler yapmalıyız.
-Kesinlikle.
-Ne yapacağımızı biliyor musun?
Toga partisi.
Gizli çifte gözaltı cezası almışız.
Toga partisi verecek halimiz yok.
-Sizler toga partisine var mısınız?
-Toga! Toga!
-Bu fikir hoşlarına gitti.
-Susamuru bunu yapma.
Bak ne diyeceğim dostum. Ne yaparsak
yapalım bizi mıhlayacaklar.
O yüzden hiç olmazsa
iyi vakit geçirelim.
Toga! Toga! Toga!
Bir seks partisi olmayacak.
Yalnızca toga partisi.
Aslında 21 yaşındasın, Boon.
6 ay sonra mezun olacaksın.
Ve yarın gece bir çarşafa sarınıp
kafana kadar alkolle dolacaksın.
-Çok sevimli ama sanırım be kez pas
geçeceğim. -Yalnız mı gideyim?
Bebeğim aslında hiç gitmemeni
istiyorum.
Bu bir dernek partisi.
Ben de derneğin üyesiyim.
Nasıl kaçırabilirim?
Senin için bir kâğıda yazarım.
Gidemeyecek kadar iyi olduğunu bildiririm.
Bu komik.
Çok komik.
-Nereden bulmuş bunu?
-Ağabeyininmiş.
Bir hafta kullanmasına izin vermiş.
Dil balığı hafta sonu için
kız arkadaşını getiriyor.
Seni Sosyal Komite'nin...
...öğrenci temsilcisi olarak atıyorum.
Tanrım. Susamuru!
Teşekkürler.
-Ne yapmam gerekiyor?
-Bizi Food King'e götüreceksin.
Food King!
Susamuru, lütfen!
-Ne yapıyorsun?
-Hırkanı düzeltiyorum. İşte oldu.
Onlar orada dursun
ve hırkanı kapalı tut.
-Hey, başım derde girebilir.
-Doğru. O yüzden...
sakin ol.
Benimki bundan daha büyük.
-Anlamadım?
-Benim 'salatalığım', daha büyük.
Sence de sebzeler hisli
değil mi?
Hayır.
Sebzeler şehvetlidir.
İnsanlar hislidir.
Doğru. 'Şehvetli'.
Ben de onu kastetmiştim.
Bu arada adım Eric Stratton.
Bana Susamuru derler.
Benim adım da Marion.
Bana da Bayan Wormer derler.
Faber'deki Dekanımızın adı da
Wormer.
Ne tesadüf. Benim de Faber'de
Dekan unvanlı bir kocam var.
Bana hala salatalığını göstermeyi
istiyor musun?
Ben bir şey almıyorum, teşekkürler.
Geldiğinden beri kilo almış gibisin
-Bu bir şaka. Bir derneğe üyeyim de.
-Boşuna çabalama. Kimseye söylemem.
Bu gece Delta Tau Chi evinde küçük bir
parti veriyoruz. Siz de davetlisiniz.
Annen yaşındayım. Neredeyse.
Ayrıca bu gece lanet olası bir yemeğe
katılmam gerek.
Öyleyse...
Belki başka bir zaman.
O da şüpheli.
Belki?
Yani meşgul değilsen,
dernek partisine gitmek ister misin?
-12'de evde olur muyum?
-Kaçta istersen. Gelip seni alırım.
Babam bir dernek evine
gittiğimi bilse beni öldürür.
Seninle orada buluşsam olur mu?
Olur mu? Bu harika!
Kızlar, Delta'nın toga partisine
hoş geldiniz. İçeri gelin.
Ceketlerinizi alayım.
Hey, harika togalar.
Lezzetli Delta punçlarından biraz alsanıza,
Ben de bir dakika sonra katılacağım.
Bu, Sissy, sevgilim.
Bu da sana sözünü ettiğim adam.
Kent'in anlattığından da güzelmişsin.
Ne güzel bir elbise!
-Siz ikiniz konuşun, ben de punç
getireyim. -İyi fikir.
Kent gerçekten çok şanslı bir adam.
Niye bir yere oturmuyoruz?
Aşkımı bir kiraza verdim
Çekirdeği yoktu
Aşkımı bir tavuğa verdim
Kemikleri yoktu
Aşkımı bir hikâyeye verdim
Sonu yoktu
Aşkımı...
Üzgünüm.
-Harika görünüyorsun.
-Sen de öyle.
Bizimkilerin çıkmasını bekledim.
Bana biraz daha punç versene.
Konuşacağımız çok şey var.
Dans etmek ister misin?
Evet.
Evet, Otis!
Gator!
-Bayan Wormer, geldiğinize çok sevindim.
-Uzatma.
Bana içki ver.
-Burası Hoover'in odası.
-Öyle mi? Düzenliymiş.
Kilitli galiba.
Bir dakika.
Becer onu!
Aklını başından al!
Memelerini em. Çöreklerini avuçla.
O da istiyor biliyorsun.
Utanmalısın!
Lawrence, beni çok şaşırttın.
Dinleme o sersemi.
Şu memelere bak!
Bir daha eline
böyle bir fırsat geçmez!
O zavallı, korunmasız kıza
parmağını sürecek olursan...
...sonsuza dek kendinden utanırsın.
Seninle gurur duyuyorum Lawrence.
Seni Homo!
Benim suçum mu? Tanrı aşkına,
Carmine, nasıl benim suçum olabilir?
O kahrolası derneklerden biri olmalı.
Bilmiyorum, ama hangisi olduğu
konusunda bir fikrim var.
Onları taşaklarından asacağım!
'Delta Gözaltı Duruşması'
Bayan Marion Wormer
Sarasota Springs'e tatile gitti.
Bahse girerim Eric Stratton'du
Buna emin misin?
Hayır, ama...
...sevgililerini görsen şaşırırdın.
Hem de çok şaşırırdın.
Sıkı bir parti olmalı.
İnanılmazdı. Rezilceydi. Çok utandım.
Kaçırdığım için neredeyse üzüldüm.
-Ne yaptınız, İnsan mı kurban ettiniz?
-Hayır, zararsız bir eğlenceydi.
Bu gece bana yemek ısmarlar mısın?
Bu gece olmaz. İşim var.
Bu gece işin mi var?
Lütfen yerlerinize oturun.
Disiplin Kurulu'nun toplantısı
birazdan başlayacak.
Küçük ayrıntıları atlayıp doğrudan Delta
Tau Chi aleyhindeki suçlamalara bakacağız.
İnfaz memuru!
Aşağıdaki suçlamalar getirilmiştir:
Birincisi, Delta Evi, üyelik
başvurularının yapıldığı hafta...
...birinci sınıf öğrencilerine
alkollü içki ikram ederek...
...üyelik kurallarını bilerek ihlal
etmiştir. Hem de bu işi...
...belirlenen alkol saatlerinin
dışında yapmıştır.
Mümkünse suçlamalar birer
birer cevap vermek isterim.
Sıranı bekle, akıllı çocuk.
Devam et.
İkincisi, peş peşe beş sömestrde...
...Delta düşük not ortalaması getirmiştir.
Evlerin yarısı not bile almadı.
Konuş dediğimde konuşacaksın.
Daha önce değil.
Oku!
Üçüncüsü...
Delta Derneği üyelerine düzenli olarak...
-tehlikeli uyuşturucu diyet hapları
vermiştir... -Bu doğru değil!
Bir kelime daha etmek yok...
...dönem içi sınavları haftasında.
Ve son olarak düzenledikleri...
...Roma kıyafetleri partisinde...
...iki düzine sapkınca...
...hareket tespit edilmiştir.
Bunlar burada...
...sıralanamayacak kadar
çirkin ve iğrenç eylemlerdir.
15 Kasım 1962 itibarıyla...
...iddia edilen suçlar bunlardır.
Saygılarımla.
Douglas C. Neidermeyer.
Karar yürütme memuru!
-Aferin.
-Delta evi adına Robert Hoover konuşacak.
Bence bir derneği, içindeki
kişilerin olumlu yönlerini...
...dikkate almaksızın yargılayamazsınız.
Delta Evi, üyeleri ve toplum
tarafından kabul gören...
...köklü bir geçmişe sahiptir.
Bence yeterince dinledik ,
Sayın Başkan.
-Konuşma şansım olacağı söylenmişti.
-Bu kadar yeter.
Mahkeme şimdi karara varacak.
-Bakın demiştiniz ki...
-'Yeter' dedi. Sağır mısın?
Bitirelim şu saçmalığı.
Saksafon!
-Bu hiç adil değil.
-Neyin adil olduğunu ben söylerim.
Ye beni!
-Bu pisliklere çenelerini kapatmalarını
söyleyin. -Kapayın çenenizi, pislikler!
-Bunu dinlemeye mecbur muyuz?
-Parlamenter yöntem meselesi.
-Dalga geçme bu sefer ciddiler.
-Sakin ol. Hukuk hazırlığında okuyorum.
-Seni tıp hazırlıkta sanıyordum.
-Ne fark eder?
Bayanlar baylar, kısa bir
toparlama yapmak istiyorum.
Sence ne işler karıştırıyor?
Buradaki sorun birkaç kuralı
çiğnemiş olup olmamız ya da...
...bayan parti konuklarımızla
birkaç kaçamak yapmamız değil.
Bunları yaptık.
Ama hasta zihinli birkaç
üyenin yaptıklarından,
...bütün derneği sorumlu tutamazsınız.
Böyle yaparsanız...
...tüm dernek sistemini
suçlamamız gerekmez mi?
Dernek sisteminin tamamı
suçlanacaksa bu aynı zamanda...
...bütün eğitim kurumlarının
suçlandığı anlamına gelmez mi?
Soruyorum sana, Greg.
Bu aynı zamanda bütün Amerikan
toplumunu suçlamak olmaz mı?
Güzel...
...bize istediğinizi yapabilirsiniz...
...ama burada oturup...
Amerika Birleşik Devletleri hakkında
kötü konuşmalarınızı dinleyecek değiliz.
Beyler!
Sükûnet!
Bu işten yakanızı
sıyıramayacaksınız, bayım.
İşiniz bitti.
Delta yok artık!
Bu sefer fena tongaya bastın, delikanlı.
Ulusal büro'yu arıyorum.
İzin belgenizi iptal ettireceğim.
Bir kez daha kurnazlık yapmaya
kalkarsanız...
...yalnızca bir kez,
hepinizi bu okuldan kovarım.
Bir daha ne tür olursa olsun,
eğlence yok.
Babam Kore'deyken, havacı değildi.
Piyadedeydi.
Tabii bir subaydı...
Bağımsız olmak nasıl
bir duygu, Schoenstein?
Pisliğin teki olmak nasıl
bir duygu, Neidermeyer?
Ne dedi?
Hoover geçit törenine adımımızı
bile attırmayacağını söylüyor.
Birkaç salak zombi sokaklarda
tuvalet kâğıdına bürünüp dolaşacak.
Hey, bak!
Kahrolası o. çocuğu!
Seni geberteceğim sersem!
Defolun pislik herifler!
Tanrım! Neler oluyor?
Her şeye el koydular.
Çalmadığımız mallara bile.
Barı götürdüler.
Kahrolası barı götürdüler.
Teşekkürler.
Buna ihtiyacım vardı.
Tanrım!
Susamuru, bu çok saçma!
Ne yapacağız?
Yolculuğa çıkacağız.
Otomobili alamazsın.
Fred kilometreyi kaydetti.
Pazar günü geri istiyor.
Lütfen otomobili alma.
-Bana çok kızar. Alamazsın!
-Gir içeri.
Anlamıyor musun, Susamuru?
Pazar gününe kadar geri istiyor.
Fred beni öldürür.
Çok pahalı bir araba bu!
Başım belaya girecek!
Dikkatli kullan!
Hiç kimseye söylemeyeceğiz!
Dickson kızlarının çok hızlı diye duydum.
Neden bahsetmeliyim?
Modern sanattan, insan haklarından
ya da folk müzikten.
-Kız bulacağımızdan emin misin?
-Elbette. Boon, o pilicin adı neydi?
Fawn Liebowitz.
-Fort Wayne, Indiana'dandı.
-Umarım sayı yaparım.
Aman Tanrım!
Otomobili döndür.
Hemen dönerim.
-Afedersiniz.
-Yardım edebilir miyim?
Buraya kız arkadaşımı almaya gelmiştim.
Fawn Liebowitz'i çağırabilir misiniz?
Fawn Liebowitz mi?
Bir dakika.
Alo Shelly.
Benim Brunella.
Biraz aşağı gelir misin? Hemen.
Bir çocuk geldi.
Fawn'ı almaya gelmiş.
Teşekkürler.
-Aşağı mı geliyor? -Oda arkadaşı
geliyor. Fawn burada değil. O...
Bana bir dakika izin verir misiniz?
iyi akşamlar.
Selam. Ben Shelly Dubinsky,
Fawn'ın oda arkadaşıyım.
Selam. Ben de Amherst'den
Frank Lymon. Fawn'ın nişanlısıyım.
Aslında nişanlanmak üzere sözlüyüz.
Buradaki herkesin nesi var böyle?
-Niçin oturmuyoruz, Frank?
-Tabii.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
O yüzden hemen söyleyeceğim.
Fawn öldü.
Öldü mü?
Sizi de mi oyununa alet etti?
Civelek bu kız.
Ne kadar canlı bir espri anlayışı!
'İkinci sınıf öğrencisi,
ocak patlamasında öldü'
-Aman Tanrım!
-Çok ama çok üzgünüm, Frank.
Onunla daha geçen hafta konuştum.
Bana çömlek yapacaktı.
Yapabileceğim bir şey varsa...
Çok naziksin.
-Seni zorlamak istemem.
-Hayır, gerçekten. Ne olursa.
Bu gece yalnız kalmak istemiyorum.
Benimle çıkar mısın?
Ceketimi alayım.
Arkadaşlarım için de üç kız
bulabilir misin?
Susamuru! Vay canına! Otis Day
and the Knights! İnanamıyorum!
Yeniden Dexter Lake Club'da
olmak büyük bir mutluluk.
Sizlere 'Shama Lama Ding Dong.'
...adlı şarkıyı seslendireceğiz.
Haydi başlayalım.
Otis bizi görünce şaşıracak.
Bizi sevmişti.
Aman Tanrım!
İçine göçmüş!
Hepimiz öleceğiz!
Boon, buradaki yegâne
beyazlar bizleriz.
-Emin misin?
-Hiç merak etme dostum.
Duble buzlu viski ve...
...yedi tane Carlings.
Otis! Adamım!
Kızlar buraya sık gelir misiniz?
-Frank, iyi misin?
-Evet.
Gerçekten çok eğlenceli.
Gerçekten üzgünüm, Frank.
Neler yaşadığını tahmin edebiliyorum.
Yalnız kalmayı tercih eder misin?
-Hangi bölümde okuyorsun?
-Ne?
-İlkel Kültürler.
Sana o kadar ihtiyacım var ki.
Buradayım, Frank. Buradayım.
Biraz sola kayar mısın?
Güzel.
Hangi okula gidiyorsun?
Susamuru nerede kaldı?
Belki gidip onu aramalıyım.
Fawn'a da böyle dokunurdum.
Biliyorum.
Bana anlatırdı.
Anlatır mıydı?
Sevgilinizle dans etmemizin
bir sakıncası var mı?
Neden olsun ki? Buyurun.
Yerinde olsam buradan...
- ...hemen giderdim.
-Gitmek. Ne güzel fikir.
Kendini toparla, buradan gitmeliyiz.
O zenciler, sevgililerimizi aldı.
Aman Tanrım! Boon!
Lütfen dikkatli ol.
Bunu tamir ettirmesi
sana yüzlerce dolara patlar.
Aman Tanrım!
Kurtulduk!
Benim anlamadığım, Fawn nasıl
böyle erkeklerle çıkabilmiş.
-Bana suçluları hatırlatıyorlardı.
-Korkunçtular.
Bilemiyorum.
Bence Frank biraz sevimliydi.
Ona çok acıdım.
Ağlamaya başladı ve...
Katy ne dedi?
Evde değildi. Sabahın altısında
nereye gitmiş olabilir?
-İkinizin arasında ne var?
-Bilmiyorum. Bir sorun var ama.
Kadınlar. Onlarla da olmuyor,
onlarsız da.
Mandy'nin nerede biliyor musun?
Çay yapmama yardım edecekti.
Bilmiyorum, Greg.
Saçını yıkayacağını söylemişti...
Tam onun yapacağı şey. Ne zaman
önemli bir şey yapacak olsak...
Greg, seni böyle aptal yerine
koymasından nefret ediyorum.
Ne demek istiyorsun?
Mandy ve Eric Stratton arasında
bir ilişki olduğunu söylüyorum.
Ama ben seni seviyorum, Greg.
Bu yüzden söylemek zorundaydım.
Babs...
...benim için bir şey yapmanı istiyorum.
Güzel.
-Ben gidiyorum.
-Katy'ye mi?
İyi şanslar.
Homurdanmayı kes.
İşimi bitirdiğimde tanıyamayacaksın bile.
Haydi, Dil Balığı.
Hayatının geri kalanını hataların için
endişelenerek geçiremezsin.
Çuvalladın. Bize güvendin.
İyi tarafına bak.
Belki sana yardım edebiliriz.
Bunu söylemeniz kolay.
Ben, Fred'e ne söyleyeceğim?
Söyleyeyim sana.
O arabaya bir şey olmaması
için elinden geleni yaptın, ama...
...dün gece onu arkaya park
etmiştin ve bu sabah yerinde yoktu.
Enkaz işini D-Day halleder.
Polisi ararız. Ağabeyinin sigorta
şirketi ona yenisini alır.
İşe yarar mı?
Gerçeği söylemekten
daha çok işe yarar.
Sana tavsiyem...
...hemen içmeye başla.
Onu dinlesen iyi edersin, Dil Balığı.
Ne de olsa tıp hazırlıkta.
Haydi bakalım.
Her şeyi bana bırakın.
Selam, Katy.
Seni özledim.
-Boon seni arayacaktım ama...
-Neredeler?
Boon ne diyeceğimi
bilemiyorum.
Boon bekle!
-Kahretsin!
-Mutfakta olmalı.
Sorun nedir?
İşte oradalar.
Emin misin, Babs?
Mandy beni niçin görmek istesin?
Bilmiyorum, Susamuru.
Ona sormak zorundasın.
Oraya gider gitmez.
Pekâlâ...
Eski değirmen yolundaki
Gökkuşağı Moteli biliyor musun?
Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Teddy!
Delta üyelerinin
karnelerini getirdin mi?
Evet.
İşte buradalar.
Neden daha önce söylemedin?
Güzel.
Çok Güzel.
Benim. "Bay Düşünceli".
Elimde senin için bir düzine...
...gül var...
Bir, iki, üç, dört, beş.
Sanırım birkaç gül eksik.
O yüzden paylaşmanız gerekecek.
Diğer ikisi nerede?
Stratton ve Schoenstein mı?
-Her yere baktık ama...
-Önemli değil. Boş verin.
Beyler, dönem içi sınavlarından
aldığınız notları gördünüz mü?
Henüz postalanmamışlardı, efendim.
Ben gördüm.
Bay Kroger...
İki 'C', iki 'D' ve bir 'F'.
Bu da 1,2 ortalama demektir.
Tebrikler, Kroger.
Delta üyeliği listesinin zirvesindesin.
Bay Dorfman.
Selam.
0,2
Şişko, sarhoş ve aptal
hayat sürmenin yolu değil.
Bay Hoover.
Delta Evi'nin başkanı, 1,6...
...dört 'C' ve bir 'F'.
Ne güzel örnek oluyorsunuz!
Daniel Simpson Day...
ortalaması bile alınamıyor.
Hiçbir dersi tamamlamamış.
Bay Blutarsky.
0,0
Bay Stratton'a ve Bay Schoenstein'e
şimdi söyleyeceklerimi aynen söyleyin.
-Nedir, efendim?
-Kovuldunuz.
Faber'de işiniz kalmadı. Atıldınız.
Pazartesi sabahına kadar kampüsü terk edin.
Ayrıca gittiğiniz yerlerdeki
askerlik şubelerine...
...artık, askere gitmeye
hazır olduğunuzu bildirdiğimi...
...duymaktan mutlu olacağınıza da...
...eminim.
Evet?
Ne var?
Konuş!
Greg, rahatla tatlım.
Sen, ben, hepimiz, Susamuru'nun
başına gelecekleri biliyorduk.
Delta'nın bir daha sorun
yaratacağını sanmıyorum
Greg, tatlım?
Bunun hala yumuşak olması
normal mi sence?
Tanrım!
7 yıllık üniversite çöpe gitti.
Artık kahrolası Barış Gücüne bile
katılabilirim.
Annem beni öldürecek!
Biliyordum.
Dekan Wormer'ın önünde
kustuğuma inanamıyorum.
Yüzleş bununla, Kent.
Dekan Wormer'ın üzerine kustun.
Ulu Tanrım!
Ne oldu? Berbat görünüyorsun!
-Omegalardan birkaçı suratımda dans etti.
-Kim yaptı?
Greg'cik, Dou'cık ve Hitler gençliğini...
-andıran birkaç tip daha.
-Sen ne yaptın?
Bilmiyorum.
Sanırım hayvan oldukları için.
Bir şeyleri kaçırdım galiba.
Evet, kaçırdın.
Hepimiz resmi olarak okuldan atıldık.
Wormer notlarımıza bakmış.
Okuldan mı atıldık?
Çok makul.
-Nedir bu saçmalık?
-Ne yapmamızı istiyorsun geri zekâlı?
Savaş bitti, dostum.
Wormer büyük bombayı attı.
Ne? "Bitti" mi?
"Bitti" mi dedin?
Biz bitti demeden hiçbir şey bitmez!
Almanlar Pearl Harbor'u bombaladığı zaman
bitmiş miydi?
Hayır!
-Almanlar mı?
-Aldırma! Sallıyor!
Ve şimdi de bitmedi.
Çünkü durum zorlaşmaya başladığında...
...zorlular duruma el koyar.
Kim benimle?
Gidelim! Haydi!
Ne oldu benim bildiğim o eski
Delta'ya?
Ruhunuz nerede sizin?
Cesaretiniz nerede?
Bu, hayatımızın en muhteşem
gecesi olabilir...
...ama siz en kötü geceniz
olmasına izin veriyorsunuz.
'Seninle gelmeye korkuyoruz, Bluto.'
'Başımız derde girebilir.'
Bundan sonra kıçımı öpün.
Ben sizin gibi değilim. Bunu kabul etmem.
Wormer artık ölü bir adam.
-Marmalard: Ölü! Neidermeyer?
-Ölü.
Bluto haklı.
Psikopatın teki...
...ama kesinlikle haklı.
Bu alçakları bulmalıyız.
Onlarla geleneksel silahlarla
savaşabiliriz.
Yıllar sürebilir...
...milyonlarca cana mal olabilir.
Böyle bir durumda...
...sanırım hepimiz gitmeliyiz.
Sanırım bu durum...
...birilerinin yararsız ve aptalca...
...bir şeyler yapmasını gerektiriyor.
O kişiler biziz.
Haydi yapalım.
Haydi yapalım!
Haydi, haydi, haydi!
Tommy?
Selam.
Ben Larry.
Hatırladın mı?
Seni Partiye götürmüştüm.
Bir dakika.
Nereden çıktın?
Seni göreceğimi hiç ummuyordum.
Partiden sonra sana iyi geceler
demeye fırsatım olmamıştı.
Dalga geçme.
Neredeyse midemi yıkayacaklardı.
Seninle şöyle biraz yürümemizin
falan sakıncası var mı?
-'Falan'dan kastın nedir?
-Şey, belki bir bira ısmarlardım.
Bu gece olmaz, tamam mı?
Zaten birasız daha şanslı olabilirdin.
Daha ileri gitmeden önce sana
söylemek istediğim bir şey var.
Sana yalan söyledim.
Bu işi daha önce hiç yapmamıştım.
Daha önce bir kızla
birlikte olmadın mı hiç?
Bir dakika içinde yapacağımızı sandığım şeyi
daha önce hiç yapmadım. Bir kere yaptım sayılır...
Önemli değil, Larry. Ben de yapmadım.
Zaten...
-Ben de yalan söyledim.
-Öyle mi? Ne hakkında?
Ben daha 13 yaşındayım.
Selam!
Harika bir gün.
Affedersiniz. İzninizle.
Affedersiniz.
İn o posta kutusundan. Kamu malı o.
Affedersiniz,
şunu biraz tutar mısınız?
Çok teşekkür ederim.
Çocuğum göremiyor.
Sizin önünüzde dursa olur mu?
Hayır.
Hoover!
Hoover, Boon nerede?
Katy, buralarda durmasan iyi edersin.
Neler söylüyorsun sen?
Dün gece hepimiz kovulduk.
Ne?
Neden
- Boon nerede?
-Katy, dinle beni.
Buradan hemen uzaklaş.
İleride bunu yaptığına çok sevineceksin.
10.000 misket alabilir miyim, lütfen?
Kontrol ettim.
Altın kalama düdüğü...
...bu yılın onursal Mareşali...
...Dekan Vernon Wormer'a sunmaktan...
...büyük mutluluk duyuyorum.
Sayın Mareşal...
...Faber sokakları sizindir.
Teşekkürler,
Sayın Belediye Başkanı
Gidelim
Tüfek omuza!
Faber!
Teşekkürler, Tanrım!
Baksana, şu herifler
fazla hızlı geliyor!
-Orada neler oluyor öyle?
-Bilmiyorum.
Buna bir son vermeliyiz!
Hücum!
Ayağa kalkın, sizi ibneler!
Kalkın ve savaşın,
Tanrı aşkına!
İbneler!
Sakin olun!
Her şey yolunda!
Pastayı kes!
Bakın!
Aman Tanrım!
Peyniri alalım.
Bu heriflerden nefret ediyorum.
Tokmak hızı!
Bu çocuklar harika!
Her şey yolunda.
Başparmağını dilediğin zaman
kıçımdan çekebilirsin, Carmine!
Durun!
Bunu sormak için uygun bir
zaman olmayabilir, Dekan Wormer...
...ama bize bir şans daha
vermeyi düşünür müsünüz?
ROBERT HOOVER '63
SAVUNMA AVUKATI- BALTIMORE, MARYLAND
Baba! Anne!
Bu Larry Kroger...
Geçen ay beni taciz eden çocuk.
Evlenmemiz gerek.
Bu konuyu başka bir zaman
konuşsak efendim?
LAWRENCE KROGER '66 - EDİTÖR
ULUSAL HİCİV DERGİSİ
Çıkın oradan!
Çıkın oradan, piçler!
-Kim o?
-Kim olduğumu biliyorsun!
Özür dilerim. Sonra gel.
Bulaşık yıkıyorum.
Greg parmağıma bak.
Amma salakmış.
GREGORY MARMALARD '63
NIXON DÖNEMİ BEYAZ SARAY GÖREVLİSİ
MAHKÛMKEN TECAVÜZE UĞRADI.1974
ERIC STRATTON '63 - JİNEKOLOG.
BEVERLY HILLS, CALIFORNIA
Görüşürüz!
Özür dilerim. Affedersiniz.
Hey, Neidermeyer!
DOUGLAS C. NEIDERMEYER '63 KENDİ ASKERLERİ
TARAFINDAN VİETNAM'DA ÖLDÜRÜLDÜ
KENT DORFMAN '66
DUYARLILIK EĞİTMENİ CLEVLAND'DA
BİR ŞİRKETTE ÇALIŞIYOR
DANIEL SIMPSON DAY '63
NEREDE OLDUĞU BİLİNMİYOR
Ağzınızın payını almadınız mı siz?
Pekâlâ, pekala.
Şimdi gerçekten çok kızdım.
Yeter artık!
Memur Bey! Lütfen! Tanrım!
Food King'i yağmalıyorlar!
Geri dönün ve dövüşün!
Esir almak yok!
BOON AND KATY - 1964'DE EVLENDİLER
1969'DA BOŞANDILAR
BARBARA SUE JANSEN '63 - TOUR REHBERİ
UNIVERSAL STÜDYOLARI, HOLLYWOOD
SENATÖR VE BAYAN JOHN BLUTARSKY
WASHINGTON, D.C.