Haydi.
Burada problem, ekonomimizin
yavaşlıyor olması.
Bunu, siz de herkes gibi çok iyi biliyorsunuz.
Umarım arkadaşların ya da sen kredi
kartı borcunun olmasının ne anlama...
...geldiğini biliyorsunuzdur. Bunun üzerine
bir de elektirik faturasını eklediğinde....
...işlerin herkes için zorlaşacağını bilmelisin.
Bu çok anlamlı. Kontrolü eline almak...
John?
Tatlım. Sorun nedir?
- Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyor gibi görünüyorum?
- O benim arabam.
- Ama banka öyle demiyor.
- Haydi, yapma!
- Faturalarını ödemeye çalış.
Neler oluyor?
Özür dilerim. Bankayla konuştum. Bana
yardımcı olacaklarına söz verdiler.
- John, bu iki ay önceydi.
- Sadece son ayın faturasını ödemedik.
Ya arabayı alacaklardı ya da evi
alacaklardı. Ben de düşündüm ki...
- Düşündün demek.
- Bizi dışarı mı atmalarını tercih ederdin?
Fabrikada doldurmam gereken 20 saat kaldı.
Bütün işleri Meksika'da halledeceklermiş.
- Benim ne yapmamı istiyorsun?
- John. Arabamı götürdüler.
Bunu anlıyorum. Zaten ikinci bir
iş aramaya çoktan başladım
bebeğim.
Her şeyin yolunda mı olduğunu söylememi
istiyorsun? Tamam. Her şey yolunda.
Araba hala bizim. Sahibi biziz.
Maaşımı almayı bekliyorum. İki hafta
sonra her şey yoluna girecek.
Mikey!
İşte! Ronnie Coleman.
Bay Olympia iki senedir kazanıyor.
- Otur ve kahvaltını yap.
- Yiyorum işte.
- Kahvaltı şekerli çörekle yapılmaz.
- Bu tüm kıtada kabul edilen bir kahvaltıdır.
- Biz şu anda bir kıtada falan değiliz.
- Baba, o zaman Kuzey Amerika nedir?
Kahvaltını bitirene kadar okula
gitmiyorsun. O yüzden yemeye başla.
İkiniz de.
O geri zekalıların bizim arabamızı
aldıklarına inanamıyorum. Ya sen anne?
- Ben de öyle.
- Ne yapacaksınız?
Bir şeyler yapacaksın baba, değil
mi? Ben ne yapardım biliyor musun?
O kadar çok sinirlenirdim ki
gidip birinin kıçını tekmelerdim.
- Konuşmana dikkat et lütfen.
- Ederim.
Galiba sen bugünlerde çok
fazla güreş izlemeye başladın.
Güreş değil baba. Vücut geliştirme.
Aralarında büyük fark var.
Pekala, kitaplarını
al. Geç kalacaksın.
Acele et. Bebeğim.
Beni de işe bırakır mısın?
- Tamam. Tamam. Ben iyi bir kelime buldum.
Haydi söyle.
Haydi.
- Rdystasynu.
- Hayır o...
Hayır öyle değil.
- Yemin ederim.
- Buldum. Radyo İstasyonu.
Doğru, Radyo İstasyonu.
Bu iyiydi. Bildin.
Tatlım?
- 100 dolar mı?
- Hayır. Hatta, hakkında bu sabah konuştuk.
- Kıta.
- Buldum. Doğru mu? Anne?
- Ya sen anne?
- Haydi bebeğim.
- Benimle dalga geçersiniz.
- Ben bunu sevmiyorum. O kadar da iyi
değilim. - Peki, peki. Arabada olan bir şey.
- Dalga geçmeyeceğiz.
- Gülmeyeceğiz.
Lütfen?
- Tamam.
- Ne söylediğini anlamamamız gerekiyor.
Ne? Ne dedin?
Dedim ki...
Ne var?
- Gelin alın bu kadını buradan. Lütfen.
- Ne yani, beğenmediniz mi?
Haydi. Haydi bebeğim.
Seninle parmak güreşi yaparım.
- Tamam.
- Bir. İki. Üç.
- Bir. İki. Üç. Annem kazandı.
- Evet öyle.
Ben bir kraliçeyim.
- Tamam. Buldum bir tane.
- Ben de senin için. Okula gidiyorsun.
Öğle yemeğini unutma.
Baba, benim harçlıklarımdan
biriktirdiğim 46 dolarım var.
- İstersen sana verebilirim.
- Öyle mi?
Biz bir aileyiz. Birbirimize
destek olmalıyız. Değil mi?
Haklısın ama o para senin. Sende
kalsa daha iyi olur. Tamam mı?
Tamam, sonra görüşürüz.
-Bay bay Mike. - Bay bay demeyin.
Bay baylardan nefret ederim.
- Unuttunuz mu? ''Sonra görüşürüz.''
- Tamam. Sonra görüşürüz.
Flex Wheeler. 145 kilo.
Vücudunun sadece %2' si yağ.
Aferin koçum.
- John! Döndürme makinasını sen mi aldın?
- Ne?
Döndürme makinamı sen mi aldın!
- Ben mi aldım?
- Sen de mi?
- Evet beni çok seksi buluyormuş.
- Hayır dolabımda bulamadım.
- Döndürme makinam.
- Benimkini ister misin?
Dolabımın şifresini sadece iki kişi biliyor.
O benimki, sen de bunu biliyorsun.
- John! Sigara? İyi misin?
- Evet.
- Kravatımın nesi var ki? Birisi mi öldü?
- Beğendin mi?
Eğer Otisville'deki işi alamazsam kendi
cenazemde bu kravatı takmak istiyorum.
- Burada iş yok ki.
- Özel yazılarda gördüm. Kiralıyorlar.
- Bunu unut.
- Benim gitmem gerekiyor.
- Nasıl olur?
- Bugün gelip arabamızı götürdüler.
Oh. Kötü.
- Seninle gelmemi ister misin?
- Haydi.
50 sent! Bu tam bir zaman kaybı.
Bir iş için 400 kişi
başvuruyor! Haydi, yapma.
Kesin birinin oğlunu işe alacaklar. Veya
kuzenini. Amcası çoktan işi ayarlamıştır.
Eğer kimseyi almayacaklarsa neden
gazeteye ilan versinler ki?
Saçma bir dolambaç işte.
Benim söylediklerime inanabilirsin.
Sana ya başvurunuzu saklayacağız ya da bu
iş için siz fazla niteliklisiniz diyecekler.
- Her iki durumda da sana bir
şey kalmayacak. - Archibald!
15 senedir ağır makinalarla
çalışmaktayım ve deneyimliyim.
Bu işi gerçekten istiyorum.
Ne isterseniz yapabilirim.
- Anlıyorum.
- Eğer iş aceleyse bugün bile başlayabilirim.
Öz geçmişiniz çok etkileyici.
Deneyimli olduğunuz da görünüyor.
Açıkçası bu iş için fazla niteliklisiniz.
Başvurunuzu saklayacağız.
Baba. Maç 15 dakika sonra
başlayacak. Geç kalacağız.
Vur şuna oğlum. Haydi bebeğim!
Haydi! Dışarı gönder!
Haydi Tommy!
Dördüncü top!
Haydi. Mikey!
Haydi bebeğim. Haydi
oğlum. Şimdi. Çok iyi.
- Yapabilirsin bebeğim!
- Vur şuna!
- Başını aşağıda tut oğlum.
- Annen için vur topa bebeğim.
Haydi. Mikey!
- Daha sonra. Atıcı.
- İşte geliyor.
- Sayı!
- Takma kafana oğlum, haydi.
- Kör müsün?
- Başını topun hizasında tut!
- Bu atıcıyı hiç sevmiyorum. Kaç yaşında?
- 12 olmalı.
12 mi? Haydi oradan. Şuna bir
baksana. Neredeyse sakalı bile var.
- Annem için bebeğim.
- Dirseğini daha yukarı kaldır oğlum.
- Haydi bebeğim!
- İşte
Oldu. Sayı yok!
- Yok mu?
- O zaman koşucu devam etmeli.
Koş!
İkinci
Kaleye! - Michael?
- Mikey.
Bebeğim. Birisi ambulans çağırsın!
Birileri ambulans çağırabilir mi lütfen!
- Kapıyı aç!
- Kapıyı aç
Jimmy. - Tamam. Haydi. Gidelim!
- Her şey yoluna girecek.
- Al onu bebeğim.
- Ver onu bana.
Dayan Mikey.
Hemen gitmeliyiz.
Acele et!
- Yardım edin!
- Birisi bize yardım etsin,
Lütfen! -Sakin olun.
- Nefes
alamıyor. Tamam, benimle gelin.
Sadece beyzbol oynuyordu.
İkinci kaleye koşarken oldu.
- Ne olduğunu anlayamadık.
- Hemen bir doktora ihtiyacım var!
Hayır. Tanrım.
- Ne oldu?
- Beyzbol oynarken düşmüş.
- Ona oksijen verin.
- Annene bak oğlum.
- O iyileşecek değil mi? Öyle değil mi?
- Uyan.
- Daha önce hiç böyle birşey yaşadınız mı?
- Hayır.
- Alerjisi var mı?
- Yok.
- Geçen sene bir tedavi geçirdi mi?
- Hayır hiçbir şeyi yoktu!
- İlaçlara alerjisi var mı?
- O çok iyiydi. Sadece düştü.
Karaciğerinde büyüme var. Döndürün.
- Oğlum iyileşecek değil mi?
- Nabız 150. Oksijen oranı %78
- B.P. 34'ün 68 üzerinde.
- Onun nesi var?
Benimle gelir misiniz? Uymamız
gereken prosüdürler var.
- Ne tür prosedürler?
- Oğlunuzu tedavi altına alıyoruz.
- Gereken belgeleri doldurmanız gerekiyor.
- Ne tür belgeler?
Oğlunuza nakil yapılması gerekiyor.
Sizden kan örnekleri almamız gerekiyor.
- Birazdan geri geleceğiz bebeğim.
- Bir dakika bekleyin!
- Bay Archibald, adınızı söyler misiniz?
- John.
- Göbek adınız?
- Q. Quincy.
Sigorta şirketinizin ismi nedir?
- Nerede? O iyi mi?
- Daha bilmiyoruz. Şu anda testler yapılıyor.
- Testlerin sonuçlarını bekliyoruz.
- Bizim yapabileceğimiz bir şey var mı?
- Kartınız Bay Archibald.
- Efendim?
Sigorta kartınız. Dosyaların
kopyalarına ihtiyacım var.
Tamam. İçeri girebilirsiniz.
Hayatım.
Nasılsın canım?
Konuşamıyorum.
Kafana takma. Önce dinlenmelisin.
Kısa süre içinde buradan gideceğiz.
- Seni seviyoruz oğlum.
- Ben de sizi seviyorum.
Bunlar da ne demek oluyor?
Bunlar mı? Mike'ın vücudundaki
hareketleri bunlarla izliyoruz.
Solunum sistemi oranı.
Nabız oksitlenmesi. Kalp atışları.
Ve bu da kan basıncını ölçüyor.
Diyastolik ve sistolik.
Bu sayının 90'ın üzerinde kalması gerekiyor.
Eğer kan basıncı düşerse bunun için bir
şeyler yapmamız gerekecektir.
Tekrar 70'in altına inmesine izin veremeyiz.
Neden? Ne demek istiyorsunuz?
70'in altına düşerse ne olur?
70 ve altı kalbinde bir
sorun var anlamına gelir.
- Bir şeye ihtiyacınız olursa haber verin.
- Teşekkür ederiz.
- Şirketin sigortası ne durumda?
- Part-time çalışıyormuş.
- Kadın da bir markette çalışıyor.
- Bir şeyler yapabilir miyiz?
Gitmem gerekiyor.
Bay ve Bayan Archibald. Ben, Rebecca
Payne. Hastane Müdürüyüm.
Merhaba. Tanıştığımıza sevindik.
Bu da Doktor Turner. Kardiyoloji
Başhekimi ve Michael'ın doktoru.
- Nasılsınız?
- İyi. Bu karım.
Oğlumuzun durumu nedir?
Lütfen oturun.
Bu röntgen, 9 yaşında birinin kalbinin
olması gerektiği büyüklüğü gösteriyor.
Bu da oğlunuz Michael'ın röntgeni.
Oğlunuzda bazı bölgesel rahatsızlıklar
var. Burada, burada ve burada.
Ek olarak ayrıca miyopati de var.
Bu da üreme neden oluyor.
Ve göğsünde ektopi habisinin
oluşmasına neden oluyor.
Michael'ın kalbi olması
gerekenden 3 kat daha büyük.
Üzgünüm.
Neden bahsettiğinizi hiç anlamadım. Biraz
daha anlayacağımız gibi konuşur musunuz?
En basit şekilde anlatırsam, Michael'ın kalbi
vücuduna yeteri kadar kan pompalayamıyor
ve akciğerleri fazla çalıştırıyor.
Sonunda ise sünger gibi sıvıyı çekiyor.
Kalbi başarmaya çalışıyor ama çok
hızlı çalışıyor ve yoruluyor.
Ne yani? Ameliyat mı olması gerekiyor.
Bay ve Bayan Archibald, başarılı bir
ameliyat yapmamız gerçekten çok zor.
Mike'ın kalbi artık işlevini göremiyor.
Organ nakli yapılması gerekiyor.
Bu yapılmazsa ölecek.
Bekleyin. Yapabileceğimiz
başka şeyler de var.
- Ne gibi?
- Bir şey yapmadan bekleyebiliriz.
İlaçlarına devam eder. Kendini mümkün
olduğunca rahat hissetmesini sağlayabiliriz.
Hayatınızın kalitesini biraz daha
yükseltmeyi düşünmeye başlamalısınız.
Anlayamıyorum.
Biraz önce onunla birlikteydik
ve gayet iyi gözüküyordu.
İyi gözükebilir ama kalbi her
geçen gün daha kötüye gidecektir.
Her geçen gün daha fazla bitkin hissedecek
ve daha fazla uykuya ihtiyaç duyacaktır.
Sonunda bir gün son uykusuna dalacak
ve bir daha uyanamayacaktır.
Bunu kabullenmenin zor olduğunun
farkındayız ama gerçeklerle yüzleşip...
...oğlunuzun fazla ömrü kalmadığını
kabul etmeniz gerekiyor.
Onun son zamanlarını mutlu
geçirmesini sağlayın.
Tanrım.
Organ nakli çok riskli bir ameliyattır.
Oğlunuz ameliyat masasında kalabilir.
Bunu denemek istemezsiniz.
Eğer ameliyat
olmazsa...
Eğer ameliyat olmazsa ne
kadar daha yaşayacak?
Çok değil. Aylar. Haftalar.
Belki de günler.
Haydi yapma.
Lütfen.
Üzgünüm.
Bu çok fazla.
Pekala. Tamam.
Eğer sizin oğlunuz olsaydı ne yapardınız?
- Kesinlikle organ naklini yaptırırdım.
- Tamam. Tamam mı?
Tamam, kabul ediyoruz. Yapalım.
- Evet mi?
- Evet. Tamam.
Önce oğlunuzun ismini organ nakil
listesine koymamız gerekiyor.
Kan grubu B-pozitif. Yani
listede ismi yukarılarda olacak.
O kadar kolay değil.
Hastanın ismi organ nakli listesine konmadan
önce yapılması gereken şeyler var.
Organ nakli ayrıca çok pahalı bir
ameliyattır. Gerçekten çok pahalıdır.
Sigortamız var. Major Medical
Şirketi'nden. Oğlumu da kapsıyor.
Biz bunu çoktan kontrol
ettirdik Bay Archibald.
Sigortanızın bu kadar pahalı bir ameliyatı
karşılamadığını öğrendik.
Siz hatalısınız demek istemiyorum
ama bir yerde bir hata olmalı.
Size sigortamın olduğunu
söylüyorum. Ve oğlumu da kapsıyor.
Bayan Archibald.
Sizin sigortanız var mı?
Hayır, daha süpermarkette
çalışmaya başlayalı bir kaç ay oldu ve...
- Bir kaç ay geçmeden sigorta...
- Bu önemli değil. Bizim sigortamız var.
Burada evinizin de size
ait olmadığını görüyorum.
Borsada kağıtlarınız ve hisse
senediniz var mı? Hiç yatırımınız yok.
- 1000 dolarlık bir birikmiş paranız
gözüküyor. - Ama bizim sigortamız var.
Haklı olabilirsiniz. Ama tekrar
sigortacılarınızla görüşmeniz gerekiyor.
Bu arada biz de maliyetleri nakit
olarak sizden talep etmek zorundayız.
- Ne?
- Organ naklinin fiyatı nedir?
Bir dakika durun. Ne
kadar para gerekiyor?
Organ nakli ameliyatı, doktorların ücretleri,
ameliyat öncesi ve sonrası bakım ve...
...ilaçlar için en azından
250 000 dolar gerekiyor.
Eğer organ naklini yaptırmayı
seçerseniz bu sizin kararınızdır.
Ama belirtmek isterim ki hastanemizin nakit
ödemeler konusunda sert önlemler almıştır.
Hastanın ismini listeye koymadan önce
bir miktar ön ödeme yapmanız gerekiyor.
- Ne kadar?
- Nasıl bir ön ödeme?
%30' u. Yani 75 000 dolar.
75 000 dolar mı?
- Oğlumun adını listeye koymak için mi?
- Oğlumuz yukarıda ve yavaş yavaş ölüyor.
- Sizinse tek yaptığınız paradan bahsetmek.
- Sağlık gerçekten pahalı bir hizmettir.
Sizin için pahalıysa bizim
için de pahalı demektir.
Oğlunuzun ismini listeye koymadan
önce parayı ödeyeceğinizi...
...garanti altına almamız gerekiyor.
Bay ve Bayan Archibald.
Lütfen bekleyin!
Eğer onu tedavi etmeyecekseniz biz de onu
County Memorial Hastanesi'ne götürürüz.
- Bence bunu yapmayın.
- Ona orada bakılması daha iyi olur.
Kalp nakli gerçekten çok zor bir ameliyattır.
- İnanın bana siz doğru yerdesiniz.
- O zaman ne yapmamız gerekiyor?
Tekrar gidin ve sigorta şirketinizle konuşun.
Tıbbi yardım almak için hastanemizin insan
kaynakları bölümü ile görüşün.
Orada para olması lazım. Eyalet çocuk
servislerini ve tıbbi yardım merkezlerine
gidin. Onu burada tutmanın bir yolunu
bulmalısınız. Size hayır demelerine izin
vermeyin.Sigorta poliçeniz
değiştirildi Bay Archibald.
Nasıl değiştirildi?
Yakın zamanda sizin poliçenizi
PPO'dan HMO'ya geçirdik.
Biraz daha ucuz. Ne yazık ki
bazı sınırlandırmalar var.
- Nasıl sınırlandırmalar?
- Size anlatayım.
Sizin gibi part-time çalışan
işçilerin sigortaları...
...ikinci derece ölümcül
olayları kapsamaktadır.
Ben part-time çalışmıyorum. Full-time
çalışıyorum. Sadece şu aralar işler biraz
durgun. Haklısınız. Ama bu çalıştığınız
saatlerle ilgili bir durum.
Söylediğim gibi, sadece ikinci
derece için size yardım edebiliriz.
Bunun için size sadece
20 000 dolar ödeme yapabiliriz.
Ne?
Ama her hafta benim maaş
çekimden para kesiyorsunuz.
Ben bunu yıllardır ödüyorum.
İşte bu yüzden sadece 20 000
dolarlık bir ödeme yapabiliyoruz.
Dalga geçiyor olmalısınız.
Haydi yapmayın.
Beni full time'dan part time'a siz geçirdiniz
ve poliçemdeki değişikliği siz yaptınız.
Şimdi benim poliçemin olmasına rağmen bir
şekilde tam kapsamadığını söylüyorsunuz.
- İnsana doğru gelmiyor değil mi?
-Hayır kesinlikle. Bakın benim oğlum hasta.
. Eğer sigortam tam olarak
kapsamıyorsa büyük bir problemim var.
Bunu anlıyorum ama benim
yapabileceğim bir şey yok.
- Ama temyize başvurabilirsiniz.
- Öyle mi?
Bunu doldurun. Cevap gelmesi
yaklaşık bir haftayı bulur.
Burada sizin zaten sigortanız
olduğunu söylüyor.
- Ama yeterli değil.
- Elimizde olanı da çoktan harcadık.
- Yoksulluk yardımı alıyor musunuz?
- Hayır.
- Bu yardım için başvuru yapmalısınız.
- Ama ikimizin de işi var.
Bu çok kötü.
Üzgünüm. Size yardımcı olamayacağım.
County Medical Hastanesi'ni deneyin.
Evet Bayan. Finansal Yardım Bölümü'nden
biri ile konuşmak istiyorum.
Hayır, beklemek istemiyorum.
Zaten 15 dakikadır bekliyorum.
Yeterli paramız yok! Bir iş
daha bulmam mı gerekiyor?
- Ben bağırmıyorum.
- Bağırıyorsun!
Sonraki gelsin lütfen.
- Yanlış sıraya girmişsiniz.
15'inci sıraya gidin. - Ne?
15'inci
sıra.
- Hayır.
- Hayır. Ne?
Hayır, size yardım edemeyiz.
Oğlum ölmek üzere, param da yok. Eğer bana
yardım etmiyorsanız kime ediyorsunuz?
Özür dilerim.
Bana acımanıza değil yardım
etmenize ihtiyacım var!
Hayır. Bu bir temyiz duyurusu.
Mevcut durum için bu olmaz. Bunları tekrar
yapıp şikayet dilekçesi almanız gerekiyor.
- Yanlış dilekçe almışsınız.
- Bekleyin.
Tekrar başvurmanız gerekiyor
ve bu da 30 gün sürecektir.
- Ama oğlumun 30 günü yok.
- Biliyorum.
Bu şekilde sağa sola gönderilmekten bıktım.
Oğlumun o listeye girmesi gerekiyor.
Hesabınızda 30 000 dolarlık
bir fazlalık gözüküyor.
Hastanemiz bu konuda size yardımcı olabilir.
- Bu doğru mu?
- Evet, doğru.
Ama bu yardımın da bir sınırı var tabii ki.
Ama en başta sigortanız
bunu karşılayamıyor.
Al şunu.
- Adımınıza dikkat edin.
- Bu çok ağır.
Yolumdan çekilin.
Dostlar. Aramızdan birisi
bugünlerde çok acı çekiyor.
Çok iyi bir insan.
Bunu hiç denemeyeceğini söyleyemezsin.
Bernie kaşlarını çatar.
Şaşırmıştır. Tamam, bebeğim.
Dua edelim.
Yüce Tanrım. Oğlun Yüce
İsa son saatlerinde...
...ruhunu senin ellerine teslim etti.
Biz de aynı ellerle senden
yardım bekliyoruz Ulu Tanrım.
Belki de televizyon haberciliği yapan
adamlarla gidip konuşmalısın.
Şu saçları garip olan adam var
ya, onunla konuşabilirsin.
- Tatlı çocuk. Adı neydi?
- Lampley.
- Tuck Lampley.
- Televizyon için 20 dolar veririm.
- Ama bu renkli televizyon.
- 20 dolar.
Ara onu. Jimmy.
Ben en sonunda size geldim.
Yürürken konuşabilir miyiz?
- Tabii ki.
- Sizin için ne yapabilirim?
Oğlum Mike, beyzbol oynarken fenalaştı ve
kalbinde bir sorun olduğu ortaya çıktı.
Tam sigortam vardı. Ama şimdi bu parayı
ödeyemeyeceklerini söylüyorlar.
Peki ya hastane? Onlar
karşılamıyor mu?
- Ben de bunu söylüyorum.
- Bunun için nakit para ödememi istiyorlar.
Ödeyemezsem oğlumu eve
götürüp ölmesini izleyeceğim.
Sizin bununla ilgili özel bir
program yapabileceğinizi düşündük.
Bağış toplama veya
politikacılardan yardım alma gibi.
Bay Lampley, yapacağınız herhangi
bir şeyin bize yardımı olacaktır.
Bence oğlunuzun başına gelenler çok
kötü. Size yardım etmek isterim.
Bunu kurallara uygun şekilde yapmalıyım.
Patronlarıma danışmam gerekiyor.
- Tamam.
- Numaranızı Karen'a verirseniz, sizi ararız.
Çok teşekkür ederim.
100 dolar etmeli.
Yapmayın. Bu elmas bir yüzük.
Tamam. 90 dolar. 90
dolar verin o zaman.
Oğlumuz ölecek.
- Ne?
- Onu taburcu ediyorlar.
- Kim?
- Doktor Turner az önce buradaydı.
Mike'ı bu sabah taburcu ediyorlar.
Onu eve gönderemezler. Onlara
daha dün ödeme yaptım.
Bu bir şey değiştirmiyor. Beni
dinle. Onu hastaneden çıkarıyorlar.
Ben hastaneyle görüştüm. Onlar
bununla ilgileneceklerini söylediler.
Hep işleri yoluna koyduğunu düşünüyorsun
ama bu yeterli olmuyor değil mi?
Bir şeyler yapmalısın beni duyuyor musun?
Bir şeyler yap!
Çok iyi gidiyorsun. Gerçekten.
Sanıyorum 3 kilo aldın öyle değil mi?
Hastane yemeklerini seven ve burada
yemek yiyen nadir hastalarımdansın.
Doktor. Size bir şey sormak istiyorum.
Bir daha ne zaman tenis oynayacağım?
Size yeni bir kalp takmadan bunu yapmanız
zor. Siz örgü örmeye devam edin.
- Ben tenis oynuyorum.
- Bu bizim umrumuzda değil.
İşinize geri döner misiniz
lütfen? Teşekkür ederim.
Heidi. Haftaya akşam yemeği için
bir randevu ayarlamanı istiyorum.
Yemekleri ben pişiriyorum.
Hayır. Gelecek ay ona kadın
çamaşırları giydirmek yok.
Bana vasiyetine sizi koymayacağını
söyledi. Şansınızı zorlamayın.
Hastaneye dün 6 000 dolar ödedim.
- Sizinle biraz konuşabilir miyim?
- Evet tabii.
- Ona iyi bakın.
- Görüşürüz. Teşekkür ederim.
Karım Denise, Michael'ı
göndereceğinizi söylüyor. Bu doğru mu?
Ben bir doktorum. Hastane yönetimi
ile ilgili kararları ben vermiyorum.
- Hastanenin yönetim kurulu belirliyor. - Ama
siz Kardiyoloji Bölümü'nün başındasınız.
Eğer siz bir öneri yaparsanız sizi
dinleyeceklerdir öyle değil mi?
Ben her zaman önermeler yapabilirim
ama son kararı yönetim kurulu verir.
- Bu kadar mı? Onu eve gönderiyorsunuz.
- Korkarım öyle.
Biraz konuşabilir miyiz? Söz
veriyorum uzun sürmeyecek.
Tamam.
Dün gece hastanenin
broşürlerine bakıyordum ve...
...bu hastanede yılda 300'ün üzerinde kalp
nakli ameliyatı yapıldığını öğrendim.
250 000 dolardan 300 ameliyatın...
...ne kadar tuttuğunu biliyor
musunuz? Ben biliyorum.
Sadece kalp ameliyatları
75 milyon dolar ediyor.
Siz bana bir ameliyatı iyi niyet için
yapamayacağınızı mı söylüyorsunuz?
Sizin oğlunuz için para almamayı kabul
ettim. Ama sizin benden istediğiniz...
Ben parayı azaltmanızı istemiyorum.
Bu parayı kendim biriktirebilirim.
22 000 dolar biriktirdim bile. Size hayatım
üzerine yemin ederim ki bunu yapabilirim.
Bana bu fırsatı verirseniz
bu parayı size ödeyebilirim.
Şu anda sadece 20 saatlik bir işim var ama
bunu yapabilirim. Size parayı ödeyebilirim.
Tanrı'nın üzerine yemin ederim
ki size bunu ödeyebilirim.
Nasıl yaparım bilemiyorum ama söz
veriyorum size bu parayı ödeyeceğim.
Size bir insan olarak söz veriyorum. Lütfen.
Ellerinizi üzerimden çeker misiniz lütfen?
- Yapabileceğim her şeyi yaptım. Üzgünüm.
- Hayır, her şeyi yapmadın.
- Evet.
- Haydi içeri girelim ve bunu orada tartışalım.
Artık bunu sizden rica etmiyorum
doktor. Bunu yapacağınızı söylüyorum.
Oğluma yeni bir kalp bulacaksınız.
Beni anlıyor musunuz?
Kıpırdama.
Bunu aklından bile geçirme.
Ellerini indir.
- Bay Archibald. Ben...
- Kapa çeneni.
Üzgün olduğunuzu biliyorum ama
bunu bu şekilde yapamazsınız.
Bu şekilde işleri yoluna koyamazsınız.
Kaldırın ellerinizi.
- Kaldırın dedim.
- Oh Tanrım.
- Silahını bana ver.
- Benim silahım yok.
Onların silahı yok.
Onlara silah vermiyoruz.
Tamam. Ellerini indirebilirsin.
Oturun. Hayır, kalkın.
- Bunu başaramayacaksın.
- Bu tarafa gel. Kes sesini!
- Bunu konuşmamız gerekiyor.
- Kapa çeneni. Kıpırdama.
John. Bekle.
Durun. dur!
Eğer bunu yaparsan, dönüşü
olmayan bir yola girmiş olursun.
Biraz yavaşla ve yaptıklarını bir düşün.
- Konuşmamız gerekiyor.
- Bay Archibald. Umarım...
- Geri çekilin. Lütfen.
- Ne var?
- Söylediğini yapın.
- Lütfen geri çekilir misiniz?
- Ne yapıyorsun?
- ''Hayır''ı cevap olarak kabul etmiyorum.
- Geri çekilin.
- Onun bir silahı var!
Orada kalın.
Sen ne yapıyorsun?
oraya geçin çabuk.
Burada oturacaksın! Buraya gelin!
Turner. Herkes yere yatsın!
Ellerinizin üzerine yatın!
Ellerinizi kıçınızın altına
koyun! Kimse kıpırdamasın.
Ne yapıyorsun?
Kanamam var. Parmaklarımın tekrar
yerine dikilmesi gerekiyor.
Bay Archibald. Bu insanların
konuyla hiçbir bağlantıları yok.
Onların gitmelerine izin verin.
Tedaviye ihtiyaçları var.
Burası bir hastane. Sen de bir
doktorsun. Sen neden tedavi etmiyorsun?
Ne oldu doktor? Yoksa önce sigorta
kartını mı görmek istiyorsun?
- Ben yaparım.
- Tamam, sen yap.
Bir dakika durun.
Benim karım hamile.
Dinle. Tamam. Bekle, herkes dinlesin.
Şu andan itibaren hastane yönetimi değişti.
Artık herkesi bedava tedavi
edecekler. Bu nasıl olurdu acaba?
Çok iyi oldu adamım.
Öyle sıkmayın delirdiniz mi siz?
- Adın ne?
- Max.
Sen ve Doktor Turner benimle gelin.
- Asansörün anahtarları sende mi?
- Evet.
Güç kaynağını kapatmanı istiyorum.
- Ondan gözünü ayırma Max.
- Sessizce oturmanı istiyorum.
- Sen etrafımda dolaşırken bunu yapamam.
- Bana Doogie Howser'i hatırlatıyorsun.
- Biz buraya o siyah adamdan önce geldik.
- Herkese sıra gelecek.
Bir süre buradan bir yere gidilmeyecek.
O yüzden rahatlamaya çalışın.
Rahatla, tamam mı?
- Orası Hope Memorial Hastanesi mi?
- Evet, Acil Servis.
Bana yolu tarif eder misiniz?
Oraya gelmek zorundayım.
Hayır Bayan.
Bugün tamirat dolayısıyla kapalıyız.
Başka yeri arasanız daha...
- Bu acil bir durum!
- Mount Angel Hastanesi'ni denediniz mi?
Hayır. Buraya çok uzak kalıyor.
Genelde kocam kullanıyor.
- Yolu tarif eder misiniz?
- Ne taraftan geleceksiniz?
Flower'dan aşağıya inin. Sağa dönün ve
sokağın sonuna kadar gidip sola dönün.
- Anladınız mı?
- Sizden bir şey yapmanızı istiyorum.
Bir şey değil. Bayan lütfen
onun altından çıkar mısınız?
Haydi çıkın onun
altından. Haydi.
Ne? Hayır. Ne?
Git ve oraya otur.
Bu inanılmaz.
Bu bir şaka gibi.
İyi ki benim bir hastalığım yok.
Yoksa burada kan kaybından ölürdüm.
Özür dilerim, bakar mısın adamım!
Hayır. Senden birşey yapmanı
istiyorum Steve tamam mı?
Kaldır bakalım kıçını!
- Senden bir şey yapmanı istiyorum.
- Lütfen oturur musun?
- Ben oturmak istemiyorum!
- Senin neyin var ha?
Bir dakika bekle.
Sakin ol. Daha bebek gelmiyor
değil mi? Zamanını biliyor musun?
- Her an olabilir.
- Bilmiyorum.
- Şimdi olabilir.
- Hayır daha değil. Biraz daha dayan.
- Adamım.
- Bebek doğuyor. Bir saniye bekle.
- Özür dilerim adamım.
- O kadının bir bebeği olmak üzere!
- Onu ne zaman doktora göstereceğiz?
- Otur!
- Bu iyi.
- Doktor Klein!
- Birazdan geliyorum. - Sen ve ben.
Bizim aramızda hiç problem yok.
Bu doğru, sen orada oturmaya devam et.
Ne söylediğinizi anlamıyorum hanımefendi.
Kulak mı? Kulağında problem mi var?
Bu kadına yardımcı olabilir misiniz?
- Ben mi? Yapamam.
- Neden?
Ben hiçbir şey bilmiyorum.
Bugün benim ilk günüm.
Herkes hemen öbür odaya
geçsin. Hemen şimdi, çabuk.
Sana çok iyi bakacaklar. Sana söz veriyorum.
- Ne? Kapıyı açın!
- Düşüyor.
Silahla yaralanmış acil bir
hastamız var. Çok kan kaybetti.
- Başka bir hastaneye gidin.
- Haydi, açın kapıyı.
Bu adamları tanıyor
musun? Emin misin?
- Buraya hep gelirler.
- Kapıyı aç.
- Ceketinizi çıkartın.
- Ne?
Açın. Çıkartın.
Yere koyun. Uzaklaşın.
Onu orada bırakın. Gidin!
Haydi gidin.
- Onun nesi var?
- Vurulmuş.
Tamam, getirin.
Bir dakika. Çantanın içinde
ne olduğuna bakmam lazım.
Sana ne oldu dostum?
Kasadaki tüm parayı verdim.
Ama beni yine de vurdular.
Yüce İsa. Hemen ameliyat
olması gerekiyor.
Birinci Travma Odası'na götüreyim mi?
- Teşekkür ederim.
- Ne olmuş?
- Karnından silahla vurulmuş.
- EMT'de bir şey var mı?
Yok Doktor Turner.
Size ihtiyacımız olacak.
- Bu kıyafeti yeni almıştım.
- Yardım eder misiniz?
Üç, İki, Bir. Kaldırın.
Teşekkür ederim.
Ben silah yaralarıyla ilgilenemem.
Ben bir kalp doktoruyum.
Acil servis doktoru değilim.
Bisiklete binmek gibi bir şey doktor. Bunun
için size ödeme yapacaklarını düşünün.
- Bunlar elma ve armutlar. Ben bir şey
yapamam. - Adam ölüyor. Ona yardım et.
- İstiyorum ama ben bunu...
- Sadece yap!
75 miligram Demerol. Lidokeyn %2.
Şimdi başlıyorum.
Buradan çıktığımda bu hastaneyi ve
güvenlik firmasını dava edeceğim.
Buradan çıkabileceğini
kim söyledi sana?
Arkanda!
İşte başlıyoruz.
Çizginin arkasında durmanız
gerekiyor efendim.
Bunları buradan kaldırır mısınız
lütfen? Teşekkür ederim.
- Teğmen. Burada bir problemimiz var.
- Nedir?
İçerdeki adam Acil Servis
Bölümü'nü kapatmış durumda.
Orada barikatlar kurmuş ve
asansörün gücünü kesmiş durumda.
Kapıdan içeriye girebiliriz ama bu
manyak insanları öldürmeye başlayabilir.
Acil Servis'te bulunan iki
tane saklı kameramız var.
- Hastanenin kendi kameraları.
- Hemen bir bağlantı kuracağız.
- Güvenlikten sen mi sorumlusun?
- Hayır, Wally Pitoniak sorumlu.
- İzin günü. Evinde oturuyor.
- Artık değil. Onu çabuk buraya çağırın.
Tamam. Bana güvenli bir hat sağlar mısınız?
İçeride bizden birisi var.
Yanında telsizi de var.
Bunu denemek ister misiniz?
Acil servisteki tüm telefonları
sadece bir hatta bağlayın.
Adam telefonu açtığında karşısında
beni bulmasını istiyorum.
- Anlaşıldı.
- Burada en yetkili kişi kim?
Rebecca Payne efendim.
Onun da bugün izin günü.
Yüce İsa. Bu hastanede
kimse çalışmıyor mu?
- Bu gün Cumartesi efendim.
- Ne olmuş yani?
İnsanlar Cumartesi günü de
hastalanıyorlar öyle değil mi?
Senyor, Senyor. Artık ağlamıyor.
Bay Archibald. Onun daha detaylı bir
ameliyata ve tedaviye ihtiyacı var.
- Onu nereye götüreceksiniz?
- Oradaki inceleme odasına.
İyi, götürün.
- Unutma, bu senin hatan değil.
- Pardon?
Sanırım nişanlımın kolu kırıldı.
Ona bakmak için birisinin
gelmesi mümkün mü acaba?
- Elbette, ne oldu?
- Sarhoş bir adam ışıklarda bize çarptı.
Hem de kırmızı ışıkta.
Bize çarptı öyle değil mi?
- Bir kazaydı.
- Evet öyle.
Polis Departmanı konuşuyor. Oradaki
sorumlu kişiyle konuşmak istiyorum.
Lütfen telsizi eline alır mısın?
Binanın etrafı sarıldı. Giriş ve çıkışlar tutuldu.
Eğer beni duyuyorsan bana cevap
vermeni tavsiye ediyorum.
- Alo. Kimse var mı? - Evet.
Ben Chicago Polis Departmanı'ndan,
Teğmen Frank Grimes.
Sorumlu kişi sen misin?
- Bu doğru. - Ben kiminle konuşuyorum?
John.
Q.
Pekala John Q.
Ben Teğmen Grimes. Ama bana
Frank demeni istiyorum.
- Bunu yapabilir misin? - Elbette Frank.
Rehineler ile ilgili her şeyi ben
yöneteceğim. 35 yıldır polisim.
Bütün yaptığım bu. Benimle oyun
oynama ve zamanımı boşa harcama.
Sana bir şey söylediğim zaman
buna tamamıyla güvenebilirsin.
Haydi artık başlayalım. Yaralı var mı?
Burası Acil Servis, elbette yaralı var.
Doğru.
- Herkes iyi.
- Güzel.
Böyle olduğu sürece
konuşmaya devam edebiliriz.
İstediğin tam olarak nedir?
Rebecca Payne'i bulun.
Hope Memorial Hastanesi'nin Yöneticisi.
Ona, oğlumun adını organ nakli
listesine koymasını söyleyin.
- Erkek mi kız mı?
- Erkek.
Benim de iki oğlum var.
İki oğlum ve iki kızım var.
Benimle oyun oynama.
Oyun istemiyorum.
Bir insan olarak bu beni sinirlendirir Frank!
Tamam, sakin ol.
Fazla heyecanlanma olur mu?
Bunu kendi bildiğim şekilde
yapacağım. Anlıyor musun?
Eğer anlamıyorsan birazdan kendi
ellerinde bir kaç ceset göreceksin.
Tamam, seni iyi anlıyorum. Kadını buraya
getireceğim. Rebecca Payne değil mi?
Evet.
Burada bir sürü polis var John.
Bunu yapmak istediğine emin misin John?
Eminim.
Tamam. Dikkatli ol. Zor bir
durumdasın ve başın büyük bir belada.
Eğer bana yardımcı olup
mantıklı davranırsan...
...bundan kurtulmanın bir
yolunu buluruz. Tamam mı?
Birbirimize inanmak ve
güvenmek zorundayız.
- Neden Frank?
- Neden mi?
Çünkü asıl mesele inanmakla ilgili.
İstemediğin anlarda bile inancını kaybetme.
Ayrıca başka ne yapabilirsin ki?
- Bana Epidural verin.
- Bunun için çok geç.
- Acıyı dindirecek bir şey verin.
- Dışarı. O iyileşecek.
- İlk çocuğunuz mu?
- Evet.
Sadece biraz tedirginim o kadar.
Nasıl olduğunu bilirsin işte.
Ben de öyleydim. Oğlan mı
kız mı olsun istiyorsun?
Hiç farketmez. Sağlığı yerinde olsun yeter.
Tek istediğim bu.
Dinle. Bunu demek istemedim.
Kim kullanıyordu? Arabayı kim kullanıyordu?
Ben kullanıyordum. Bunun
konuyla alakası nedir ki?
Neden kız arkadaşın her tarafı
bandajlı da sana bir şey olmamış?
Buna ne dersin?
- Neden gülüyorsunuz?
- Birisi bu aptala bir ilk yardım sargısı versin.
- Kan kaybından ölmeni istemeyiz değil mi?
- Haydi oradan. Çok acıyor.
- Onun hava yastığı açıldı ama benimki
açılmadı. - Kullandığın araba ne marka?
- Mercedes 500.
- Mercedes 500 mü kullanıyorsun?
- Kaç model?
- 1986. Bir klasik.
Mercedes 1988 yılına kadar yolcuların
tarafına hava yastığı koymamıştı.
- Yakalandın.
- Ne demek istiyorsun John?
- Sen ne diyorsun Mitch?
- Bu adam başka bir kabileden diyorum.
Yanındaki genç bayanı dövmek hoşuna mı
gidiyor? Buradaki herkes bunu biliyor.
Sarhoştum tamam mı?
- Burada sigara içme Mitch.
- Bana biraz izin ver. Bana yardım et.
- Elimden geleni yapıyorum.
- Bay Q. Biraz su alabilir miyim?
- Ben çok acıktım.
- Hiç yemek yemedim.
Ben de acıktım. Bir kutu
kızarmış tavuk ısmarlayalım.
Birazdan tamam mı?
- Durumu nasıl?
- Yaşayacak.
Bu adam çok kan kaybetmişti.
İnanılmaz bir işti doktor.
Adamın hayatını kurtardın.
- O da nedir?
- Lasix.
Vücudunda oluşan fazla sıvılardan
kurtulmasına yardımcı olan bir ilaç.
Onu desteklemek için
bunu yapmamız gerekiyor.
Peki ya onlar?
Dopamin, kan basıncını yüksek tutmamız
gerekiyor. Kalbi için iyi olur.
- Çok fazla gibi gözüküyor. - Evet fazla.
- Bu da antibiyotik.
- Ne için?
Profilaktik için. Her ihtimale karşı.
- Peki ya bunlar nedir?
- Bu ikisi mi?
- Ağrıları için.
- Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
Bu bir kaç dakika için bir yanma
duygusu verebilir dostum.
Sana istediğin cipslerden getireceğim.
İster misin?
Mike. Bu arada, bir adam geldi ve
seni görmek istediğini söyledi.
Senin arkadaşın olduğunu
söyledi. İşte geldi.
Ona izin verme konusunda kararsız
kaldım ama sen ne diyorsun?
- Onu tanıyorum.
- İyi biri mi?
Seninle burada biraz
takılmak istediğini söyledi.
O iyidir.
Bu çok iyi.
Teşekkür ederim.
Oh bebeğim!
Bebeğimi tutmama izin verin!
- Anne? Babam gelecek mi?
- Evet gelecek.
Ne zaman? Şu anda nerede?
Bilmiyorum ama geleceğinden eminim.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Beni boşver. Seni gereksiz ve bir
şey yapamayan güvenlik görevlisi.
Onu fırsatın varken yere indirmeliydin!
Saatine 8.5 dolar aldığım bir iş
için kendimi tehlikeye atamam.
- Bingo.
- Sen delirdin mi?
- Sen ne halt karıştırıyorsun?
- 1 Numara'yı arıyordum.
Hayatta kalmak istiyorsan, doğru dur ve
polislerin buraya gelmelerini bekle.
Polisler ateş açarak geliyorlar. Onun
çocuğunun durumu umurlarında bile değil.
Bunu anladığı anda hepimizi öldürecektir.
Eğer seni o neşter ile yakalarsa tarih olacak
kişi sen olursun. Seni gerizekalı.
Bana öyle kötü bakma. Sadece Etil
Klorür. Kezzap gibi bir şey.
O aldıklarını bizim başımızı derde
sokmadan geri koysan iyi olacak.
Dinle, seni kiralık polis kılıklı
herif. Ben salak değilim.
Benim de bir hayatım var ve
bunun benim için bir değeri var.
Bunları daha fazla yaşamak
istemiyorum. Hayır efendim.
Geri çekilin.
Nasılsınız?
Herkes iyi mi?
İyi. Sen nasılsın?
Sizlerden ne haber?
İçerde oğlunun ameliyat olmasını
isteyen bir adamın olduğu doğru mu?
Her şey yolunda mı? Seni
gördüğüme sevindim.
- Elindeki silahın ne olduğunu biliyor
musun? - Benimle mi konuşuyorsunuz?
Bir şey öğrendiğim zaman size de haber
veririm tamam mı? İlk sana söyleyeceğim.
- Daha sonra haber
vereceğim. - Nasılsın Gus?
- Sen nasılsın Frank? Çok sıcak.
- Evet öyle.
- Ağır silahlar için biraz erken değil mi?
- Belki öyle, belki de değil.
- Neler olduğunu bana anlatmalısın.
- Kendiniz görün.
İçeride çok sinirli bir baba var. Sakinleşmesi
için ona biraz süre tanıyacağız.
Fazla zaman vermeye gerek yok. Bu işi
sessiz ve çabuk olarak halletmeliyiz.
- Planımız bu demek.
- Tamam. İyi.
O zaman sana her türlü desteği
sağlamak için buralarda olacağım.
Benim bir bebek bakıcısına ihtiyacım
yok. Her şey kontrol altında.
- Öyle mi?
- Evet.
Tamam. Ellerinde silahlarla insanların
sokakta koşuşmalarını istemiyorum.
Şehrimizin güvensiz bir yer
olduğu izlenimini veriyor.
Ayrıca benim buralarda olmam gerekiyor.
Eğer Polis Şefi gelmezse
direksiyonda uyumuş zannedebilirler.
Sadece benim yolumdan çekilin.
Televizyon kameraları o tarafta.
Onlar sizi evinizdeymiş gibi hissettirebilir.
Doğru, neden biraz rahatlamıyorsun?
- Sen neden biraz sakin olmuyorsun?
- Ben iyiyim.
- Neden sadece işinle ilgilenmiyorsun?
- Ben işimi yapıyorum.
Biz ikimizde polisiz değil mi?
Aynı taraftayız hatırladın mı?
- Doğru.
- Evet.
Seni gördüğüme sevindim. Teşekkür ederim.
Evet Sayın Vali.
Birazdan görüşürüz.
Hayır. Anladım.
Nasılsınız?
Yaşlı adam ailesini arıyor. Onları
burada mı kaybetmiş?
Doktorların neden daha önce bir şey
bulamadıkları hiç anlamıyorum.
Oğlum, doğduğu günden beri her
sene check-up yaptırdı.
- Doktorlar bunu nasıl olur da göremez?
- Yeterince test yapılmamıştır.
Ama neden?
Senin sigortan HMO öyle değil mi?
İşte cevabı buldun.
Onlar doktorlara test yapmasınlar diye para
ödüyor. Böylece harcamaları kısıyorlar.
Mike'a bir kaç tane daha test yapılması
gerekiyor fakat sigorta karşılamam diyorsa...
...doktorlar çenelerini
kapalı tutuyorlar ve ...
...HMO onlara şişkin
primli bir çek gönderiyor.
- Bu doğru mu?
- Mümkün. Kesin değil ama mümkün.
Yani doktorlar oğlumun böyle bir sorunu
olduğunu biliyor olabilirlerdi ve...
...çoktan tedavi etmiş olabilirler miydi?
- Kim bilir? Ben bilmiyorum.
- Üstüne alınma doktor ama...
...siz doktorlar bir avuç sahtekarsınız.
- Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
- Doktorların yaptığı o şey neydi?
- Şey mi?
Söz veriyorsunuz ya.
- Ona Hipokrat Yemini deniyor.
- Daha çok ikiyüzlülük yeminine benziyor.
Nasıl söyleniyor, doktor?
''Hasta ve ölüm döşeğinde olanlara
çare olacağıma yemin ederim.
Tabi sigortaları da olması gerekiyor''
- Böyleydi galiba değil mi doktor?
- Aynen öyle.
Bu komik. Ama gerçekten çok farklı değil.
Bu tür olaylarla her gün karşılaşıyoruz.
Ambulansla bir yaralı getiriyorlar.
Sonra muhasebedeki herifler para
ödeyemeyeceğini anlıyorlar ve onu başka
yere gönderiyorlar.
- Hastaneler insanları geri çeviremezler.
- Buna karşı yapılmış kanunlar yok mu?
Kanunların her zaman alternatifi
çıkıyor. Onları evcilleştiriyoruz.
Ondan sonra kendimizi de kaybediyoruz.
- Öyle olmuyor.
- Kesinlikle böyle oluyor.
Belki 5'inci katta değil ama burada
böyle. Burada eğer paran yoksa...
...bir bandaj takıyorlar ve kıçına tekmeyi
basıyorlar. Sonra kapı dışarı ediyorlar.
Bu kadarı yeter. Bir gün için yeterince
aşağılanma ve sızlanma duydum.
Eğer beni bir tür kan emici vampir olarak
görmek istiyorsanız benim için hava hoş.
Ben kötü adam olurum. Ama şu
anda tabanca kimin elinde?
Efendim? Teğmen!
Ben Frank Grimes. Telefonu eline
aldığın anda karşında beni bulacaksın.
- Senin için ne yapabilirim?
- Liste ile ilgili bir gelişme var mı?
- Uğraşıyoruz ama zamana ihtiyacım var.
- Benim zamanım yok.
- Rehineler hakkında biraz konuşalım.
- Ne bilmek istiyorsun?
- Orada neler oluyor? Durumları iyi mi?
- Durumları iyi. İyiler.
Şeker yiyoruz ve HMO'ları tartışıyoruz.
Ve ayrıca seni bekliyoruz.
- Bazılarını serbest bırakmanı istiyorum.
- Ne için?
Sen benim için yaparsan ben de senin için
bir şeyler yaparım. Biraz iyi niyet göster.
Burada bir sürü sinirli insan var.
İnsanların biraz daha
rahatlamalarını sağlayabilirsin.
Sen bir şeyler yapmaya başlarsan ben de
yaparım. Oğlumu o listede istiyorum.
- Ben burada dalga geçmiyorum.
- İyi niyet John.
- İyi niyet sadece...
- Ne oldu?
...karşılıklı olur. Hak etmen lazım. Şu ana
kadar sen hiç bir şey yapmadın.
Özür dilerim biraz konuşabilir miyiz?
Kadının 6 santimetrelik bir yırtığı
var ve bebek de tehlikede.
İlaçlarını veriyorum ama en kısa zamanda
doğum odalarından birine götürülmeli.
- Bir dakika Frank.
- Çabuk buraya.
- Neler oluyor?
- Bu adamı tanıyor musun?
Adı John Archibald.
Oğlu burada, lCU'da.
Kapıya adam yerleştirin. Annesini
bulun. Onunla konuşmamız gerekiyor.
- Orada mısın Frank?
- Buradayım John.
Fikrimi değiştirdim tamam mı?
Bazı rehinelerin çıkmasına izin vereceğim.
Doğru olanı yapıyorsun.
Ama rehineleri bıraktıktan sonra saat
çalışmaya başlıyor. Anladın mı?
Saat 16:15. 17:15'e kadar bir
saatin var. Anlıyor musun?
Eğer 17:15'e kadar oğlumun ismi o
listede olmazsa burada birileri ölecek.
- Aptallık etme.
- 17:15 Frank!
- 17:15'e kadar benim için birşeyler
olması gerekiyor! - Anlaşıldı.
Sen bir polissin. Uzmanları ara.
Bu kötü Frank. Bunu
yapmak zorundasın.
Tamam. Miriam.
Ve Rosa. Vamos. Gidelim.
Bay Archibald. Lütfen kocamın da
benimle gelmesine izin verin.
Senin öncelikle buradan gitmen
gerekiyor. Ben idare ederim. Sen git.
- Kahretsin ben giderim. Ben özgürüm.
- Steve. Bebeğim. Hayır. Lütfen.
- Sen nasıl bir adamsın böyle?
- Defol git Tyrone.
Ne dedin? Küfür mü ediyorsun Tyrone?
Sakin olun. Bekleyin, sakin olun.
Bu doğru sert çocuk.
Julie bebeğim silahı al! Haydi alsana!
Oraya git ve silahı al.
Vur onu! Suratından vur onu. Julie!
Kalk ayağa ve silahı al.
Evet bebeğim işte böyle.
Sen ne yapıyorsun? Delirdin
mi? Ne yapıyorsun?
Haydi bakalım!
Max. Kelepçeleri versene
Oh Tanrım!
Seni aptal sürtük!
Bu beni devamlı dövdüğün için!
Bu da aşağılık bir adam olduğun için!
Ve bu da bana sürtük dediğin için!
Bunu ben de hissettim.
Artık senin Barbie bebeğin olmayacağım!
Lanet olsun! Ben de o güzel popo ile
kaslı bacaklara anlam verememiştim.
- Senin bir sarışın olmadığından emindim.
- Bana ver onları.
Mitch! Bana bak!
Buraya gel.
Gidelim. Siz ikiniz.
Ne olursa olsun her şeyin yoluna
gireceğini bilmeni istiyorum.
- Beni anlıyor musun?
- Evet.
Endişelenme. Hiç bir şey için
endişelenmeni istemiyorum.
Senin için her zaman yanında olacağım.
Ateş etmeyin!
Rehinelerin bazılarını
bırakıyorum. Ateş etmeyin.
Tamam Steve. Sen de. Gidelim, siz ikiniz.
- Teşekkür ederim.
- Çok teşekkürler Bayım.
- Teşekkür ederiz Bay Archibald.
- Sen de.
Kulağına iyi bak bebeğin.
Silahlı kişi şu anda bir çok rehineyi bırakıyor.
Rehineler hemen göz altına
alınıp sorgulanacaklar.
John Q denen adam çocuğu için
yeni bir kalp bulabilecek mi?
Bunu zaman gösterecek.
Hope Memorial Hastanesi'nden
yayın yapıyoruz. Ben Tuck Lampley.
Silahlı adam kontrolü aldıktan sonra acil
yaralı bir adamın getirildiği doğru mu?
Kapıyı açtı ve onu içeriye aldı!
- Yorum yapabilir misiniz?
- Adam çok kötü durumdaydı.
Eğer onu içeri almasaydı
adam ölmüş olacaktı.
- Bayan, siz iyi misiniz?
- Çok iyiyim. Birazdan bir bebeğimiz olacak!
Bayan, silahlı adam hakkında
bir yorum yapar mısınız?
- John Q, çok iyi bir adam.
- Silahlı adam mı?
Çok iyi birisi!
Bir kameraları var. Bir şeyler
yakalamaya çalışıyorlar.
- Nereden biliyorsun?
- Bir şey seyrediyorlar baksana.
- Ne izlediklerini bilmek istiyorum. Yapabilir
misin? - Onlar yapıyorsa ben de yaparım.
Pes mi ediyorsunuz? Ülkedeki her
hastanede silah bulundurulması gerekiyor.
Çocuğu hasta olan tek kişinin
Bay Archibald mı olduğunu sanıyorsunuz?
HlV bölümünün durumunu biliyor
musunuz? Tüm kat tamamıyla dolu.
İnsanlar hastalanırlar ve
ölürler. Bu iş böyle yürüyor.
Ben her gün bu tip kararları veriyorum.
İçeride siz yardımı kabul etmediğiniz için
masum insanları tehdit eden bir adam var.
Bu ülkede tam sağlık sigortası
olmayan 50 milyon insan var.
Eğer bunu değiştirmek istiyorsanız,
Kongre'deki adamınızı arayın.
Pardon ama ona oğlunun ismini listeye
koyduğumuzu söylersek ne olur?
Belki olabilir. Nasıl bilebilir
ki? Ne diyorsunuz?
Efendim? Özür dilerim. Şuna
gelip bir bakar mısınız?
Çavuş, Şef Monroe.
Bu Wally Pitoniak. Güvenlik Sorumlusu.
Tanıştığıma memnun
oldum. Durumu anladım.
İşte buradan olabilir.
Burası uygun.
Burası X. Sizin telefonunuz da burada.
- Hangi telefon?
- Göstersene Jeff.
İşte oradaki telefon.
Evet Tom. Ama Şef Monroe polisin
gereken her şeyi yapacağını söylüyor.
Her şeyi yapıp rehineleri
sağ salim kurtaracaklar.
- Teşekkürler Tuck.
- Bu, ülkenin durumu.
Artık insan bir yerden bir yere soyulmadan,
bıçaklanmadan ve öldürülmeden gidemiyor.
Çocuklar sınıf arkadaşlarını öldürüyor.
- Postaneye bile gidemez oldum artık.
- Kes sesini Mitch!
Sen kes sesini. Bu heriften nefret
ediyorum ama ne yazık ki doğru söylüyor.
Bir silah edinmenin ne kadar kolay
olduğunu biliyor musun? Sadece 5 dakika.
Çocuğunun hastalığını biliyorum John
ama onu benden, değerli yapan şey nedir?
- Benim de bir hayatım var.
- Ama senin sigortan da var.
Ne yani. Beni vuracak mısın?
Polislere öyle söylüyorsun.
Eğer oğluna uygun olan ilk kalbi
vermezlerse hepimiz öleceğiz.
Bu nasıl bitecek John? Bir
sonraki hamlen ne olacak?
Yapacak bir hamlem yok tamam
mı? Ne yapacağımı bilemiyorum.
Bir mucize bekliyorum tamam mı?
Tanrı'dan bir işaret bekliyorum.
Sizinle biraz konuşabilir miyiz lütfen?
Bu tamamıyla benim hatam.
Mikey'i hastaneden taburcu
edeceklerini söyledikleri zaman...
...ben de John'u arayıp ona bağırdım.
Ona bir şeyler yapmasını söyledim.
Ama bunu yapacağı hiç...
Anlıyorum. John, şiddet yanlısı biri mi?
Hayır! Çok tatlı ve yumuşaktır.
Bir sineğe bile zarar vermez.
Ama kendisi öyle söylemiyor.
İnsanları öldürmekten bahsediyor.
Yanlış olabilir ama John orduda veya
buna benzer bir yerde çalıştı mı?
- Nedir bu?
- Ne oldu?
Ne yapmaya çalıştığınızı anlıyorum.
Kocama karşı kullanabileceğiniz bir
şeyler söylememi bekliyorsunuz.
O'nun başı büyük belada.
Onunla konuşmanız gerekiyor.
Şunu tam olarak anlayın Bayım.
Beni kocama karşı kullanmanıza
izin vermeyeceğim.
Onun her yaptığı şeyi destekliyorum ve
onun yanındayım. Sizin yanınızda değilim.
- Bayan Archibald...
- Ve siz benimle konuşmayın!
Hakkında ne düşündüğümü söylerdim ama...
...ben bir Hristiyanım.
Şimdi siz ikiniz beni yanlız bırakın.
Bakmam gereken hasta bir çocuğum var.
Michael'ın ismini organ nakli
listesine koymaya karar verdim.
Hastane tüm giderlerini karşılayacak.
Gerçekten mi?
Evet.
Teşekkür ederim.
Oh Tanrım. Teşekkür ederim.
Çok iyiydin.
- Efendim?
- İyi rol yapıyorsun.
- Sen neden bahsediyorsun? - Ona
sarılmandan ve bakışlarından söz ediyorum.
Ben bile bir dakika için
gerçekten umursadığını düşündüm.
Şimdi Hope Memorial Hastanesi'ne canlı
bağlantı yapıyoruz. Tuck Lampley.
Sizin de gördüğünüz gibi hastanenin
önündeki kalabalık giderek büyüyor.
S.W.A.T. Takımı da burada. Burada
durum giderek gerginleşiyor.
Yanımda James Palumbo var.
John Archibald'ın arkadaşı.
Bay Palumbo. Bize John Archibald
hakkında ne söylebilirsiniz?
Burada dürüst olmalıyım Tuck.
Bu olay çok can sıkıcı.
Bu olayın olması önlenebilirdi.
Bu çok kolaydı.
Eğer John bir milyoner olsaydı veya
soyadı Rockefeller olsaydı...
...bütün bu olaylar olmazdı. Ama
bazen John olayları anlayamıyor.
Bizim bu ülkede yaşattığımız yapı taşının
değer yargıları olmadığını hiç anlamadı.
Sadece elimizdekilerin ve elimizde
olmayanların kıymeti önemli artık.
Beyaz kolluklu olanlar var, mavi kolluklu
olanlar var ve kolluksuz olanlar var.
Ayrıca ameliyat olanlar var, ameliyat için çok
sıra bekleyenler ve ameliyat olamayanlar var.
Dışarıda cebinde 250 000 dolar
olmayan tonla insan var.
Onun gibi bir adamın bu durumdan
dolayı utanması gereken insanlar var.
Bence yolunda gitmeyen bir şeyler
var ve biri bunun hesabını sormalı.
Ama ben ne bilirim ki? Ben
sadece bir fabrika işçisiyim.
Bunun sizi üzdüğünün farkındayım ama
kameraya bakıp ona ne söylemek isterdiniz?
John Q şu anda sizi dinliyor.
Ona ne söylemek isterdiniz?
Sonuna kadar seni destekliyorum.
Kendine dikkat et.
Bu bir kişinin görüşleri.
Hope Memorial Hastanesi'nden canlı
yayındayız. Ben Tuck Lampley.
Neler oluyor?
Herkes nereye gitti?
Havalandırma borularından
içeri birini gönderiyoruz.
Eğer hedefi bu telefona yaklaştırırsak,
onu rahatça vurabiliriz.
- Bu doğru mu?
- Evet Teğmen. Bu doğru.
Hazır olduğunuz zaman söyleyin Şef.
- Karım geliyor.
- Ondan da kötü. Bu babam.
Buraya gelin!
Hiç bir şey duymak istemiyorum.
Tek bir kelime bile.
Benim arkamdan işler çeviriyorsun!
Benden ne istiyorsun? Saate
baksana. Kendi saatine bak!
Adam çeyrek geçe dedi.
Öldürmeye başlayabilir.
- Bu çok aptalca!
- Senin o mükemmel fikrine ne demeli?
Bunlar iyi fikir değil. Özellikle de bu!
Adamı vurabiliriz ve şansımı deneyeceğim.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Vurabiliyorsan, vuracaksın.
Karısı konuşmayı kabul etti. Onlar
konuşurken biz de işimize bakarız.
- Ben de aynen böyle yapacağım.
- Tuzak kurmak için karısını kullanıyorsun.
İşime ne yararsa onu kullanacağım.
Senin için durumu biraz açıklayayım.
Ne yaparsak yapalım kaybedeceğiz. Adam
rehine öldürmeye başlarsa bu çok kötü olur.
Adama boyun eğersek bu da işimize gelmez.
- Kimin için kötü olur?
- Herkes için. Sen, ben, herkes.
Bu seçim yılı biliyorsun.
Ne olursa olsun bu adamın
başarmasına izin vermemeliyiz.
- Onu öldüreceksin. Bu bir P.R. Bonanza mı?
- Ölü bir kötü adam beni rahatsız etmez.
Asıl ilgilendiğim ben varken hiç bir masum
insanın başına kötü bir şey gelmemesi.
Biliyor musun Frank?
Artık gidebilirsin!
- Beni gönderiyor musun?
- Yasal olarak görevden uzaklaştırıldın.
- Artık bununla ben ilgileneceğim.
- Sen mi?
Ben. Bunu ilk defa mı yaptığımı
düşünüyorsun yoksa?
Bunları nasıl aldım sanıyorsun?
Şimdi seyret bakalım.
Üzerimde çok baskı var. Bütün
gözler şu anda beni izliyor.
Birinin bunu yapması gerekiyor.
Bunu sen yapmayacaksın değil mi?
Ben yaparım.
Peki ya rehineler, onlara
ne olacak? Onlar da insan.
Kafalarını aşağıda tutmaları gerekiyor.
- Çok iyi.
- Ne oldu?
Havalandırma sistemi kapandı.
Sana güveniyorum. Beni yarı yolda
bırakma tamam mı? Seni ararım.
Çok iyi. İzin verin. İzin verin.
Bana dokunmayın! Özür
dilerim. Teşekkür ederim.
Tuck Lampley. Kanal
8'den. - Tamam. Oldu.
Teşekkür ederim Memur Bey! Özür dilerim.
Görüntüler ne durumda?
Bir polis şifresiyle uğraşmam
gerekiyordu. Neredeyse bitmek üzere.
Acele et. Kardiyoloji'den birisini buldum.
Polisler karısı ile adamımız arasında
bir telefon bağlantısı kuracaklar.
Karısının yanında mısın?
Tamam, bağlantıyı kurun.
- Umarım iyi bir şeydir
Frank. - John.
Tanrım bebeğim.
- Listeye koymuşlar.
- Ne?
Payne biraz önce buradaydı.
Mikey'nin ismini listeye yazmışlar.
- Bebeğim, başardın.
- Ne? Listeye koydular mı?
Bu çok güzel bebeğim.
- Yakaladık.
- Görüntü yok mu? Görüntüye ihtiyacım var.
Patron, birazdan olacak.
Seni çok ünlü yapacağım.
Ben sadece...
Bu çok iyi bebeğim.
Mikey'nin durumu nasıl?
Pek iyi değil. Sanırım onu kaybediyoruz.
Ne?
Yapabilecekleri her şeyi yaptılar
ama gittikçe kötüleşiyor.
Oh Tanrım.
Zavallı bebeğim benim.
Dua ediyor musun John? Bebeğimiz
için dua ediyor musun?
Evet aşkım. Ettiğimi biliyorsun.
Şah ve Mat. Burası Beyaz
Kale. Duyuyor musunuz?
Evet Beyaz Kale.
Her şey yoluna girecek
hayatım. Şimdi beni dinle.
O, bunu başaracak.
Hayatım üzerine yemin ederim ki
bunu başaracak. Anlıyor musun?
Bana inanmak zorundasın anlıyor musun?
İnanıyorum.
Uyanık mı? Mikey uyanık mı?
Onunla konuşabilir miyim?
Bekle.
Aman Tanrım.
Yakaladık! Patron! Yayındayız.
- Mükemmelsin.
- Monitörü almam gerekiyor.
Sen burada ne yapıyorsun? Haydi
git kameranı al. İşte bu!
Sağol Freddy. Yemin ederim ki...
Nigel. Lav gibi hareket
ediyorsun. Biraz hızlan.
Saçım nasıl gözüküyor? Önemli
değil. Haydi şu işi yapalım.
Üç, İki, Bir.
Ben Tuck Lampley. Hope Memorial
Hastanesi'nden canlı yayındayız.
Şimdi size büyük zorluklara rağmen
oğlunu kurtarmaya çalışan bir babanın...
...onunla yaptığı telefon
konuşmasını sunuyoruz.
Tatlım?
Baban arıyor.
Telefonda.
Şampiyon.
Nasılmış benim oğlum?
Dayanmalısın!
- Nasılsın?
- Nasıl mıyım? İyiyim.
Benim için endişelenme. Ben iyiyim.
Neden buraya gelmiyorsun baba?
Şu anda elim kolum bağlı durumda.
Buradan ayrılamam. Ama yakınlardayım.
Annem yeni bir kalbe
ihtiyacım olduğunu söyledi.
Bu doğru şampiyon. Bu doğru.
Ama benim kalbimin nesi var ki?
Bir şeyi yok. Ama bu sadece...
Senin sadece...
Onlar sana...
Sadece daha güçlü olman için yeni
bir kalbe ihtiyacın var hepsi bu.
Sana yeni bir kalp takacaklar ve bu
seni gerçekten çok güçlendirecek.
Ben ölecek miyim?
Hayır, tabi ki ölmeyeceksin.
Nereden biliyorsun?
Dünya sensiz çok çekilmez olur da ondan.
Oh Tanrım, bu hayatımda
gördüğüm en güzel şey.
Sensiz bir dünya düşünemiyorum bile.
Bu benim için bir Beyaz Bronco demek.
Beni dinle.
Emrinizi bekliyorum.
Seni çok sevdiğimi ve seninle gurur
duyduğumu biliyorsun öyle değil mi?
Bunları bildiğinden emin olmak istedim.
Bunları unutmuş olabilirsin diye
tekrar hatırlatmak istedim.
Atış serbest.
Görünümden çıktı.
Bekliyorum.
Neden bana bir Chris Cormeirs
taklitlerinden yapmıyorsun?
Chris Cormeir. O mükemmel.
O mükemmel ama sen de
mükemmelsin bebeğim.
Seni seviyorum baba.
Tamam oğlum.
Seninle daha sonra konuşuruz tamam mı?
Seni tüm kalbimle seviyorum oğlum.
- Ben de seni seviyorum
baba. - Oh kahretsin!
Televizyona çıkıyorsun. Kanal 8.
Vuruldu. Vuruldu.
Vurulmamış.
Kahretsin!
Evet efendim.
- Bu çok kötü Gus.
- Şimdi değil.
Vali arıyor efendim. Görüntüleri
bir an önce kapatmalıyız.
Basın bizim görüntü şifremizi çözmüş olmalı.
Canlı yayında ülke televizyonlarına gitti.
- Mikey bunu başaramayacak.
- Peki listeye ne oldu?
Ne listesi? Burada bana ateş
ediyorlar. Bize ateş ediyorlar.
Oğluma yardım etmeyecekler.
Keskin nişancı havalandırmaları
kullanarak buraya...
- Beni tutuklayacak mısınız?
- Buradan gidiyorsun.
Canlı yayında bir adamı vurdunuz.
Grimes nerede? Onu görmek istiyorum.
Dayan adamım!
Teğmen Grimes nerede?
- Tamam.
- Tamam olan ne?
- Gidip ne istediğine bir bakalım.
- Şaka ediyor olmalısın.
Bak işkence yapma lütfen.
Başaramadım. Tamam mı?
Yardımına ihtiyacım var. Boka
batmış durumdayım. Lütfen.
Haydi. Sana bir biftek ısmarlarım.
Pekin Ördeği isterim. Haydi gidelim.
A-R-C-H-l-B-A-L-D.
Bütün gerekli şeyleri sana fakslıyorum.
Buraya gelin.
- Ateş etmeyin!
- Silahlarınızı indirin.
Bir sürü kamera var. Kimsenin bir
şey yapmasını istemiyorum.
Yanındaki adam da kim?
- Çavuş...
- Moody!
Polis Şefi Monroe.
Orada neler oluyor John?
Pantolonunu çıkarmışlar.
Bana yalan söyledin Teğmen.
Beni geri arayacağını söyledin ama aramadın.
Sana rehinelerin bazılarını verdim
ama sen beni aramadın. Neden?
- Çünkü beni öldürmek istediniz.
- Kimse seni öldürmek istemiyor.
Kimse beni öldürmek istemiyor mu?
Bu adamlardan hiç biri mi? Bu adam da mı?
Bu da ne demek oluyor?
Ne olacağını sanıyorsun? Gerçeği mi
istiyorsun? Sana biraz anlatayım.
Bu senin için kötü sonuçlanacak.
Buradan iki tane çıkış yolun var.
Hapishane veya ölüm.
Benim oğlum çok hasta ve
yardıma ihtiyacı var.
Bugünlerde erkek olmak çok daha zorlaştı.
Doğru hamleleri seçmek de zorlaştı.
- Silahı yere bırak John.
- Beni dinlemiyorsun Frank!
Benim oğlum çok hasta. İşte bu kadar.
Başka bir şey yok. Hikayenin sonu bu.
İnsanlar hasta oldukları zaman
biraz yardımı hakederler.
Hasta. Yardım.
Oğlumu mezarda görmek istemiyorum!
Ama oğlum benim mezarıma gelebilecek.
Bu insanların seni biraz olsun
umursadıklarını mı sanıyorsun? Hiç de değil.
Sen sadece şu anda bir sebepsin. Kimse seni
umursamıyor. Gerçek olan tek şey bu.
Kimse umursamıyor. Sadece sen.
Şu anda burada sadece sen ve ben varız.
Bütün silahlar sana doğrulmuş durumda.
Ne yapmak istiyorsun? Sıra senin.
Oğlumu istiyorum.
- Oğlumu burada benim yanımda istiyorum.
- Bunu yapamam John!
Bana oğlumu verirseniz size
nişancınızı verebilirim.
Her şey bitti.
Bana oğlumu getirin.
Sonra teslim olacağım ve...
...herkes evine gidecek.
Herkes güvende olacak.
Bana oğlumu getirin.
Haydi.
Tamam.
Ne düşünüyorsun Frank?
Oğlunu verelim. O içerdeyken John
kimseye zarar vermeyecektir.
Amacımız oraya rehine vermek değil
içerdekileri dışarı çıkarmak.
O bir rehine değil. Onun oğlu.
Bu insanların hepsi haberlere çıktılar mı?
Senin kararın Frank.
Tamam. Ona oğlunu verelim.
- Dikkat edin!
- Hayır. Dinle beni.
Ben onun annesiyim.
Orada olmam gerekiyor!
Durun! Orada durun!
Gidin! Gidin! Şimdi!
Durum çok kötü. Mike'ın kan basıncı
40'ın altına düşmüş durumda.
Kan basıncı daha yüksek olmalıydı
ama şu anda 35 gözüküyor.
Üzgünüm John.
Yeni bir kalp olmadan
bunu başarması imkansız.
O zaman benimkini alın.
- Ne?
- Beni duydun.
Benim kalbimi alın ve Mike'ın içine koyun.
- Sen aklını mı kaçırdın?
- Ciddi olamazsın.
Çok ciddiyim.
Hem de çok.
Oh Tanrım.
- Sen öleceksin.
- Ama oğlum yaşayacak.
- Bunu yapamazsın.
- Bu tek yolumuz.
- Fiziksel olarak bunu yapamazsın.
- Kendimi öldüreceğim.
Benim içimi açıp kalbimi alacaksınız.
- Mükemmel.
- Bu çok delice bir durum.
Kalbini alıp Michael'a takamayız.
Bir çok bilinmeyen var.
Organların uyuşması çok karışık
bir durum ortaya çıkarabilir.
- Bazı önemli testlerin
yapılması gerekiyor. - Ne gibi?
Kan gruplarının çapraz uyuşmaları,
göğüs kafesi ölçümleri gibi.
Eğer kan dokuları tam olarak
eşleşmezlerse bu problem...
Eşleşmeler konusunda biraz bilgim var.
Başka bir yerde bize testler yapmışlardı.
İkimizin de kan grubu B-pozitif.
Dokularımız da uyuyor.
Onun kalbi olması gerekinin üç katı
büyüklüğünde. Benimki uyacaktır.
- Uygun olduğunu sen de biliyorsun.
- Tartışılmaz bile. Çok riskli.
- Bunun işe yarayacağını söylüyorum!
- Bunu yapamam.
Yani eğer ben ölürsem benim kalbimi alıp
ona takıp hayatını kurtarmayacak mısın?
Teknik olmandan dolayı, bir değil de iki
kişinin ölümüne izin mi vereceksin?
- Bence John söylediklerinde haklı.
- Bence de öyle. Çok cesurca.
Sence Mike bu konuda ne
diyecektir? Peki ya karın?
Mike kendisi için neyin iyi olacağına
karar vermek için çok küçük.
Onu korumak benim görevim.
Denise de aynı şeyi yapardı.
Mike'ın başına gelenlerin çok kötü olduğunu
biliyorum. Aslına bakarsan en kötüsü.
Ama kendini öldürmen hiç
bir şeyi çözmeyecek.
Bazen işlerin geri kalanını
Tanrı'ya bırakmalısın.
Bunu kabullenmelisin dostum.
Kabullenmek mi?
Neyi kabulleneyim?
Mike ölecek.
Hayır, bunu kabul edemem. Hiçbir zaman.
Bunu en başta reddediyorum.
Sana göre bir hasta olarak göründüğünü
biliyorum. O çok iyi bir çocuktur.
Vücut geliştirmeyi çok seviyor.
Büyüyünce bir şampiyon olmak
istiyor. Buna inanabiliyor musun?
Çok komiktir. Onu seveceksin.
- Onu tanısaydın çok severdin.
- Onu seviyorum zaten.
O zaman lütfen. Sana yalvarıyorum
bir kerelik kuralların dışına çık.
Bunu yapardım John gerçekten. Ama benden
istediğin şey tamamıyla çizgiyi aşıyor.
Tamamıyla etik olmayan bir şey.
Ben mi çizgiyi aşıyorum? Sen çizgiyi
aşıyorsun. Tüm sistem çizgiyi aşmış.
Belki benim neden bahsettiğimi
tam olarak anlamıyorsun.
Hiçbir şey umurumda
değil. Oğlum yaşayacak.
Siz benim ne yapmaya çalıştığımı sanırım
anlamıyorsunuz. Benim oğlum yaşayacak.
Ne yapacaksın yani? Ameliyat
yapmazsam beni vuracak mısın?
Kendimi öldüreceğim.
Tamam mı? Bakalım sonra neler olacak?
Asıl konu da bu değil miydi?
Onun bir organa ihtiyacı var.
Onun yaşaması için birinin ölmesi gerekiyor.
Onun babası benim ve ben ölmeliyim.
- Tamam.
- Tamam ne?
İstediğin buysa bunu yapacağım.
- Onun kendini öldürmesine izin mi
vereceksiniz? - Eğer ölürse, neden olmasın?
Sen tanıdığım en iyi doktorsun.
Kariyerini ve hayatını bu
şekilde harcayamazsın.
- Eğer bunu yaparsan bittin demektir.
- Ne yapabilirler ki, dava mı edecekler?
Uzaklaştırma mı verecekler?
Şehir Kulübü üyeliğinden mi çıkaracaklar?
Burası bir hastane.
Uygun bir kalp bulursam bunu
boş yere harcamayacağım.
Doktor. Bay Maguire. Ameliyat
için hazırlanalım.
- Hazır mısınız?
- Tamam, acele edin çocuklar.
Masaya yatırın.
- Ne kadar zamanımız var?
- Kaldırmaya hazır olun.
- 3'e kadar sayıyorum.
- Neşterler hazır.
- Kutu nerede?
Bir tane daha hazırlayın.
Onu bu tarafa getirin lütfen.
Neyimiz var?
Kadın. Organlarını bağışlamış. 26 yaşında.
- 26 yaşında. Boy 1.68 metre.
- Karaciğer. Böbrekler kullanılabilir durumda.
Akciğer ve böbrekler ikisi de
kullanılabilir. Ya akciğerler?
- Akciğerler de iyi durumda. Kalp?
- Kalbi de iyi durumda.
Kan grubu nedir?
B-pozitif.
Bu benim...
...vasiyetim.
Burada kalbimi oğluma vasiyet ettiğim yazılı
ve imzalamak için iki şahide ihtiyacım var.
Ben imzalayamam. Senin kendini
öldürmene şahitlik yapamam.
Ben de öyle.
Ne kadar erken imzalarsanız evinize
de o kadar erken gidersiniz.
- Ben imzalarım.
- Ben de.
Şimdi oraya girip kendini mi vuracaksın?
- Beni sadece bir şey durdurabilir.
- Neymiş o?
Eğer Mitch'in de kan grubu B-pozitifse.
Benim ki '0', yemin ederim.
Teşekkür ederim.
Kendine dikkat et.
Seninle daha sonra görüşürüz.
Onunla biraz yanlız konuşabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Nasılsın dostum?
Yeni bir kalp bulabildiniz mi?
Bir tane bulduk. Sanırım
seni koruyan bir melek var.
Biraz daha uyanık kalmaya
çalışmanı istiyorum tamam mı?
Sana söylemek istediğim bazı şeyler var.
Her zaman annenin söylediklerini
dinleyeceksin tamam mı?
Anlaşıldı mı?
O sana ne derse yapmanı istiyorum.
O senin en iyi dostun.
Ona her gün onu çok sevdiğini
söylemeni istiyorum.
Daha kızlar için çok gençsin ama...
...onun için de zaman gelecektir.
Zamanı geldiğinde onlara prenses
gibi davranmanı istiyorum.
Öyle yapmanı istiyorum.
Bir şey yapmaya karar verdiğin zaman...
Bir şey yapmaya karar verdiğin
zaman. Onu başarmanı istiyorum.
Verdiğin sözler senin için çok önemli
olmalı oğlum. Elindeki en önemli şey budur.
Ve para. Eline fırsat geçtikçe
para kazanmaya çalış.
Elindekileri kaybetsen bile her zaman ...
...daha çok para kazanmaya
çalış. Baban gibi aptallık etme.
Paran olduğu zaman her şey çok
daha kolay olacaktır oğlum.
Sigara içme.
İnsanlara iyi davran.
Bunu daha önce konuşmuştuk ama...
...biri seni seçerse ayağa kalkıp
bir erkek gibi durmalısın.
Lütfen kötü şeylerden kendini uzak tut.
Kötü şeyler yaparken sakın yakalanma.
Seni dışarıda çok güzel şeyler bekliyor.
Seni hiç terk etmeyeceğim.
Her zaman seninle olacağım.
Tam buranda.
Seni seviyorum oğlum.
Sonra görüşürüz.
Turner'da bir tane var.
Tam bir uyuşma.
Oh Yüce İsa.
Haydi yapalım şu işi.
Bir dakika. Silahın bu süre
içinde hep boş muydu yani?
Ben sadece konuşurum.
Kendimden başka kimseyi
öldürmeyi düşünmedim.
Biraz daha havlu getirsek iyi olacak.
Buna inanmayacaksın ama
uyan bir kalp bulundu.
B-pozitif. Michael William Archibald.
Ülkede en çok ihtiyacı olan kişi.
İnanamıyorum.
Susadım.
İyi haberlerimiz var.
Tanrım.
Emniyeti kapalıymış.
- Bu gerçek mi?
- Uçak, O'Hare Hava Alanı'na inmiş.
Helikopter 15 dakikaya kadar burada olacak.
Haberi sen ver tamam mı? Haydi.
Bebeğim. Benim.
Çalışmıyor.
Lütfen. Bebeğim cevap ver. John. Beni...
Bu bir mucize bebeğim. Kalbi bulmuşlar!
Kalp buraya gelmiş durumda!
Tekrar ediyorum...küçük Mike Archibald'ın
yeni kalbi biraz önce getirildi.
Böyle inanılmaz bir gün için
ne kadar güzel bir son.
- İşte geliyorlar.
- Tamam. İşte oldu.
Evet, rehineler dışarı çıkıyorlar.
Bir, iki.
Hiç kimsenin yaralanmadığını söyleyebiliriz
ama hepsi çok yorgun gözüküyor.
Çok zor bir gün geçirmiş olmalılar.
İçeriden çıkanlar var.
Kalabalığa el sallıyorlar.
Özgürlük. Özgürlüklerine kavuştular.
Polis, onları teker teker
güvenli bir yere götürüyor.
- Nasıl hissediyorsun?
- Birisini daha getiriyorlar.
Bu John Q.
John Q elleri yukarıda dışarı çıkıyor.
Silahını yere bıraktı.
Sanırım teslim oluyor.
Polis dikkatlice yanına yaklaşıyor.
Ve onu yakaladılar. John Q kontrol altında.
Kelepçeleri takıyorlar.
Sanırım olay burada bitti.
Her şey sona erdi.
Sanırım bu görüntüler
bizlere her şeyi anlatıyor.
Ve bu eylem sona ererken size bir
şeyi daha hatırlatmak istiyoruz.
Buraya ilk olarak Kanal 8 haberleri gelmişti.
Saniye saniye canlı yayınlarda
sizlerle birlikteydik.
Burası Hope Memorial Hastanesi.
Ben Tuck Lampley.
Kapıları açın!
Dikkat edin! Geliyoruz, yolu açın!
Seni seviyoruz John!
Tanrı seni korusun! Ben
de aynı şeyi yapardım!
Kalp.
Teşekkür ederim.
Metzenbaum.
Kesmeye hazır olun.
Şunları kendin takar mısın lütfen?
İstediğin zaman.
Kaldırın.
Tamam. Oldu. Ne kadar
güzeldi öyle değil mi?
- Basıncı arttırın.
Ve şimdi, bir, iki, üç.
Oldu!
Bugünün bir başka olayı.
John Q davası başlıyor.
Adam kaçırma ve cinayete teşebbüs
suçlamalarıyla yargılanacak.
Bütün bunların sebebi ise HMO'nun kalp
nakli giderlerini karşılamaması.
...İleride bunlar daha da pahalı olacaklar.
HMO yetkilileri ödeme yapmayı reddettiler...
40 milyonun üzerinde Amerikalı'nın
sigortası bu durumda bulunuyor.
Bu akşam John Quincy
Archibald'ın devam eden...
...eden davası... Uyanık mı
yoksa kahraman bir baba mı?
Onları milyonlarca dolarlık tazminat
davalarıyla mahkemeye vermek...
Yıllardır sağlık sistemimizin ne
kadar bozuk olduğunu biliyorduk.
Bir şeyler yapmamız
gerektiğinin farkındaydık.
John Q inancını yeni bir sağlık
programı yaratmakta kullandı.
Siz dua etmeye devam edin çünkü
hükümet hiç bir şey yapmıyor.
Siz de aynı fikirde değil misiniz? Bence
bizim aradığımız düşman yine biziz.
Ulusal Sağlık Programı'nı
yok eden de bizleriz.
Vergilerin yükseltilmesini
istemeyen de bizleriz.
Bu problemi anlamak için
aynaya bakmanız gerekiyor.
Geri çekilin.
Sadece bir soru. Lütfen!
Oğlun nasıl John?
Bir açıklama yapın lütfen!
Yoldan çekilin. Gidelim.
- Şimdi nasıl hissediyorsun?
- Gülümse John!
- Jüri bir karara vardı mı?
- Vardık Sayın Yargıç.
Birinci suçlama, cinayete teşebbüs.
John Quincy Archibald'ı suçsuz bulduk.
Sessizlik lütfen!
İkinci suçlama, silahlı suç işleme. Suçsuz.
Sessiz olun!
Son suçlama, adam kaçırma ve...
...Julie Bynd, Max Conlan...
...Rosa Gonzalez, Doktor Allen Klein...
Lester Matthews, Steve Maguire...
...Miriam ve Steve Smith,
Doktor Raymond Turner...
...Mitch Quigley, Debby
Utley'i alıkoyma suçlarından...
...sanığı...
...suçlu bulduk.
Sessizlik lütfen. Cezası bir
hafta sonra verilecektir.
Ayağa kalkın.
- Son durum ne olacak?
- Bir süre cezaevinde kalacak.
Yargıç, 3 veya 5 yıldan fazla vermeyecek.
Bunu ikiye indirmeye çalışacağım. Üzgünüm.
Sen iyi misin miskin?
Annene çok iyi bak tamam mı?
Artık evin erkeği sensin.
Eğer problem çıkarsa Jimmy ve
Gina'da size yardım edeceklerdir.
Seninle gurur duyuyorum.
Kendine çok iyi bak Johnny,
hiç bir şeyi kafana takma.
Hey baba!
Güle güle.
Bu bir elveda değil oğlum.
Sonra görüşürüz.
Kendine iyi bak. Sen benim kahramanımsın.
Baba! Baba!
Teşekkür ederim.