Temel ilkeler...
Hiçbir kadın uyandığında şöyle demez...
"Tanrım, umarım bugün
biri aklımı başımdan almaz."
Ama, "Bir ilişki yaşamam için
kötü bir dönem" diyebilir.
Ya da şöyle bir şey:
"Biraz özgür kalmaya ihtiyacım var."
Ya da en sevdiğim bahane...
"Şu sıra kariyerime
yoğunlaşmış durumdayım."
Buna inanıyor musunuz?
Kendi de inanmıyor.
Neden, biliyor musunuz?
Çünkü size yalan söylüyor. Nedeni bu.
Anlıyor musunuz? Yalan.
Onun için kötü bir dönem değil.
Özgürlüğe ihtiyacı yok.
Kariyerine yoğunlaşmış olabilir...
ama esas dediği şey şu: "Benden uzak dur."
Ya da muhtemelen,
"Biraz daha uğraş sersem."
Peki hangisi?
İnsanlarda iletişimin %60'ı sözlü değildir.
Vücut dili.
%30'u ses tonu.
Bu durumda ifade ettiklerinizin %90'ı...
ağzınızdan çıkmamaktadır.
Toby!
Lanet olsun!
Elbette yalan söyler.
O iyi biri. Sizi incitmek istemiyor.
Ne diyebilir ki? Sizi tanımıyor.
Henüz.
Neyse ki hepimiz gibi...
güzel bir kadın da,
onu görene kadar ne istediğini bilmez.
Burada ben devreye giriyorum.
İşim kadının gözlerini açmak.
Tanrım!
Bunu mu arıyorsunuz?
Temel ilkeler: Ne olursa olsun,
ne zaman ve kim olursa olsun...
her erkeğin, her kadının aklını
başından alma şansı vardır.
Bunun için sadece
uygun araca ihtiyaç duyar.
Elinde olmayanları kullanamazsın.
Utangaçsan, utangaç ol.
Çok sosyalsen, sosyal ol.
- Ben sosyal biri değilim.
- Sorun değil.
Tüm gerçeği öğrenmek istemeyebilir,
ama gerçek seni ister.
Hepsini bir anda görmek istemeyebilir,
ama görmek isteyecektir.
Bu gece sen ne diyeceğini, nasıl
göründüğünü, hoşlanıp hoşlanmadığını...
düşünürken unutma, zaten seninle çıktı.
Bu, hayır diyebileceği bir durumda
evet dediği anlamına gelir.
Yani seni başından savabileceği yerde
bir plan yapmış demektir.
Yani artık görevin
onun seni beğenmesini sağlamak değildir.
Görevin bunu rezil etmemektir!
Güzel ayakkabılar.
Dediğim yere gittin, değil mi?
Evet, ama benim tarzım değil.
"Sen" dediğimiz olay
çok değişken bir kavram.
Ayakkabıları aldın.
Ayakkabılar sana yakışmış.
İşte sözünü ettiğim "sen" bu işte.
Bu gece önemli olan biraz geri durmak.
Onu özgür bırak.
O bir resme takılırsa sen devam et.
Ama görsel teması sürdür.
Hava sıcaklığı 17 derece ve bulutsuz.
Kulüpten çıktığınızda yürüyün.
Sergi hakkında ne düşündüğünü sor.
En çok hangi resmi beğendiğini,
neden beğendiğini.
Cevap verdiğinde ağzının içine düşme.
Çıplakken nasıl göründüğünü düşünme.
Ne dediğini dinle ve cevap ver.
Dinle ve cevap ver.
Konuşma sırası sana geldiğinde...
"Dudaklarını beğendim" demekten
daha iyi bir şeyin olur.
En sevdiğin resim hangisiydi?
Kesinlikle filin resmi.
Ve böylece ikinci randevuyu kapıyoruz.
Hazırım.
Korkunç.
Oraya tekrar gireceğiz. Gülümsemelisin.
Liseye gitmediyseniz,
birine vurmak iyi bir şeydir.
Nasıl oluyor peki? Büyük aşk?
İyi misin?
- Kimse bilmiyor.
- İyiyim.
Bir Bomb Pop ve bayana bir Screwball.
Şunu diyebilirim ki
göz açıp kapayıncaya kadar oluyor.
Bir an hayattan zevk alıyorsunuzdur.
Sonra bir bakıyorsunuz, onsuz nasıl
yaşamış olduğunuzu düşünüyorsunuz.
Sadece üç randevuya ihtiyacım var.
Üç randevuda sizi
riskli madalya raunduna çıkarabilirim.
10 kadından sekizinin ilk öpücüğün...
ilişki hakkında onlara
her şeyi anlatacağına inandığı aşamaya.
Sonrasında tek başınasınız.
Sakın unutmayın...
Hayat aldığınız nefeslerin toplamı değildir.
Nefesinizi alan anların toplamıdır.
Demiş miydim yoksa demiş miydim?
Ne dedim? Altı ay mı?
İlk randevuları ne zamandı?
Beş buçuk ay mı?
Tanrım, haklı çıkmaktan nefret ediyorum.
Erkeklerin Allegra Cole gibi
müthiş biriyle olmalarına rağmen...
yürüyen her şeye atlamak
istemelerinin nedeni ne?
New York'taki en müthiş kadın.
Teşekkürler Young.
Elbette bunu yazacağım.
Neden İsveçli bir aristokrat züppeyle
vaktini harcasın ki?
Çok yakışıklı olsa da.
Aptal bir çapkın...
tüm dünya onun yakalanacak kadar
aptal olduğunu bilmeli.
Kesinlikle. Asansördeyim.
Bir dakikaya görüşürüz.
Günaydın. Nasılsın?
Kötü. Bir kişilik masa.
Tatile gitmelisin.
Tek başıma Barbados'a mı?
Beş dakika bile dayanamam.
Doktor bunu önerdi.
Çok uyudum, yoga yaptım, kitap okudum...
skuba eğitmenimle flört ettim.
- Ve bürodan hiç çıkmadın.
- Biliyorum. Harika, değil mi?
Yanında birini götürmeliydin.
Kimi götüreceğim yanımda?
Erkek arkadaşlar böyle durumlarda işe yarar.
- Erkek arkadaş için zamanım yok.
- Bunu iki yıl önce söylemiştin.
Evet, o günkü kadar geçerli.
Tatile çıktığını sanıyordum.
Bunlar net mi bir bak. Bir saatte almalıyım.
İlişkiler daha iyi şeyler gelmesini
bekleyen insanlara göredir.
Tam bir şüpheci gibi konuştun.
Şüpheci değilim. Gerçekçiyim.
Gizliden gizliye iyimser olan
bir şüpheci gibi davranan bir gerçekçisin.
Neden buradasın? O niye burada?
O burada çalışıyor, unuttun mu?
Dört gün sonra gelecektin.
- Bu iş bekleyemezdi.
- Bekleyebilirdi.
Sahile geri dön.
- Seni burada istemiyorum.
- Hayır, aslında istiyorsun.
Hasta, işkolik bir deliye dönüşüyorsun.
Ve bu tür sinirli...
fevri davranışların sonucu da...
Sebastian'ın koca göğüslü
bir esmerle çekilmiş resimleri.
...büyük, büyük bir zam.
Tanrım. Sen kar fırtınasında
bile çamur bulursun.
İşin gereği işte.
Evlat, hayatta başkalarının yaşamını
seyretmekten fazlası var.
Benim kumsalımda birini aldatması
benim suçum mu?
İşinde bu kadar iyi olman harika...
ama ben nedeninden endişeleniyorum.
Bırak ben endişeleneyim.
Tamam. Öğlene kadar
köşe yazısını istiyorum.
Otel paramı ödeyecek misin?
Mai tai içmen için mi? Hiç sanmam. Dışarı.
- Hadi ama!
- Ne var?
- Bu iyiydi, değil mi?
- Hayır.
Hayır, neredeyse giriyordu ama ürktü.
Senin sorunun ne biliyor musun Hitch?
Uzun vadeli düşünmüyorsun.
Vuruşlarını önce
neler gördüğüne göre yapıyorsun...
senin için uzun vadede...
nelerin iyi olduğuna göre değil.
Senin aksine hayallerimin kadınıyla
evli değilim ve bebek beklemiyoruz.
Senin adına çok seviniyorum.
Herkese göre değil ama.
O yüzden bırak da ateşli, sırılsıklam...
değişken ve deneysel oyunuma
devam edeyim.
Ben bilardodan bahsediyordum ama neyse.
Umarım bir gün
Grace'le her gün yaşadığım...
koşulsuz sevgiyi, güveni...
ve açıklığı yaşarsın.
- Bar sohbeti mi bu?
- Dinle beni, ciddiyim.
Öyle bir kadınla bir yerlere vardığında...
fiziksel boyutu öyle bir aşıyorsun ki...
o müthiş ama sığ kadınlara...
takıldığımızı hatırladığımda...
Bilmiyorum, bu çok gülünç. Ve biraz sefilce.
Ne demek istediğini anladım. Bu sefilce.
Onunla nasıl tanıştın?
La Perla'da hafta sonu için tanga alıyordum.
- Aynı şeyi mi yapıyordu?
- Hayır.
Aslında evet.
Annesi için bir şeyler aldığını söyledi.
Annesi mi?
Kim annesi için pahalı iç çamaşırı alır ki?
Belki de bornoz arıyordu.
Casey, başka bir kadın için
iç çamaşırı alırken sana asılmış.
- Anne hikayesini tercih ederim.
- Konu bu değil.
Hayır, konu onun yalancı olduğunu
düşünmeye başlamayacak olmam.
- Neden ki?
- Çünkü sonunda olacağın...
Benim gibi mi? Bunu mu söyleyecektin?
"Senin gibi" diyecektim.
- Adı ne?
- Niye sordun?
- Google'da arayacağım.
- Hayır, kendi sevgilini ara.
Annesi yaşıyor mu bir bakalım.
- Grace ne zaman doğuruyor yine?
- Yakında.
- Heyecanlı mısın?
- Ne dedin?
Onları buraya getireyim mi?
Hayır. Bunu yapma.
Onları eve atamayacağın için mi
onlarla konuşmak istemiyorsun?
Mantıklı davranmaya çalışıyorum.
- "Aşk Doktoru"nu duydun mu hiç?
- Şehir efsanesi.
- Gerçekten mi?
- Kesinlikle.
Kadınlara da yardımcı olmasını umuyordum.
Casey, sen hasta değilsin, bekarsın.
Sakinleşmeli ve
yolculuğun tadını çıkarmalısın.
Bana aylardır binilmedi.
Neşelendiğimize göre bu gece
ilginç biri gelmiş mi diye bakacağım.
- Benim dışımda yani.
- Evet.
Hoşça kal.
O kızları getireceğim...
ve insan gibi sohbet edeceğiz.
Sonra sen eve gideceksin,
ben de onları daireme götüreceğim.
Bence eğlenceli olabilir.
Ama sıraya girmelisin.
- Merhaba, kız!
- Nasılsın?
Bebek, bilardo masasına
iki Corona getirir misin? Sağ ol.
Afedersin?
Şişenin kenarına limon da koyarsan iyi olur.
Ahmak, ben burada çalışmıyorum.
Üzgünüm. Birinin cidden
dilime biber sürmesi lazım tatlım.
Bir daha olmasın.
- Burada çalışmadığını biliyordum.
- Biliyor muydun?
Seni ötekilerden uzaklaştırmak için
başka ne yapabilirdim ki?
Bunu niye isteyesin?
Bazı erkekler doğal olarak
karşı cinsle rahat eder.
Kadınları severler, kadınlar onları sever.
Her şey doğal bir şekilde akar.
Üniversitedeyken o erkeklerden değildim.
Akranlarımın içgüdüsel şekilde anladıkları...
o temel anlayıştan yoksun gibiydim.
Ama sonra kabak çiçeği gibi açılıp
kayıp zamanı telafi etmeye çalıştım.
Adı Cressida Baylor'dı.
Kayıt işlerinin yerini gösterebilir misiniz?
Hayatım bir daha asla eskisi gibi olmadı.
- Adım Alex.
- Cressida.
Çok güzel bir ilişkiydi.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Ben de seni seviyorum Alex.
Seni sevdiğim kadar çok
sevmediğini biliyorum.
Ama sorun değil.
Beni seviyor olmandan memnunum.
Şimdi düşünüyorum da,
biraz fazla üzerine gelmiş olabilirim.
Ama bu deneyim bana çok şey öğretti.
Cressida!
Ne yapıyorsun?
Üzgünüm Alex.
Ama seni seviyorum.
Nerede hata yaptım? Söyle.
Şu anda yapıyorsun.
Alex, üzgünüm.
Bu eğitimi hemcinslerime
aktarma zorunluluğu hissediyorum.
Çünkü kurnazlık ve cazibe olmazsa
ortada kız da olmaz.
SEBBY'NİN GİZLİ RANDEVUSU!
MUHABİRİMİZ İZ PEŞİNDE
Cazibesiz doğan bir erkek varsa...
Allegra Cole ve Sebastian ayrıldı!
... o da Albert Brennamardır.
Cennet'te Sorun
Allegra ve Sebby Ayrılıkköy'de mi?
İşim yüzde yüz referansa dayalıdır
ve bu yüzden ortaya çıkarılamaz.
Öğrendiğim bir şey varsa...
o da ilişki kurup düzenler
veya kaderle uğraşırken...
dikkat çekmemeniz gerektiğidir.
Umarım kız bekardır. İlişki bozmam.
Merhaba. Benimle buluştuğun için sağ ol.
Evet, hayır. Yani ilişkisini yeni bitirdi.
Mahzuru var mı? Varsa önemli değil.
Zaten biraz sıkılıyorum bu işten.
Kesinlikle çok incindim.
Çok kötü deneyimler yaşadım.
Birkaç tane de iyi.
Ama kesinlikle çok sayıda kötü ilişki.
Çaresizim. Genelde değil,
ama temelde, anlıyor musun?
Herkes için değil ama onun için. Evet.
Bana ondan söz et.
Ne diyebilirim, bir düşünelim.
Şirketim onun mali işlerine bakıyor.
Onun vergi danışmanıyım.
Onlardan biriyim. Müşterilerle ilgilenen
alt düzey bir çalışanım.
- Onunla ilgilendiğini biliyor mu?
- Hayır.
Yaşadığını biliyor mu?
Bir keresinde ona
kalemimi ödünç vermiştim.
Hadi be. Kalemi olan var mı?
- Buyurun.
- Albert, kolumu eziyorsun.
Özür dilerim. Al Allegra.
"Allegra." Allegra Cole gibi mi?
Evet, onun tipi olmadığımın farkındayım.
Son sevgilisi İsveç'e sahip falandı.
Ve herif aylağın tekiydi.
Pek iyi birine benzemiyordu.
Gözün yükseklerde.
Dinle. Kendimi vazgeçirmeye
çalışmadım mı sanıyorsun?
Yani bunun ne kadar gülünç olduğunu
bilmiyor muyum? Biliyorum, tamam mı?
Sadece senin yardımınla belki de...
Bir şey diyeyim mi?
Vaktini boşa harcadığım için üzgünüm.
Bir saniye Albert.
Her sabah ümitsizce kalkmak
nasıldır bilir misin?
Hayatının aşkının
yanlış adamla birlikte olduğunu hissetmek.
Ama aynı zamanda onun,
seninle birlikte olmasa da...
mutlu olmasını ummak.
Sen tek kelimeyle...
delisin. Bunu biliyor musun?
Bu iyi.
Öyle mi?
Hiç Mikelanj'ı duydun mu?
Sistine Kilisesi'ni?
Mikelanj.
Sistine Kilisesi.
Bunu yapabileceğini mi söylüyorsun?
Adım Alex Hitchens.
Gidip şu tavana resim yapalım.
ALLEGRA COLE VAKFI
Sakin ol.
Aman Tanrım!
ASANSÖRDE
NANE ŞEKERİ SOL CEBİNDE
Görünüşe göre hala zenginim.
Ama düşünüyorum da
esas yapmak istediğim şey...
yatırım için 500 bin doları bizzat kullanmak.
Neye yatırım yapmayı
düşünüyorsun Allegra?
Büyük bir tutkuyla sevdiğim bir şeye.
Hayalleri yalnız kaldığın anlara sakla.
Odadaysan, odada ol.
Yoğunlaş. Odaklan.
Kadınlar onlara tepki verirsen tepki verir.
Arkadaşım Maggie
çok yetenekli bir tasarımcı.
İş planını gördüm
ve numuneler harika görünüyor.
Ve onunla bir işe koyulmayı çok istiyorum.
Bak ne diyeceğim...
İlgini çekeceğini düşündüğümüz
bazı yatırım alanları bulalım...
ve gelecek ay hepsine bir göz at.
Tamam.
Güzel. Teşekkürler. Pekala beyler.
Bir kez daha konuşalım. Amaç ne?
Şoke edip şaşırtmak.
Bu çok şoke ediciydi. Amaç ne?
Amaç ne?
- Afedersiniz.
- Evet Albert?
Buna katılmıyorum.
Neye katılmıyorsun?
Arkadaşınızın şirketine
500 bin dolar yatırmak istiyorsanız...
bence bunu yapmalısınız.
Ne yapacağınızı söylememeliyiz.
Biz danışmanız, anaokulu öğretmeni değil.
Ciddiye alınmak istiyorsanız...
önce kendinizi ciddiye alın...
ve babanızın
bir oda dolusu golf arkadaşından...
nasıl yatırım yapacağınıza dair
izin istemeyin.
- Bu kadarı yeter!
- Sözüm bitmedi.
Bu odadaki herkesin,
onun hayatı boyunca yaşadığı...
ilgi ve kamuoyu baskısını
yaşadığını görmek isterdim.
Biz sizden tavsiye almalıyız Bayan Cole.
Siz bizden değil.
- Oturun...
- Hayır, bir şey diyeyim mi? İstifa ediyorum!
Aman Tanrım.
Nefes al. Nasıl geçti?
Ona bağırdım.
Müdürüme bağırdım! İstifa ettim!
- Ne?
- Demiştin ki...
- Geri dönmeliyim.
- Hayır, istifa etmeni söylemedim.
Dinle, iyi durumdayız.
- Gitmeme izin verecek misin?
- Albert, hayır.
Sakin ol! Tamam mı?
- Bir saniye dur. Güven bana.
- Hayır!
LİDERLİK
Sakin ol.
- Ben Allegra Cole.
- Cevap ver.
- Konuşabilir miyiz?
- Kapıyı aç Albert.
Evet, merhaba.
Ne vardı?
Dinle. Albert'di, değil mi?
- İnsanlar genelde benimle böyle konuşmaz.
- Ağzını kapalı tut.
Cümleyi açayım.
İnsanlar benimle asla böyle konuşmaz.
Dik dur.
Onlara ürkütücü geliyor galiba.
Ama bu yüzden
içeride yaptığın şeyi takdir ediyorum.
Düşündüm de...
bu hafta sen ve ben buluşabilir miyiz?
İşlerin üzerinden geçeriz.
Mali işler.
Riski göze alabileceğim alanları
görmek isterim.
- Programına bir bak.
- Programıma bakarım.
Harika. Sana numaramı vereyim.
Kalemin var mı?
Galiba bende yok.
- Evet, var.
- Harika.
Ve bana Allegra de.
- Bitti.
- Hoşça kal.
İyi işti.
Vay canına.
O köşe yazarı. Arada bir gelir.
İyi bahşiş bırakır.
Ne içer?
Genelde bira. Bu gece Grey Goose martini.
Selam.
İçkinin azaldığını gördüm...
ve sana bir elmalı martini daha getirdim.
Teşekkürler.
Gözüm bir yerlerden ısırdı,
yeni kız arkadaşıma çok benziyorsun.
- Adın ne?
- Bana Chip derler.
Onlara engel olamıyor musun?
Çok komikti.
Bir odanın öbür ucundan kalkıp
durduk yere bir ilişki başlatmak için...
gereken cesaretin farkındayım.
- Söyleyeceklerimi şahsına alma.
- Harika gözlerin var.
Teşekkürler. Dinlemeye çalış.
Şahsınla bir ilgisi yok,
sadece ilgilenmiyorum.
Ama gelmekle iltifat ettiğin için sağ ol.
Bir şey değil.
Peki Küba yemeği sever misin?
Chip, ciddiyim. Bu şifreli
"Biraz daha uğraşsana" mesajı değildi.
Hep böyle mesafeli misin?
Korkun doğru adamın sana kendini...
doğal bir kadın gibi
hissettirebilecek olması mı?
Geciktiğim için üzgünüm tatlım.
Taksi bulamadım. Toplantı nasıl geçti?
Başı, ortası ve sonu vardı.
Memnun oldum Chip.
Ben de.
Bir taraftan senin gibi görünen biriyle...
bir erkeğin konuşması bile zor.
Öte taraftan, bu senin sorunun mu ki?
Hayat öyle de böyle de zor.
Dikkat edersen değil.
Doğru sinyalleri gönderiyorsun...
Küpen yok, 5 santim altı topuklar,
arkaya toplanmış saçlar.
Okuma gözlüğü takıyorsun, kitap yok.
Grey Goose martini içiyorsun...
bu da zor bir hafta geçirdin
ve bira kesmiyor demek.
Bu da yetmezse...
bir de alnında "bas git" yazıyor.
Burada tanımadığı bir kadının yanına
oturup da, kendi amaçları olmadan...
onun kim olduğuyla ilgilenebilecek
bir erkeğin olabileceğine kim inanır?
Öyle bir şey neye benzer bilemiyorum bile.
Öyle bir erkek ne derdi?
"Adım Alex Hitchens
ve ben bir danışmanım" derdi.
Ama kadın umursamazdı...
çünkü onun gitmesi için
saniyeleri sayıyor olurdu.
Onun diğer erkekler gibi
olduğunu düşünürdü.
Hayat deneyimlerinin ona öğrettiği gibi
bu resmen kesindir.
Ama sonra adam
onun adını ve mesleğini sorardı.
Kadın ona yüz vermeyebilirdi.
Ya da diyebilirdi ki...
Adım Sara Melas.
Standard'ta dedikodu yazarıyım.
Sonra adam ayrıntılı sorular sorardı...
çünkü içten ve sıra dışı şekilde
ilgileniyor olurdu.
Hayır.
- Hayır mı?
- İlgileniyor olurdu.
Ama dürüst olduğunu göstermek için...
hiçbir yol olmadığını görürdü.
Adam neşeli, cazibeli
ve orijinal biri olabilirdi.
İşe yaramazdı.
- Bunun olmasından nefret etmiyor musun?
- Pek değil.
İkisi de yaşayacakları hayatı
yaşamaya devam ederlerdi.
Ve kanımca iyi idare ederlerdi.
Sizinle tanışmak bir zevkti Sara Melas.
Az önce giden beyefendiden
Grey Goose martini.
Bana mı?
Ne?
Dokuz bir yedi beş beş beş sıfır bir iki üç
Vance Munson. Geciktiğim için üzgünüm.
Sorun değil.
Vay canına, siz...
- Bir içki alır mısınız Bay...
- Hayır, teşekkürler.
Bana ondan söz edin.
Biriyle tanıştığınız an...
onun sizin için önemli olduğunu
hissettiğiniz oldu mu?
Sadece bakışları değil, X etkeni yüzünden.
Onunla nasıl tanıştınız?
Aslında bir mağazada
anneme pijama alıyordum.
Bundan kastınız...
başka bir kadın için iç çamaşırı aldığınız.
Evet. Nerede kiminle
karşılaşacağınız belli olmaz.
Ve iç çamaşırı artık
görüşmediğim bir kadın içindi.
Neyse, tanıştığım kız, sözünü ettiğim kız...
çok şeker, neşeli. Güneyli.
Bana numarasını verdi.
Şimdi telefonlarıma cevap vermiyor.
Nesi var bilmiyorum.
Onu aklımdan çıkaramıyorum.
Yemeklerin tadı kalmadı. Renkler söndü.
Önemli olan şeylerin artık önemi kalmadı.
Sanırım hiçbir şey
eskisi gibi olmayacak, tabii...
Ona atlayamazsam.
Efendim?
Atlamak işte. Kafamı boşaltmak.
Girmek, boşalmak, gitmek.
İşimi yanlış anlamış olabilirsiniz.
Erkeklere giriş imkanı
sağladığınız söylenmişti.
Evet. Ama bir şey var.
Müşterilerim kadınları gerçekten sever.
Vur ve kaç benim tarzım değil.
Bir şeyi anlamanı istiyorum hahambaşı.
Profesyonel yardıma ihtiyacım var.
Bundan eminim.
Bunu kabul etmenize sevindim,
çünkü en zoru da budur.
Ne yaptığımı görüyor musun? Ben buyum.
Güç takımı, güç kravatı, güçlü direksiyon.
İnsanlar sızlanır, ağlar, yalvarır,
ama sonunda istediğimi yapar.
Bu bir ima yani.
Ben doğrudan konuşmayı severim.
Şöyle yaptığımda...
bana bir daha dokunacak olursan
seni eşek sudan gelene kadar...
pataklarım derim. Anladın mı canım?
Anladım.
Hayır.
Pablo. Lokantandan öylece söz edemem.
Birileri orada yemek yemeli.
Hayır, ünlü birileri. Bunu biliyorsun.
- Sara Melas?
- Hayır.
Hoşça kal.
İmzanız gerekiyor.
Bir erkeğin, kendisine numarasını
vermeyen bir kızı aramasını sevmem.
Bu yüzden arayan ben değilim. Tamam.
Evet, haklısın. Böylesi daha az saldırgan.
Alnındaki o yazıyı düşünüyordum.
Acaba cuma akşamı yemek için
o yazıyı silebilir misin diyecektim. Tamam.
Olamaz. Birkaç partiye katılmalıyım.
Dedikodular asla uyumaz.
Gece dörde kadar hayır.
Cumartesi.
Randevum var.
Azmin anlamını
biliyor musunuz Bayan Melas?
Israrcılığın mazereti mi?
Bir hareket tarzını engellemelere...
direnişe ya da başarısızlığa
rağmen sürdürmek. Tamam.
Pekala Bay Sözlük,
senden nasıl kurtulabilirim?
Kahvaltı. Pazar. Buna randevu bile denmez.
Bunu hoşlanmadığın
uzak akrabalarla yaparsın. Tamam.
Hadi.
Tamam, galiba pazar gelebilirim.
"Tamam" demeyi unuttun. Tamam.
Saatini ve yerini söylediğinde
bu sohbet tamamlanacak.
7'de, North Cove Marina'da.
Tamam ve çıktım.
7 mi? Delirdin mi sen? 7'de kahvaltı etmem.
- Alo?
- Burayı imzalayın.
- Ne?
- Pazar dediniz, değil mi?
Evet.
Cuma deseydim ne olurdu?
Pazar.
Kiliseye gitmiyorsunuz galiba.
Gerçekten bunu giymemi mi bekliyorsun?
Onsuz çok üşürsün.
- Günaydın.
- Saat 10'da gün aydın olur.
Hatırladığımdan çok daha uzunsun.
Hiç bunlara bindin mi?
Hudson Nehri'nde hayır.
Ne yapmak istiyorsun?
Özgürlük Abidesi etrafında yarışacak mıyız?
Vakit olursa.
- Buna ihtiyacın olabilir.
- Tamam.
Vay be.
Nasıl görünüyorum?
Müthiş.
Pekala, teslim oluyorum.
Nerede giyinebilirim?
Şu duvarın oraya git ve sola dön.
Dümdüz gideceğiz.
- Dümdüz nereye?
- Onu ben biliyorum, sen öğreneceksin.
Bu bebeklerle yapacağın...
Evet, bu bebekle sana toz yutturacağım.
- Ne oldu? Fikir mi değiştirdin?
- Çalışmıyor.
Benzin koydun mu?
Evet. Bebek bezi falan emmiş olmalı.
İğrenç. Tekrar dene.
Çekici çağırayım mı?
Yaklaş da yanına bineyim.
Ya benimkini de bozarsan? Öylece kalırız.
- Bozmadım, motor durdu.
- Evet.
Hadi, atla.
- Arkaya kay.
- Ben kullanıyorum zaten.
Nereye gideceğimizi bilmiyorsun.
Söylersen ikimiz de biliyor oluruz.
Erkek egosu.
Akşama nasıl sağ çıktığınızı anlamıyorum.
Ne? Ego değil.
Sadece sürprizi bozmak istemiyorum.
Özür dilerim. İyi misin?
Al. Yanımda hep birkaç tane bulunur.
Teşekkürler.
Belimde sorunlarım var.
Arada bir buz poşeti tıkarım.
Hayır. O yeni.
Ellis Adası.
İtiraf ediyorum, hep New York'ta yaşadım,
ama buraya hiç gelmedim.
Tahmin etmiştim. Çoğu insan gelmemiştir.
Larry'den özel tur ayarlamasını istedim.
- Harika!
- Hitch için her şeyi yaparım.
Burası eskiden Oyster Adası olarak bilinirdi.
Ada şu anki büyüklüğüne...
New York metrosunun inşaatından gelen
molozlarla ulaştı.
- Ciddi misin?
- Evet.
- Bunu biliyor muydun?
- Evet. Seni bu yüzden getirdim.
Yüz milyonun üzerinde Amerikalı
atalarının izini...
bir gemi müfettişinin defterine kayıtlı...
bir erkek, kadın
ya da çocuğa kadar sürebilir.
1910'da, New York, Chicago,
Detroit, Cleveland...
ve Boston'da oturanların %75'i...
göçmen ya da göçmenlerin çocuklarıydı.
Genelde şehrin
en yoksul kesimlerinde otururlardı.
İtalyan Mahallesi, Çin Mahallesi
ve diğer etnik semtlerde.
Buraya öpüşme alanı denir.
Bu plaka farklı kültürlerin
uzun aradan sonra nasıl öpüştüğünü anlatır.
Peki uzun ara sınıfına ne girebilir?
Yani...
- Bu sayılır mı?
- Hayır.
Bir akrabam buradan geçmişti.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ne var?
- Ne?
- Bu da neydi?
Hiçbir şey. Biliyor musun, düşündüm de...
nerede olduğunu bilmeden
nereye gideceğini bilemezsin.
- Doğru mu Larry?
- Aynen, kardeş.
İlk buluşma için
fazla derin konular değil mi?
Bu da ne?
Aman Tanrım!
Bu büyük büyük babam. Bu onun imzası.
Tanrım, işte burada!
Nereden bildin?
Hitch arama yaptı.
Ben sadece sayfayı buldum.
Üzgünüm.
Farklı davranacağını hayal etmiştim.
Ailem onu bir daha görmedi.
"Aranıyor" ilanları dışında.
Çok üzgünüm.
Bilgisayarda gördüğümde
"Cádiz Kasabı" yazıyordu.
Bunun manşet değil de
mesleği olduğunu sandım.
Hepimizin unutmaya çalıştığı
aile hikayelerinden biri.
Ama teşekkür ederim.
Hayır, bu çok...
- Tam bir felaketti.
- Hayır.
Sana taksi bulayım.
Teşekkür ederim.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
Taksi!
Zavallı. Çok zahmet etti galiba.
Eğlenceliydi. Bir açıdan da felaketti.
Yani pek romantik değildi.
En azından iyi bir hikaye çıkardın.
Değil mi?
- Benimkini dene, harika.
- Dur. Onunla tekrar görüşecek misin?
Hep erkeklerin beni üzmesini...
beklediğimi söylerdin, değil mi?
Başarısız olacaklarını var saydığımı.
Oldu da.
Evet, ama bunu klas bir şekilde yaptı.
Yani görkemli şekilde çuvalladı.
Bu iyi bir şey mi?
Evet. Tuhaf, değil mi?
Tamam. Çok dallandırma. Çalıştığımız gibi.
Mesaj bırakıyoruz.
Allegra gibi kadınlar
tanımadıkları numaralara bakmazlar.
Alo?
Telefonda!
Evet. Alo, Bayan Cole?
Merhaba, Albert Brennaman arıyor.
- Bir dakika.
- Hayır! Yemekte olduğumu söyle.
Yemekte olduğunu söylemek için mi aradık?
Allegra. Merhaba, ben Albert Brennaman.
Merhaba, nasılsın?
İyiyim. İdare ediyorum.
Çarşamba randevumuz için arıyorum.
Ben gelemeyeceğim.
Peki sana ne zaman uygun?
Bana ne zaman uygun?
Bilmiyorum çünkü
bu hafta programım çok yoğun.
Tamam. Ama düzelecek.
Hayır, bunu yine de yapacağız.
Yine de buluşacağız. Evet.
Neler oluyor?
Sadece eşyaların yerini değiştiriyorum.
Sky Studios.
Bu gece Sky Studios'da
moda etkinliğine gidiyorum.
Tasarımcı arkadaşı.
Tasarımcı arkadaşın Maggie'nin
ilgilenebileceğini düşündüm.
Evet, kesinlikle.
İyi, harika. O halde seni şimdi sekrete...
- Allegra, buraya bakın.
- Bayan Cole bu tarafa.
Harika. Bir tane daha.
- Merhaba.
- Harika bir fikirdi.
Galiba. Hey, Maggie nerede?
Her zamanki gibi gecikti.
Bu gece bir buzdağının görüntüsüne
yoğunlaşmanı istiyorum.
Bunu niye istediğimi biliyor musun?
Soğukkanlı olduğum için mi?
- Hayır.
- Biliyorum, öyle değilim.
Buzdağı olduğunu söylüyorum...
çünkü kütlenin %90'ından fazlası
su yüzeyinin altında.
Şişman olduğumu biliyorum.
Kişiliğinden söz ediyorum. Bu bir benzetme.
Muhasebecilik, iş...
tüm bunlar daha derin, daha karmaşık
bir Albert'in küçük bir parçası.
Bir tane daha.
Gürültülü olacak...
dokunma engelini
onu rahatsız etmeyecek şekilde aşmak için...
fırsatımız var.
En gürültülü yere götür onu.
İçki ister misin diye sor.
Yaklaş, elini onun sırtının
en dar noktasına koy...
ve bir sırmış gibi sor.
Elini koyduğun yere dikkat et. Çok yukarı
koymak "Dost olmak istiyorum" demektir.
Çok aşağı koymak "Biraz ellemek istiyorum."
Dost. Ellemek. Ben.
Özel durum: Allegra Cole ünlü biri.
İnsanlar onunla konuşurken
seni göz ardı edecektir.
O nezih biri, seni tanıştıracaktır.
Tanıştırdığında sıkı tokalaş, cesur konuş.
Orada olduğunu bilsinler.
Ona eşlik edebileceğini göster.
- Egon, bu Albert.
- Nasılsınız?
- Albert, bu Zak.
- Memnun oldum.
Bunlar Maggie'nin arkadaşları.
- Yeni Brezilya lokantasına gittin mi?
- Hayır ama gideceğim...
İğrenç. Bu konuda yazı yazıyorum.
Yeni Modern Sanat müzesini gördün mü?
- Evet, sence...
- İğrenç.
Kadınlar kendin olmadığını anlar.
En kötü şey rol yapmaktır.
Çünkü sen harika birisin.
Sende Allegra'ya başka hiçbir erkeğin
sunamayacağı bir şey var.
Adınız neydi? Eggnog mu?
Egon.
Jets'in yeni futbol stadı hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Tahmin edeyim. İğrenç?
Siz düşünedurun. Biz döneriz.
Teşekkürler. Bu adamlara dayanamıyorum.
Gerçekten mi? Ben onlardan hoşlandım.
Ama sonuçta...
bu gece Allegra'yla ilgili değil.
- Değil mi?
- Hayır. Bu gece Maggie ile ilgili.
Bir kadının dostu,
tüm büyük ilişki kararlarının altına imza atar.
Bu yüzden bunu batırmamalısın.
Arkadaşım, Maggie'yle tanışmanı istiyorum.
Merhaba Maggie,
seninle tanışmak büyük bir zevk.
Maggie benim.
- Hayır, değilsin.
- Aslında öyleyim.
Magnus Forrester.
Davet ettiğiniz için teşekkürler.
- Elleriniz çok yumuşak.
- Teşekkürler.
- Vay canına. Sizin de.
Bu gece sadece bir şeye yoğunlaşacağız.
Maggie.
- Nereden ilham alıyorsunuz?
- Tanrım.
Gördüğüm her şeyden.
Dergideki bir şeyden, sokaktaki bir şeyden...
eski bir filmden.
Yaratıcı zekanın algılama yetisi
beni hep şaşırtmıştır.
Börek isteyen var mı?
Kravatınız çok güzel. Kıyafetiniz çok şık.
Teşekkürler.
- Eşcinsel mi?
- Sanmıyorum.
Ondan hoşlandım.
DJ'e gelince.
Genelde benim dans yok ilkem var.
Ama sana sorarsa hayır diyemezsin.
Dans konusunda sıkıntım yok.
Ama etrafta birileri varken...
Üzgünüm. Titiz görünmek istemem,
ama her şey yerli yerinde olmalı.
Sıkıntım yok dediğin şeyi bir göster hele.
İnan bana. Ne yapacağımı biliyorsun.
Her şey burada işte.
Nasıl güzelleşiyor, görüyor musun?
Şimdi ateş yakıyorum.
Ama ayaklar hala gidiyor.
Ateş yakıyorum, pizza yapıyorum.
Kalçalar hep hareket ediyor.
Bolca çalkalıyorum.
Sonrası, kulak çubuğu.
Kulak çubuğu. At.
İşe yaramazsa onları bununla şaşırtıyorum.
Sakın bunu...
bir daha yapma.
Duydun mu?
- Kendimi ifade ediyorum.
- Hayır.
Hayır. Bu şekilde ifade edemezsin.
Tamam mı?
Buna yoğunlaş.
İşte buna.
Bunu yapacaksın. Tamam mı?
Bu senin hareketin.
Bunlar yok.
Bunu görmek istemiyorum.
Pizzaya gerek yok. Orada yemek var.
Dirsekler, göğüsten 15 santim uzakta,
90 derece açıda.
Dudağını ısırma sakın. Kes şunu.
Kadınlar dans ile seksi ilişkilendirir.
Büyük bir dansçı bile
bu hareketlerle aptalca görünür.
Tamam, bak şimdi, bunu öğrenmeliyim.
Durduramıyorum.
Durduramazsın.
Sonraki konu.
Çık dışarı.
Teşekkürler.
Knicks taraftarı mısın?
İyi olduklarında.
- Çok üzgünüm.
- Tanrım, neden?
Allegra Cole - TEK BAŞINA!
- Orada mıydı?
- Sana mesaj bıraktım.
Telefonum Hudson Nehri'ne düştü.
Daha da kötüsü var.
Albert Brennaman kim?
İnanmıyorum.
- Koruması olduğunu sandım.
- Korumaya ihtiyacı olan benim.
- Max'in...
- Canı sıkılacak.
Bu sabah trene bindiğimde
iyi bir gün olacağını sanmıştım.
Albert Brennaman de kim?
- Bunun nasıl olduğunu anlat.
- Ne? Fotoğrafçılar vardı.
Bunun hiç dansa benzer bir tarafı var mı?
Birazcık kendim oldum.
Hayır, bir daha hiç olmaman gereken
bir şey oluşun bu.
- Sadece bir dans.
- Hayır.
Bir dans, bir bakış, bir öpücük,
tüm fırsatlarımız bu kadar.
Mutlu son ile...
"Bir keresinde beraber
bir yere gittiğim biri işte"...
arasındaki fark için bir tek şans.
Tamam mı?
- Ne var?
- "Öpücük" dedin.
Bu sorun mu?
Sorun değil, ama bu Allegra Cole.
Albert. 10 kadından sekizi ilk öpücüğün...
bir ilişki hakkında öğrenmek istediklerini
anlattığına inanır.
İnan bana bunu kesin düşünmüştür.
- Öyle mi?
- Elbette.
Yani bir şey yapmayacaktır.
Bu yüzden önemli değil.
- O halde önemli değil.
- Çok önemli!
- Büyük.
- Devasa!
Sen beni dinlemi...
Şunu kafana iyice sok.
Yarın gece, Allegra Cole...
son ilk öpücüğünü yaşayabilir.
Pekala, ne yapacağını göster.
- Nasıl yani?
- Beni nasıl öperdin, göster.
Seni öpmezdim.
Ben ben değilim, Allegra'yım.
Ama değilsin, bu yüzden...
Tamam, gece bitti, beni eve bırakıyorsun.
- Bana sihrini göster.
- Bu işi hiç sevmedim.
Tanrım. Seninle çok iyi vakit geçirdim.
Knicks nasıldı, ha?
Ne yaptığımı görüyor musun?
Bu bir işaret. Anahtarlarla oynuyorum.
Öpüşmeyi istemeyen bir kadın...
anahtarı kilide takar ve eve girer.
Öpüşmek isteyen kadın anahtarla oynar.
Oynuyorum.
İyi bir gece dilerim ve ben...
- Ne yaptığımı görüyor musun?
- Beni soyuyor musun?
Hayır.
Çoğu erkek bunu yapar.
Öpücük için acele ederler.
Ama çoğu erkek gibi değilsin.
Öpüşmenin sırrı
yolun %90'ını tamamlamak...
ve sonra beklemek.
- Ne kadar?
- Onun kalan %10'u tamamlaması için...
ne kadar gerekiyorsa.
Tamam, 90'a 10. Galiba anladım.
Tamam. Hadi. Silkin bakalım. Sıra sende.
Bu gece çok iyi vakit geçirdim Albert.
Ben de bu gece çok iyi vakit geçirdim...
sakallı Allegra.
Ne oldu?
- Bir şey hissetmiyorum.
- Nasıl yani? %90'ı tamamladım.
İstediğini hissetmiyorum.
Dinle, ben Allegra Cole'um,
hayallerinin kadını.
Yeşil gözleri arzu kuyusu olan kadın.
Şimdi bana sihrini göster Albert.
- Bu da neydi?
- Sihir!
Hayır, %90'ını gel,
ben %10 geleceğim demiştim!
%100'ü sen tamamlamayacaksın!
Ağzım açıktı Albert! Sabırsız herif!
Bunun dışında nasıldı?
Birlikte geldiler, birlikte dans ettiler
ve birlikte gittiler.
Mütevazı ama çekici biri.
Bildiğim kadarıyla çok sevimli.
Ama onunla çıkması...
Gergin görünüyorsun.
Anlaşmıştık.
Allegra'yı davet edersen beni çağıracaktın.
Onu davet etmedim.
Gerçekten tatlım,
onu hala Avrupa'da sanıyordum.
- Albert'ı mı davet ettin?
- Hayır.
Biletin Alex Hitchens diye birine
gittiği yazıyor.
Ne?
Telesekreter.
Merhaba, ben Sara.
Geçen günkü...
unutulmaz deneyim için...
teşekkür etmek istedim.
Gömleğini tekrar görmek istersen...
yarın gece 8'de
Fulton Balık Pazarı'na gelebilirsin.
Hoşça kal.
- Sence gelecek mi?
- Evet.
Sicilinde kötü flört
istemeyecek kadar oyuncu biri.
Bu bir haber kaynağı mı, flört mü?
Kaynak.
Flört gibi geldi de.
Öyle olması gerekiyordu.
Flört gibi görünüyordu,
flörtmüş gibi konuştun...
- ama flört değil.
- Evet. Öyle.
Emin olayım dedim.
Merhaba. Mesajımı aldığından
emin değildim.
Doğru adamı aradığından emin değildim.
İşkenceden hoşlanıyorsun herhalde.
Ya da intikam almak istiyorum.
Bu senin galiba.
Teşekkürler.
Bunu utanç duvarıma çerçeveleteceğim.
Gerçekten mi? Bir duvar dolusu mu var?
Ne yapıyoruz?
Hiç yemek pişirme partisine gittin mi?
Şehrin dört bir yanında ayda bir kere olur.
Farklı şefler, farklı mekanlar.
Mutfakta iyi misindir?
Ateşe dayanabilirim.
Güzel. Çünkü şuradaki
benim patronum ve karısı.
İlginç.
Bir düşünün. Kendi yemeğimizi
pişirmek için para veriyoruz.
Sen de şunu düşün, kapa çeneni.
Dışarıda takılıyoruz.
Ne kadar evli kalırsan
o kadar az dışarı çıkarsın.
Birkaç yıl sonra Poe öykülerindeki gibi
dairemizi duvarlarla öreceğiz.
Ee Louise, sen de mi gazete işindesin?
Hayır, psikiyatrım.
Bu gece söyleyeceğim son şey bu.
Sara, hiç bahsetmemiştin.
Geçen gece gittiğin
Sky Studio moda etkinliği nasıldı?
Kayda değer biriyle tanıştın mı?
Hayır.
Gerçekten mi? Çok tuhaf.
- Max.
- Bence tuhaf davranıyorsun.
Ben hep tuhafımdır.
Benimle bu yüzden evlendin.
Ben de bu yüzden seninle evlendim.
Konu açılmışken...
sevimli Sara için
ne gibi niyetlerin var Hitch?
Bir şey diyeyim mi? Aslında biri vardı.
Galiba dostların
Albert ve Allegra'yla karşılaştım.
- Kim ve kim?
- Allegra Cole mu?
Gerçekten mi? Onu nereden tanıyorsun?
- Tanımıyorum.
- Demek Albert'ı tanıyorsun?
- Tanırdım.
- Biletlerin ondaydı.
İnsan muhasebecisini
ne kadar iyi tanıyabilir ki?
15 Nisan'dan 15 Nisan'a görürsünüz.
Bayanlar ve baylar.
Tereyağ-limon soslu,
St Jacques usulü tarak midyesi.
- Şefimizin ikramı.
- Teşekkürler.
Bunu beğeneceğinizden eminim.
Çok lezzetli.
Çok etkilendim.
Neden?
Bilirsin, bu ikisinin yanında insanlar ünlü
arkadaşlarından bahsetmek için can atarlar.
Sense gizliyorsun.
Evet, çok çekici.
Aslında öyle.
Neden konuyu değiştirmiyoruz?
- Hey. İyi misin?
- Hayır, evet. İyiyim.
Sara senin danışman olduğunu söyledi.
Evet, genelde pazarlama,
biraz reklam, marka yönetimi.
Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Kimse bilmiyor.
Bu yüzden çok para alıyorum.
İyi olduğundan emin misin?
Evet. İyiyim.
Burası sıcak mı, sorun bende mi?
- Ne olduğunu biliyorum.
- Hayır.
Bağlanma sorunlarımla ilgilenirken
bir yandan da...
iyi bir izlenim vermeye çalışmaktan dolayı...
gergin olduğumu sanıyorsun.
Ve bu kötü sohbetlerden
kaçmaya çalıştığımı.
Hayır, bence sende gıda alerjisi var.
Ne?
- Benadryl nerede?
- İkinci bölme.
- İkinci bölme hangisi?
- Üzerinde kocaman 2 yazan.
Sara, ben iyiyim.
- İkinci bölmede olduğundan emin misin?
- Hayır.
O kadar ciddi değil.
Benadryl.
- Bolca Benadryl!
- Ne? Niye bu kadar...
St. Jacques usulü tarak midyesi.
Yaprak üstü ölüm!
Hadi!
Tamam, iyiyiz.
Birkaç blok sonra uzanacaksın.
Bu şarkıyı kim söylüyordu?
Earth, Wind & Fire.
Bırak da onlar söylesin.
Bahse varım buzlu harika olurdu.
İyi, değil mi?
Bahse varım sana şu anda
her şeyi sorabilirim.
Hayır.
Ben kapalı bir kasayım.
Bir varisin, bir muhasebeciyle ne işi var?
Knicks maçına gidiyorlar.
Evet. Merkez Bankası kasası gibisin.
Onu çok seviyor!
Eminim öyledir.
İnsanlar tüm hayatları boyunca
arar durur doğru...
Burada olmamızın nedeni
Bilemem.
Görseydin anlardın.
Bazen sersemler yüzünden
ormanı görmek zordur.
Ya sen? Hiç aşık oldun mu?
Evet.
Ama bunu asla bilemeyeceksin.
Bence yeterince meyve suyu içtin.
Gidelim.
Güzel bir ev.
Yalnız mı yaşıyorsun?
Evet. Böyle olmasını tercih ediyorum.
Ya sen?
Üniversiteden beri ev arkadaşım olmadı,
o da gidip kız kardeşimle evlendi.
- Gerçekten mi?
- Evet, yakında bebekleri olacak.
Hitch Dayı.
Teşekkürler.
- Nasılsın?
- İyi.
Rahat.
Ya sen? Kardeşin var mı?
Kız kardeşim, Maria. Washington'da yaşıyor.
Senden ufak, değil mi?
Sesinden belli oluyordu.
İçgüdüsel bir koruma duyusu.
Evet, galiba.
Ne oldu?
Bir keresinde neredeyse ölüyordu.
10 yaşındaydım.
Evimizin arkasındaki gölde
buz pateniyle kayıyordu...
ve buzun içine düştü.
Babam onu çekti.
Hayat öpücüğü verdi.
Hayatımın en uzun üç dakikasıydı.
Eminim.
Bunu asla atlatamadım.
Kişiliği şekillendiriyor, değil mi?
Bir an hayatına devam ederken...
hemen sonra yağmurda durmuş
hayatının dağıldığını görüyorsun.
Kar vardı.
Evet, öyle dedim. Kar.
"Yağmur" dedin.
Bir tür yağış işte.
Başına böyle bir şey mi geldi?
Buzun içine düşmek kadar dramatik değil.
Biliyorsun...
kesinlikle...
İz bıraktı.
Evet.
En iyisi hiç sevmemek galiba, değil mi?
Ya da buz pateni kaymamak.
Burada mısın?
Sara, sen salağın tekisin! Aptal!
Ne bekliyordun?
Çok aptalsın. Öğren artık.
- Ne zaman öğreneceksin?
- İstersen sonra geleyim.
Gittiğini sandım.
Gittim de, sonra kahvaltıyla geri döndüm.
En azından bunu yapabilirim
diye düşündüm.
Sabah ne içtiğini bilmediğim için...
büyük bir kapuçino, latte...
Earl Grey çay ve "chai"lı bir şey aldım.
Çay alayım.
Çay. Evet! Bunu söylemeni diliyordum.
Tanrım. Sabahları neşeli tiplerdensin,
değil mi?
Müşterilerime hep dediğim gibi...
Her güne bir amacınız varmış gibi başlayın.
- Vay be, güzel bir gün.
- Evet.
- Güzel bir kız.
- Teşekkürler.
Bu tarafa gidiyorum.
Ben de bu tarafa.
Bir ara ara.
Yani telefonla.
Evet. Hayır, kesinlikle ararım.
Güzel.
İşe gitmeliyim.
Hoşça kal.
Güle güle.
Hey. İnanabiliyor musun,
ne kadar da güzel bir gün...
değil.
- Sorun ne canım?
- Çok aptalım.
Tavsiyene uydum. O randevuya gittim.
Kiminle?
İç çamaşırcıyla olamaz!
Vance Munson.
Haklıydın, kesinlikle annesi olmuş olamaz.
O kadar mı kötüydü?
Beni Scalinatella'ya götürdü,
çekici ve tatlıydı.
Bana çok duygusal şeyler söyledi,
yemekten tat alamadığını...
ve üç çocuk istediğini.
Onunla yattın yani.
Hiç o kadar hızlı giyinen birini görmemiştim.
Case, çok üzüldüm.
- Belki ben de yalnız öleceğim.
- Hayır, ölmeyeceksin.
Çok güzel gülümseyen harika bir erkekle
tanışacaksın. Beraber gezeceksiniz.
Kimsin sen? En iyi dostum nerede?
Bunlar doğru. Seni henüz bulmadı.
Ama bulacak.
Tam çıktığında ne dedi bil bakalım.
"Aşk Doktoru'ymuş, hadi oradan."
- Ne demek bu?
- Yani gerçekten var.
Onunla karşılaşırsam bir sonraki randevusu
gerçek bir doktorla olacak.
Bu o.
Vance? Sen misin?
Evet, merhaba güzelim.
Standard'tan Sara Melas.
Casey Sedgewick'le çıkmadan önceki...
flört danışmanından söz et.
Konuşmak istemiyorsan sorun değil.
Yine de bunu yazacağım.
Büyük manşetli bir resmi hakkettin.
Ne? Güzel.
Bunu gördüklerinde borsacı arkadaşlarının
tepkisini tahmin ediyorum.
Elinde kanıt yok.
Vance, ben dedikodu yazarıyım, savcı değil.
Bu işten uzak kalmak
bana ne kadara patlayacak?
Para istemiyorum, isim istiyorum.
- Adını bilmiyorum.
- Ne biliyorsun?
Bunu biliyorum.
Hepsi uyuz bir seks içindi.
Memnun oldun mu?
Neredeyse.
Hayır, sen... Ciddi olamaz...
Bu gerçekten gerekli mi?
Hiç sırtını gördün mü?
Hayır, ama göbeğimi görüyorum
ve belki de biraz mekik çekmeliyim.
Tanrım! Truva'nın anası!
Alo?
Bu çılgınca.
Sesini duymak bile beni gülümsetiyor.
Nasılsın?
İyiyim, galiba.
Hayır, aslında bir şey diyeyim mi?
Kendimi tuhaf hissediyorum.
İyiyim.
Güzel Georgia Brown!
O da neydi?
Hiç, sadece bağıran biri.
Yüz şişmesi ve ilaçla müdahaleyi...
bir randevu olarak kabul eder misin?
Muhtemelen hayır.
Tekrara ne dersin?
- Aklından ne geçiyor?
- Akşam yemeği, benim evim.
Çünkü seninle halka açık bir yere gitmem
söz konusu olamaz herhalde.
Tanrım! Yeter. Senden pek hoşlanmadım.
Bu da neydi?
Bekle. Hayır, kalkıyorum.
Şu dizilerden biri işte.
- Dizi mi?
- Danca.
Neredeyse bitti!
Cuma?
Olmaz. Bir arkadaşımla
hızlı randevuya gideceğim. Destek için yani.
Ama yarın boşum.
Harika. Tamam, 8'de?
Harika.
- Tamam. Hoşça kal.
- Hoşça kal.
- O kadar kötü değildi, değil mi?
- Tanrım!
20 saniyelik molanın ardından
top tekrar oyunda.
Knicks, ilk çeyrekte Grizzlies karşısında
12-6 önde.
- Demek böyle bir şeymiş?
- Yani?
Güzel koltuklar. Güzel maç.
Güzel bir flört.
Yani kısmen.
Bana göre bu bir...
- Flört mü?
- Evet.
Ona baksana. Çok mutlu görünüyor.
Onun gibi bir adam nasıl onunla olabilir?
Çok kıskandım.
Bunu hep yapmak istemişimdir.
Gerçekten mi?
Bu gece şanslı gecen. Göster kendini.
Hazır mısın?
- Tanrım! Üzgünüm.
- Önemli değil.
Knicks iyi bir çıkış yaptı.
Pekala, şu şekilde olacak.
Central Park Hayvanat Bahçesi,
yarın öğlen, deniz aslanlarının orada.
Merak etme. Ben seni bulurum.
Tamam, teşekkürler.
Sorun değil. Üzgünüm.
Hay lanet olsun!
İşte böyle! Yaptın. Tekrar yap.
Ne kadar şekerler, baksana.
Teşekkürler.
Bu gece çok eğlendim Albert.
Ben de Allegra.
İyi geceler.
İyi geceler Albert.
- Allegra.
- Evet?
Bekle.
Dudaklarını beğendim.
Bunlar da seninkileri beğendi galiba.
İyi geceler.
- Bir şey var mı?
- Hayır.
Ama tırnaklarını yerken
harika resimlerini çektim.
Büyük bir haber.
- Geliyor.
- Gerçekten mi?
El sıkışıyorlar.
Bu harika. Bu herifi
basmak için sabırsızlanıyorum.
Yüzünü iyi çek.
- Neye benziyor?
- Uzun, siyah tenli ve yakışıklı.
Temel ilkeler...
Ne olursa olsun, ne zaman
ve kim olursa olsun.
Bu gerilim beni öldürecek.
Geoff rolünü iyi oynuyor.
Ona ne zamandır aşıksın?
Ona mı? 2,5 yıldır.
Bir bak.
- Kartımı nereden aldın?
- Albert Brennaman.
- Harika biri, değil mi?
- Mükemmel biri.
Ne? Sara.
- Memnun oldum Geoff.
- Hey. Ne...
- Kartımı nereden aldın?
- Albert Brennaman.
- Harika biri, değil mi?
- Mükemmel biri.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Neden yapmayayım?
Louise geçen gece eve dönerken
müthiş bir gözlemde bulundu.
Temkinli davranan insanların
içlerinin görülmesinden...
korktuğunu söyledi.
Bu yüzden mizahın
koruyucu perdesi arkasına saklanırlar.
Bu iş ayyuka çıktığında çok daha kalın
şeylerin arkasında saklanmalı.
Senden söz ediyordu.
Ne söylememi istiyorsun?
Ondan hoşlandığımı mı?
Elbette. Ondan hoşlanmıştım.
İşte gömleği.
- İyice bir düşün ve beni ara.
- Sağ ol.
Babalık, Sara Melas seni görmeye geldi.
Teşekkürler Raoul, yukarı yolla.
Ve babalık demeyi kes.
Gözlere merhem gibisin.
Bu sana ait galiba.
Evet, istenmeyen bozuk para gibidir.
Vay canına!
Demek dairen burası?
Evet, bu.
İşler iyi olmalı.
Karşılığını veriyor.
Eminim.
Kötü bir gün mü?
Öyle denebilir.
Bir şey diyeyim mi? Oturup gevşe.
Ben her şeyi hallederim.
İspanyol şarabı!
Ne kadar da düşünceliyiz.
- Dur, ben dökeyim.
- Sorun değil.
- İster misin?
- Elbette.
Ee, Hitch?
Bu bir isim mi, fiil mi?
Duruma bağlı.
Bakalım. Neye içelim?
Asla yalan söyleme,
çalma, aldatma ya da içme.
Ama yalana yatacaksan
sevdiğinin kollarında yat.
Çalacaksan, kötü bir şirketten çal.
Aldatacaksan ölümü aldat.
Ve içmen gerekiyorsa...
nefesini kesen anlarda iç.
Bunu şimdi mi uydurdun?
Keyfine bak.
Risottoya bakacağım.
Şuna bak! Hangisi müzik?
Işığı da mı kontrol ediyor?
Sana yardım edeyim.
Çok klas.
Ne yapıyorsun?
Nasıl oluyor?
Genelde akşam yemeği ve arkasından tatlı.
Hayır, iyi giden işin.
Röportaj vermiyorum.
Ama akşamımıza dönmek istersen
konuşmak isteyebilirim.
İyi fikir. Sen başla.
Dişlerini gıcırdatarak
konuşmazsan başlayabilirim.
Şimdi sana...
ne yaptığını ve nasıl yaptığını
biliyorum desem ne olur?
Ve iğrenç bulduğumu!
Bir şey diyeyim mi?
Yemeğe dışarı çıkmamız gerekebilir.
Seni götürmek istediğim
harika bir balık lokantası var.
Ekmek bıçağına ne dersin kasap?
- Belki de kullanırım.
- Neyin var senin?
Bir baş sayfa haberinin
düzeltemeyeceği hiçbir şey.
Albert ve Allegra'nın...
boktan gazetene
haber olmasıyla mı ilgili bu?
- Onları oraya sen koydun!
- Hayır, sen koydun!
Hayır, o koydu! Seni aradığı dakika!
Dr. Hitch. Dinle babalık.
Partnerim Amir'i yıldönümümüzde
güzel bir yere götürmeliyim.
Belki sana göre değil, ama belki ilgilenirsin.
Neden söz ediyorsun Raoul?
Bu sensin, değil mi?
YILIN ANTRENÖRÜ! Bu adam SİZİ
Allegra Cole'un yatağına sokabilir mi?
Ee dostum, nasıldı? Çok iyi, değil mi?
Nasıl mıydı? Harikaydı!
Aşk Doktoru değil mi bu?
- Sana söylüyorum, bu o.
- Ona hiç benzemiyor.
- Afedersiniz. Onu tanıyor musunuz?
- Hayır.
Gözümün içine bakıp
onun sizi tutmamış olduğunu söyleyin.
Hanımefendi, bu adamı hiç görmedim.
Sonra görüşürüz Tony.
Tony mi? Seninle biraz konuşmamız lazım.
Albert. Hitch. İyi misin?
Şu anda konuşamam. Meşgulüm.
Üç dediğimde. Bir, iki, üç.
Kadınlar yerinde kalsın.
Erkekler işaret verildiğinde sola dönecek.
Her birinizin iki dakikası,
toplam 4 dakikanız var.
Gongu duyduğunuzda bırakın karşınızdaki...
konuşsun.
İlgi karşılıklıysa telefon numaralarınızı alın.
Değilse, artık gelecek sefere. Tamam mı?
Bayanlar, yerlerinize.
Case, umudun deneyimi yendiği
bir ana tanık olacaksın.
Geldiğin için sağ ol.
Çok saçma olduğunu
ve yapmak istemediğini biliyorum.
Rachmaninoff'u diğer romantik bestecilere
tercih ederim.
Pan-Cermen Yahudi düşmanlığına rağmen...
yine de favorim Wagner.
- Konuştuğumuza sevindim.
- Teşekkürler. Hoşça kal.
Hoşça kal.
Afedersin.
Orası benim koltuğum.
Adım Ron, 28 yaşındayım.
Albert Brennaman iyi bir adam.
Albert Brennaman harika bir adam.
Geçenlerde 5 yıllık ilişkim bitti.
Partilerde çok neşeliyimdir.
Köpekleri severim.
İşimden dolayı bir de bana mı kızıyorsun?
Bende numaran var zaten...
istersen biraz vicdanına danış.
- Albert onu seviyor.
- Sebastian gibi mi?
- Bir sorun mu var?
- Hayır, bir saniye.
- Allegra'ya karşı ne garezin var?
- Hiç.
Benim amacım kadınları
senin gibi itlerden korumak.
Bir keresinde buz tırmanışına katıldım.
- Beni tanımıyorsun bile.
- Bu kimin suçu?
...güneş çıktığında buzlar parçalanıyor.
Eminim. Özür dilerim.
- Bu adamı tanıyor musun?
- Görünüşe göre hayır.
Yerimde oturuyorsun.
Dinle, sen çok...
Sana iyilik yapıyorum, inan bana.
Aslında doğa sporlarını severim.
Ama salon sporlarının yeri ayrı.
İşimin bazı yönleri gizlilik gerektiriyor.
Benim işim de gerçeği bulmak.
Kafana çifte atsa bile
gerçeği bulamazsın sen.
Bunun için
Albert Brennaman yanacaksa yansın.
Seni gerçekten kızdıran şeyi
niye söylemiyorsun?
Onunla konuşmak için bekledim.
Oturmak mı istiyorsun? Buyur. Gong!
Özür dilerim.
Aslında hareket etmemen gerekiyor.
Adım Alex Hitchens. Sorun değil. Konuş.
- Adım Casey.
- Selam Casey.
Küçük bir yayınevinin
basım bölümünde çalışıyorum...
istediğim bir iş değil aslında.
Ama iyi bir yayınevi...
İki yüzlü davrandın. Beni yönlendirdin.
Beni araştırdın
ve büyük büyükbabamın imzasını gösterdin.
Dur. Ellis Adası'na sen mi götürdün?
- Ben çok şeker bulmuştum.
- Teşekkürler.
Hiç yardımcı olmuyorsun.
Özür dilerim, bir randevum var.
Heyecanlı oldukları için
erkeklerin plan yaptığını...
kadınlar hiç anlayabilir mi?
Size yaklaşıp şöyle dediğinde
cevap vereceğinizden emin değildir...
"Senden hoşlandım."
- Kulağa hoş geliyor bence.
- Hoşlandığını söyleyemezsin.
- Ben denedim. İşe yaramadı.
- Ben burun üstü çakıldım.
Sen bunu yaptın
ve ben de senden hoşlandım!
Bir profesyonelin
beni yönlendirdiğini bilmiyordum.
Rozeti yok.
Dürüst ya da içten olduğun tek an...
her şeyin ters gittiği
ve zom olduğun zamandı.
- Böldüğüm için üzgünüm. Tanışıyor muyuz?
- Hayır. Sanmam.
- İçtenlik görmek ister misin?
- Tabii! Benadryl ister misin?
Bu çok rahatsız edici.
Üstelik bir yıldır kimseyle yatmadım!
Özür dileriz. Flörtlerinizin yanına dönsenize.
Ya da bir yere gidin.
Belki de bankadandır.
Buradan sonuç çıkmazsa onu çağırın.
Paris Hilton'la aranızı yapabilir.
Dur, buldum. Sen Aşk Doktoru'sun.
Değil mi?
- Aşk Doktoru sen misin?
- Bir sorun mu var?
Evet. Hem de büyük!
Sana ne yaptım ben, ha?
Atladığım bir şey mi var burada?
Sizden gitmenizi isteyeceğim.
Dostun Vance'la striptiz barına gitsene!
Vay be.
İnanmıyorum.
Kaynağın o muydu?
Kendi mezarını kazdın.
O halde dinlemiyordun.
Her kelimeyi duydum.
Sen üçkağıtçısın.
- Kadınları aldatarak...
- Gardlarını indirmelerini sağlayarak...
Albert Brennaman gibi harika erkeklere
dövüş şansı sağlıyorum.
Tamam. Herkesin buna
iyice bakmasını istiyorum.
Çünkü bu var ya...
işte bu yüzden aşık olmak çok zor.
Beyefendi, gidin. Hemen.
Ve Vance Munson domuzun teki!
Onunla çalışmayı reddettim.
Bilgilerini iyi araştır.
Onun gibi itler yüzünden benim bir işim var.
Vardı.
Bu adama inanabiliyor musun?
Aslında, inanıyorum.
Sen...
beni tamamlıyorsun.
- Belki de ben...
- Kapa çeneni.
Sadece kapa çeneni.
"Merhaba" dediğinde seni affetmiştim.
Yorum yok.
Bu kayıt dışı.
Özür dilemeye geldim.
Hakkında bazı yargılarda bulundum
ve nedeni de...
Hepsi asılsız çıktı.
- Sanırım Casey haklı. Benim...
- Merak etme. Ödeştik.
Sana sormalıydım.
Ama bazen çok savunmaya geçiyorsun.
Senin için başka bir neden
olmak istemiyorum.
Belli bir noktanın ötesinde
bağlanmayı seven biri değilim.
Ve o nokta bir hafta önceydi.
Gerçekten üzgün olduğumu
söylemeye geldim.
Seni incitmek istemedim.
İncitmedin.
Rahatladım.
Sen başardın!
- Hey, dostum.
- Evet. İyiyim. Sen?
Bunlar da ne böyle?
Bu mu? Kalbim durursa
bu kadar sızlamaz diye düşündüm.
Seni aramadı mı?
Kahve ister misin?
Durumu düzeltmeni istiyorum.
Elimden bir şey gelmez.
Bir şeyler yapmak ister misin?
Bu gece dışarı çıkalım.
Kendimi böyle hissedebileceğimi
hiç bilmiyordum.
Yemin ederim, delireceğim.
Kendimi New York'taki
tüm binalardan atmak istiyorum.
Onu düşünmemek için kendimi
taksilerin önüne atmak istiyorum.
Aklından çıkacak. Zamana bırak.
Sorun da o. Zamana bırakmak istemiyorum.
Bu kadar sefillik yaşamak için
hayatım boyunca bekledim.
Ona bağlı kalmanın yolu buysa...
böyle kalacağım.
Hayır, değişebilirsin. Uyum gösterebilirsin.
Bir daha asla böyle şeyler hissetmeyecek...
bir hale gelebilirsin.
Tanrım, anlamıyorsun, değil mi?
Anlıyorum.
Şöyle diyeyim.
Sen bunu satıyorsun,
ama kendi ürününe inanmıyorsun.
- Aşk benim hayatımdır.
- Hayır. Aşk senin işin.
Uçaktan paraşütsüz atlamak istiyorsan
keyfin bilir.
Ama sana katılmayacağım için beni bağışla.
Bu senin için sevgiyle ilgili değil, değil mi?
Evet. Bunca zaman
kendimi korkak sanıyordum.
- Nereye gidiyorsun?
- Paraşütle atlamaya.
Taksi!
Bay Hitchens.
Beni görmeyi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Ölüm kalım meselesi olduğunu söylediniz.
O adam sizi mutlu etmek için
ruhunu bile satardı.
Bu durumda siz ne oluyorsunuz?
Şeytan mı?
İşim aldatmak değil Bayan Cole.
Fırsat yaratmak.
Yönetim kurulu odası gibi.
- Başka türlü onu fark eder miydiniz?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Eninde sonunda.
Belki.
Hakkımda o kadar şeyi
nereden biliyordunuz?
İyi araştırma yapmışsınız.
Yatılı okulda ıslık çalamadığım için
herkesin benimle alay etmesi gibi.
Dans edemediğimi bildiğiniz için
şapşal gibi dans etmesini sağlamanız.
Kendimi sersem gibi hissetmeyeyim diye
gömleğine hardal dökmesini söylemeniz.
Bunları siz yaptınız, değil mi?
Tabii ki hayır.
Doğal hali miydi?
Bu hareketler tam Albert işi.
Ağız spreyini siz mi verdiniz?
Yapmayın. Göstermiş olamaz.
Beni öpmeden hemen önce attı.
Durun.
Bunlar sizde işe yaradı mı?
Çok sevimliydi.
Siz ne yaptınız?
Hiçbir şey.
Kesinlikle hiçbir şey.
Bu iyi.
- Planın bu muydu yani?
- Merhaba Albert.
Benim sevgilimle yat yolculuğu!
Kardeşim gibiydin!
- Senin için geldi.
- Kim?
Boğduğun adam.
- Seni seviyorum.
Seni gerçekten seviyorum.
- Ben daha çok seviyorum.
Gitmem gereken bir yer var.
- Evet! Kim o?
- Hitch.
Konuşabilir miyiz?
Ne var?
Neredeyse bana çarpacaktı.
Sadece uğramak istemiştim.
Şey diyecektim.
Bu çok tuhaf. Kapının arkasında
kendim yokum, bu yüzden.
Kapa çeneni.
Bir noktada burada olacağımı...
biliyordum. Ama düşündüm ki...
rahatça söyleyebilirim, ama biraz...
Hiç rahat değilim.
- Kapıyı kapatabilir miyiz?
- Ne?
Üzgünüm. Acaba... Sadece biraz...
- Ciddi misin?
- Hayır, sadece böyle.
Ne istiyorsun Hitch?
Seni.
Bana mantıklı gelmeyen
pek çok nedenden ötürü.
Sadece üç kez mi çıkmıştık?
Bu çılgınlık.
Çılgınca olan bu işte. Çünkü biliyorum.
İçimde biliyorum...
bu bölgede...
biliyorum ki...
ben...
Sefil olmak istiyorum.
Gerçekten sefil.
Çünkü...
mutlu olmam için
bunların olması gerekiyorsa...
Dur, bunu doğru söyleyemedim.
Neyin var senin?
- Hiçbir şey!
- Hayır, sen değil.
Kendimle konuşuyorum.
Alex Hitchens, Tom Reda.
Bunu arabaya koyayım.
Belki de dediğin gibidir.
İkimiz ayrı yollara gidersek iyi oluruz.
Ya "iyi" yeterince iyi değilse?
Ya olağanüstü bir şey istiyorsam?
Öyle bir şey yok.
Senin kadar ben de korkuyorum Sara.
Ama buradayım. Ve bu bizim anımız.
Ya öncekiler?
Ben erkeğim. Ne zaman bir işi
ilk seferde doğru yaptık ki?
Gerçekçiyim ve aşkın insanlara
ne yaptığını bilirim.
- Hayır, bilmiyorsun.
- Anahtarlar.
İşte. Al.
Kim olduğunu bilmiyorum
ve umurumda değil.
Tek bildiğim benim hissettiklerimi
senin için hissedemeyeceği.
- Vitesli kullanabiliyor musun?
- Kapayın çenenizi!
- İyi misin?
- Evet. Hayır, iyiyim.
Asla iyi olmayacaksın, ben de öyle!
Belki de ben kullanmalıyım.
Kendini öldürmeye mi çalışıyorsun?
Gerekirse evet.
Ne oldu?
- Arabaya atladı.
- Neden?
Aşıklar böyle yapar.
Atlarlar. Uçabilmeleri için dua ederler.
Aksi takdirde...
taş gibi düşeriz...
ve düşerken merak ederiz...
"Ne halt etmeye atladım ki?"
Buradayım Sara, düşüyorum.
Ve uçabileceğimi hissettirebilecek
tek kişi var.
Sensin.
Benden hoşlanıyorsun demek?
Hayır.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum. Ve bunu ilk tanıştığımız...
Şimdi ben de söylersem çok aptalca gelecek.
Sana sözünü ettiğim adam bu.
Hitch, kız kardeşim Maria.
Bu da kocası, Tom.
Kocası.
Flörtün nerede?
Yok ki.
Biliyorum. Şoke edici, değil mi?
Tanrım!
İyi misiniz?
Büyükanne, ne oldu?
Bu küçükhanım hayatımı kurtardı.
Onu dansa kaldır.
Madem ısrar ediyorsun.
- Ben Casey.
- Charles Wellington.
- Ve bu da...
- Boş ver. Gidin.
Temel ilkeler...
Yok öyle bir şey.
SON