Sevgili dostum...
Sana yazıyorum çünkü o bana
senin beni dinleyip anlayacağını söyledi.
Ve o partideki kişiyle
yatmaya çalışmamışsın.
Bunu yapmayı düşünmüş olsan bile.
Lütfen kim olduğumu çözmeye çalışma.
Bunu yapmanı istemiyorum.
Tek istediğim senin gibi
başkalarının da olduğunu bilmen.
Sanki beni tanısaydın
hastanede vakit geçiren...
...tuhaf çocuk olduğumu
düşünmeyecektin.
Ve seni sinir etmezdim.
Umarım benim için böyle
düşünmende bir sorun yoktur.
Bütün yaz boyunca ailem dışında
başka kimseyle görüşmedim.
Ama yarın lisedeki ilk günüm...
...ve kendimi buna hazırlamalıyım.
Ve bir plan yaptım.
Okulun kapısından ilk girişimde...
...okulun son gününde nasıl olacağını
düşleyeceğim.
Maalesef günleri saydım ve...
Hey pis çömezler!
Çömelin ve zıplayın bakalım çocuklar!
...önümde daha tam 1385 gün var.
Bütün yaz çalıştım.
Taş gibi oldum.
Sizi kendinize oda tutsanıza.
Sadece 1385 gün.
Bu arada, ablam Candace ve
sevgilisi Derek'in...
...Dünya Kulübü ile birlikte yemeğe oturmama
izin vermelerini umuyordum.
Son sınıflar sadece.
Plastik çatalla ne işin var?
Gümüşleri geri getirmek istemiyorum.
Derek, sen Dünya Kulübü sorumlususun.
Yapma böyle.
Ablam hayır dediğinde...
...belki de eski dostum Susan benimle
yemek yemek ister diye düşündüm.
Orta okulda Susan,
çok eğlenceli bir kızdı...
...ama şimdi bana
selam bile vermek istemiyor.
Bir de Brad Hays var.
Abim futbol oynamak için
Penn State'e gitmeden önce...
...Brad'le takım arkadaşıydı.
Belki bana selam verir diye düşünmüştüm.
Ama Brad son sınıf, bense benim işte.
Kim kandırıyorum?
İyi tarafından bakarsak
son sınıflardan biri...
...çömezler yerine bir öğretmenle
makara yapmaya karar vermişti.
Hatta yağlı boya kalemiyle Bay Callahan'ın
efsanevi keçi sakalını bile çizmişti.
İşaret zımbası oyuncak değildir.
68'de Vietnam'da öğrenmiştim.
Çavuş bana, "Callahan...
...bırak o işaret zımbasını yere,
Çinlileri öldüreceksin şimdi." demişti.
Ne oldu biliyor musunuz?
O işaret zımbası, Saigon genelevinde
en yakın arkadaşımın ölümüne sebep oldu.
Benim dersimi alacağını duydum.
Çömezlerle ders alan bir son sınıf olmakla
gurur mu duyuyorsun Patty-Cakes?
Benim adım Patrick.
Bana ya Patrick de ya da hiçbir şey.
Tamam, Hiçbir şey.
Patrick için üzülmüştüm.
Pislik oldun diye taklit yapmıyordu.
Sadece çömezleri biraz gevşetmek istiyordu.
Hiçbir şey, ilk sen okumaya başla.
Pekala, Bölüm 1.
Çocukların kendilerini
kötü hissetmesini isteyen...
...faşist bir atölye öğretmenine karşı
hayatta kalmak.
Vay canına, bu çok işe yarar arkadaşlar.
Okuyun bence.
Günün son dersi İleri İngilizceydi.
Ve nihayet okuldaki en akıllı çocuklarla
tanışacağım için çok heyecanlıydım.
Güzel klasörmüş, ibne.
İster inanın ister inanmayın,
anaokulundan beri hep A alıyor.
Ben Bay Anderson.
İngilizce dersi öğretmeniniz benim.
Bu dönem, Harper Lee'nin
To Kill a Mockingbird kitabını çalışacağız.
Dahice bir kitaptır.
İlk habersiz sınava
girmek istemeyen var mı?
Şok oldum.
Sınavdan kurtulabilirsiniz...
...tabii bana karton kapaklı ciltsiz kitabı
icat eden yazarı söylerseniz.
Bilen yok mu?
İngiliz'di.
Seri romanlarında mucididir.
Hatta ilk romanının
üçüncü bölümünün sonunda...
...adamın biri tırnaklarıyla
bir uçurumda asılı kalmıştı.
Arkası yarın kuşakları da
buradan türemiştir.
- Bilen yok mu?
- Evet. - Shakespeare.
İyi bir tahmin ama yanlış.
Shakespeare roman yazmadı.
Başka yok mu?
Yazar...
...Charles Dickens.
Halbuki ikimiz bir Shakespeare
oyununa gitseydik...
...bu bize 4 peniye mal olacaktı.
Düşünebiliyor musunuz?
O penileri metal bir kutuya koyardık...
...yer göstericiler ofisi kilitlerlerdi.
Ve buradan türeyen ifade...
Yazar kasa.
Dönem ödevine kadar doğru cevabı
veren olursa A vereceğim.
Bilet gişesi.
Katılımcı olmayı öğrenmelisin.
Neden elini kaldırmadın?
Sana yalaka derler diye mi korktun?
Ya da inek falan?
Bana gerzek derlerdi.
Yok artık yani, gerzek mi?
Geçen yıl zor zamanlar geçirdiğini duydum.
Ama derler ki...
...ilk günden bir arkadaş edinirsen
iyi gidiyorsun demektir.
Teşekkürler hocam.
Ama bugün edinebildiğim tek arkadaş
İngilizce öğretmenimse...
...benim adıma moral bozucu
bir şey olurdu.
Evet. Anlıyorum.
Merak etmeyin Bay Anderson.
Ben iyiyim.
Sağolun.
Çirkin Çömez.
1384 günüm kalmıştı.
Birini şöyle söylemek istiyordum...
"Lise, orta okuldan bile berbatmış."
Ailem ilk günümü sorsalar
muhtemelen doğruyu söylemezdim.
Çünkü yine kötüye gittiğimi
düşünmelerini istemiyorum.
Teyzem Helen buralarda olsaydı
onunla konuşabilirdim.
Aynı zamanda hem mutlu
hem de üzgün olduğumu...
...ve nasıl böyle olduğunu çözmeye
çalıştığımı biliyorum ki anlardı.
Umarım çabucak arkadaş edinirim.
Sevgilerimle, Charlie.
Charlie, gel hadi.
Soslu tavuk çok lezzetli olmuş.
Sağol Derek.
Charlie'nin en sevdiği yemektir.
Bugün liseye başlayacağı için
biraz gergin.
Onun için yaptım yani.
Gergin olduğun için
biraz sersem gibisin değil mi?
Evet efendim.
Öyleyim.
Sana demiştim.
Gülümse ve kendin ol.
- Ancak bu şekilde...
- Gerçek dünyada arkadaş edinirsin.
Kaşınıyorsun bak.
Çömezlik yılı zordur ama...
...gerçek benliğini bulacaksın.
Sağol Derek.
Derek'e biraz daha nazik davranabilirdin.
Affedersin ama çocuk malın teki.
Ona katlanamıyorum.
- Umarım karışık kaseti beğenirsin.
- Beğenirim.
- Kutusunu kendim hazırladım.
- Çok güzel.
Charlie bunu sana vereyim mi?
Emin misin?
Her hafta bir kaset veriyor bana.
Selam bebeğim.
Sıradaki parça biraz acıklı olabilir...
...ama bana senin gözlerini hatırlatıyor.
To Kill a Mockingbird dönem ödevini
şimdiden bitirdin mi?
Bastır Devils!
Bastırın!
Selam Hiçbir şey!
Siktirin gidin pis bakireler!
Siktirin gidin!
Hey, Patrick.
Selam! Atölye dersinde
bizim sınıftaydın değil mi?
Saat işi nasıl gidiyor?
Benimkini babam yapıyor.
Benimki gemiye benziyor.
Buraya gelmek ister misin,
yoksa arkadaşlarını mı bekliyorsun?
Yok, yok, yanına geleyim.
Bana "Hiçbir şey" demediğin için
sağol bu arada.
Bitmeyen bir kabus gibi.
Ve o gerzekler harbiden
orijinal olduklarını sanıyorlar.
- Futbolu sever misin?
- Bayılırım. Futbola bayılırım.
- Öyleyse abimi tanırsın belki?
- Selam Sam.
Soru: Buradaki tuvaletler
daha iğrenç olabilir mi?
Evet, daha iğrencine
erkekler tuvaleti deniyor.
Sonunda Bob'la konuşabildim.
Bu gece parti mi var?
Hâlen Zeytin Bahçesi'ndeki
garsonu tavlamaya çalışıyormuş.
O iş hayatta olmaz.
Bastırın!
Patrick!
- Evet?
- Kim bu?
Bu çocuk...
- Charlie... Kelmeckis.
- Kelmeckis! Yok artık!
- Ablan At Kuyruk Derek'le çıkıyor değil mi?
- Tanrım!
Onun lakabı bu muymuş?
At Kuyruk Derek'i rahat bırakın.
Derslere gir biraz Patrick.
Deniyorum Sam, deniyorum.
Tanıştığıma memnun oldum Charlie.
Ben Sam.
Evet Sam, plan nedir?
Bu gece Mary Elizabeth'e gidiyor muyuz?
Yok. Annesiyle babasının buzlu çayına
konyak koyarken yakalanmış.
Kings'e gidelim.
Tamam. Maçtan sonra Kings'e gidiyoruz.
İstersen sen de gel.
Favori müzik grubun hangisi?
Galiba The Smiths benim favorim.
Şaka mı yapıyorsun?
The Smiths'e bayılırım!
En iyi ayrılık parçaları yapan grup.
En sevdiğin parçası hangisi?
Louder Than Bombs albümünden Asleep.
At Kuyruk Derek'in
karışık kasetinden dinlemiştim.
O şarkı her işini görür.
İsterseniz size kopyasını verebilirim.
Eide'den ne haber?
Eide'yi seversin değil mi?
Evet, tabii ki.
Çok iyiler.
Grup değil Charlie.
Şehirdeki bir plak mağazası.
Plak sesi çok daha iyidir bence.
Sam bana iyi müzik dinletmeden önce
popüler biriydim aslında.
Yani dikkatli ol diyorum sana.
Sonsuza dek hayatını mahvedebilir.
Sorun değil.
Selam Hiçbir şey.
Yeter artık! Tanrım!
Antikalaştı bu espri artık!
Bitti artık!
Mezun olunca ne yapacaksın?
Helen Teyzem yazar olmam
gerektiğini söylemişti ama...
Ne yazacağımı bile bilmiyorum.
- Bizi yazabilirsin.
- Evet.
"Sürtük ve Kartal" dersin.
Bize suçları çözdür.
Birlikte çok mutlu görünüyorsunuz.
Ne zamandır sevgilisiniz?
Erkek arkadaşım değil.
Üvey kardeşim.
Annem nihayet
işe yaramaz babamı terk etti...
...ve buraya taşındığımızda
bunun nazik babasıyla evlendi.
Acılı bir kadın da değil yani.
Bundan emin ol.
Kesinlikle değil.
Charlie yeme bozukluğum yok.
Yememeyi tercih ediyorum.
Pardon ama ne dediğini anlamadım.
Bulimyaya sahiden inanıyor.
Bulimyayı seviyorum.
Ismarladığın için sağol Charlie.
Sorun değil.
Bıraktığınız için sağolun.
Okulda görüşür müyüz?
Sesini kıs biraz şunun!
Sağır edeceksin bizi.
Olalım öyleyse!
Rock and Roll bu.
Görüşürüz Charlie.
Tamam, görüşürüz.
Annen, "Candace'le
Columbia'ya gitme." diyor.
- "Columbia'ya gitme." diyor.
- Kes sesini.
Sen hep anasının kuzusu mu
olacaksın Derek?
- Ana kuzusu değilim ben!
- Evet, öylesin!
Çünkü sizin eve her gidişimde,
hem de her gidişimde...
- Kes sesini Candace!
- Ortalık yerde mal gibi dikilip...
Charlie, Charlie, git sen.
Ben hallederim.
Annemle babamı uyandırma.
Bakın kim gelmiş.
Eve hoş geldin Helen teyze.
Şu halinize bakın,
ne güzel giyinmişsiniz.
Candace...
...ne yapıyorsun?
Üzerine biraz fazla gittim.
Sen de gördün.
Bana daha önce hiç vurmadı.
Ve söz veriyorum ki
bir daha bana asla vurmayacak.
Helen teyzemin sevgilisi gibi mi?
Charlie, bu At Kuyruk Derek.
Onunla baş edebilirim.
Bana güveniyor musun?
Lütfen annemle babama söyleme.
Aman Tanrım.
İyi müzik çalıyorlar.
Olamaz! Olamaz!
- Living room routine yapalım mı?
- Living room routine yapalım!
- Evet! - Pardon!
- Affedersiniz! - Pardon!
- Pardon. - Affedersiniz.
- Çekilin yoldan!
- Tanrım, donuyorum!
- Tiril tiril giyinmişsin sen de.
Çekici veya değişik olacağına
sıcak tutacak bir şey giyseydin.
Bas geri bakalım Tennessee Smokinli.
Gelmemin sorun olmayacağından
emin misiniz?
Sorun yok.
Ama unutma Charlie...
- Bob paranoyak değildir.
- Duyarlıdır.
Sam!
Zeytin Bahçesi'ndeki garson
felaket bela bir hatundu.
Benimle evlenir misin?
- Patrick razı gelirse ancak.
- Patrick?
Sen var ya aşçılık dersleri alan
umutsuz bir keşsin.
Buna hayır demek zorundayım
ama iyi denemeydi.
- Charlie?
- Helal be.
Charlie, işte parti bu.
Eğlence budur.
Umutsuz kadınlarla tanışmaya hazır mısın?
Geç otur şöyle.
Kızlar, Charlie'yle tanışın.
- Selam.
- Kızlarla tanış.
- Mary Elizabeth. - Alice.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Charlie'nin katıldığı ilk parti bu.
İkinizden de içten gelen,
anlamlı birer sakso bekliyorum.
- Patrick, öküzün tekisin sen.
- Nereye gittin sen?
Dans biraz sıkıcıydı, sen ne dersin?
Çok bencilsin.
Her yerde seni aradık.
- Birilerine söyleyebilirdin.
- İki gözüm iki çeşme ağlıyorum bak.
Budist olduktan sonra
pek bir şirretleştin.
- Şans diyelim.
- Hayır, bence bir yerlerde hata yapıyorsun.
- Ya da çok doğru bir şey.
- Evet, öyle...
Hey!
Bakın kim gelmiş!
Brad Hays mi bu?
Evet. Arada sırada buraya gelir.
Çok popüler bir çocuk ama.
Biz neyiz peki?
Biraz brovni yer gibisin sanki.
Teşekkürler.
Dansta çok acıkmıştım.
Kings'e gidecektim...
...ama hiç vaktim yoktu.
Sağol.
Çocuklar bu halıya hiç dokundunuz mu?
Yumuşacıkmış.
Charlie. Charlie, lise hakkında
ne düşünüyorsun?
Lise mi?
Zırvalık!
Kafeteryaya "Besin Merkezi" diyorlar.
Hava 100 dereceyken bile
deri ceket giyenler var.
Hem ne diye bando takımına
deri ceket veriyorlar ki?
Spor değil ya, herkes bilir bunu.
Bu çocuk çatlak.
Mary Elizabeth, bence
saç kesimin yüzünden...
...eski fotoğraflarına bakınca
çok pişman olacaksın.
Çok özür dilerim.
Aklımda iltifat gibi düşünmüştüm.
- Tanrım!
- Doğruya doğru.
Kapa çeneni.
Bob, ona esrarlı kek mi verdin?
Rahat ol Sam.
Hoşuna gitmiş. Şuna bak.
Nasıl hissediyorsun Charlie?
Canım milkshake çekiyor.
Sam...
...çok güzel kahve rengi gözlerin var.
Önemli şeyler yaşamayı
hak eden cinsten seninkiler.
Anlıyorsun beni değil mi?
Tamam Charlie.
Dur da sana milkshake yapayım.
Ne güzel bir dünya.
Milkshake.
Aynanın karşısında defalarca
kendi adını söylediğinde...
...bir süre sonra
kulağa çok saçma geliyor.
Galiba daha önce hiç
kafan güzel olmadı.
Hayır, hayır, hayır.
En yakın arkadaşım Michael'in babası
çok sağlam içerdi.
O yüzden Michael de
her türlüsünden nefret ederdi.
- Partilerden de.
- Michael bu gece nerede?
Dün gece kendini vurdu.
Keşke bir not bıraksaydı.
Anlıyorsun ya.
Tuvalet nerede?
- Üst katta.
- Sağol Sam.
Çok naziksin.
Charlie.
Tuhaf.
Amanın!
Charlie?
- Kim bu çocuk?
- Sakin ol.
Sakin ol.
Benim bir arkadaşım.
- Burada kal.
- Ben hiçbir şey görmedim.
Bir şey gördün ama sorun yok.
Beni dinle...
Brad kimse bilsin istemiyor.
Dur...
- Kafan güzel mi senin?
- Kek gibiyim hem de.
Bob öyle diyor.
Bir kibritle üçünü birden yakamazsın
çünkü bizi bulurlardı.
Herkes güldü ama
neresi komik anlamadım.
Charlie, beni dinle.
Bana bir söz ver...
...Brad ve benimle ilgili
kimseye bir şey söylemeyeceksin.
Bu bizim küçük sırrımız olacak.
Bizim küçük sırrımız.
Anlaştık.
Tamam. Sağol.
Sonra konuşuruz.
Önemli konuşmayı iple çekiyorum.
İçtiğin en iyi milkshake, değil mi alice?
İlkinden bile daha iyi.
Seninle konuşmalıyız.
Charlie bana en yakın arkadaşının
kendisini vurduğunu söyledi.
Bence hiç arkadaşı yok.
Hey millet.
Buraya bakın.
Millet.
Kadehlerinizi Charlie'ye kaldırın.
- Ne yaptım ki?
- Hiçbir şey yapmadın.
Yeni arkadaşımıza kadeh kaldırıyoruz.
Bazı şeyler görüyorsun.
Ve anlıyorsun.
Sen bir sarı şebboysun.
Ne oldu?
Sorun nedir?
Birilerinin beni fark edeceğini
düşünmemiştim.
Tanışacak sağlam biri kalmadı sanıyorduk.
Hadi millet.
Charlie'ye.
Uyumsuz Oyuncaklar Adası'na hoşgeldin.
- Aman Tanrım. Bu şarkı da ne?
- Süper ama hiç bilmiyorum.
Daha önce bunu dinledin mi?
Hiç dinlemedim.
Patrick, tünelden geçmeliyiz!
- Sam hava buz gibi.
- Patrick, mükemmel bir şarkı ama bu!
Olmaz.
Patrick anne olmaz diyor.
Partick, Patrick ben Sam.
Sam seninle konuşuyor.
- Sana yalvarıyorum...
- Teslim oluyorum!
Ne yapıyor?
Merak etme.
Bunu hep yapar.
Sesini aç!
Emredersiniz Majesteleri.
Ne oldu?
Sonsuzmuşum gibi hissediyorum.
Sevgili dostum...
Bir süredir yazmadığım için üzgünüm ama
ezik biri olmamak için uğraşıyordum.
Mesela, Sam'in rock şarkılar
koleksiyonundan...
...parçalar dinleyerek ona katılıyorum
ve aşk hakkında düşünüyorum.
Sam onların aşırı duygusal ve
zekice olduklarını söylüyor.
Tamamen aynı fikirdeyim.
Aynı zamanda denemeler yazıyorum ve
ders dışında fazladan kitaplarla çalışıyorum.
Ortaya çıktı ki Bay Anderson
aslında yazarmış.
Hatta bir keresinde New York'ta bir oyunu
sergilenmiş ki çok etkileyici bir şey.
Bu yılın ardından eşiyle birlikte
geri dönebilirlermiş.
Bencilce olduğunu biliyorum ama
umarım geri dönmez.
En sevdiğim zaman öğle yemeği vakti
çünkü Patrik'le Sam'i görüyorum.
Mary Elizabeth'in hayran dergisini
çıkartmak için vakit geçiriyoruz.
The Rocky Horror Picture Show
ve müzik içerikli bir dergi.
Adı Punk Rocky.
Mary Elizabeth çok ilginç biri
çünkü Budist ve punk...
...ama her nasılsa uzun bir günün sonunda
babam gibi davranıyor hep.
En yakın arkadaşı Alice vampirlere bayılıyor
ve sinema okuluna gitmek istiyor.
Aynı zamanda mağazalardan
kot pantolon çalıyor.
Nedenini bilmiyorum ama
zengin bir aileden geldiğini biliyorum.
Ama yargılayıcı olmamaya çalışıyorum.
Özellikle de geçen yıl hepsinin Patrick'e
destek olduğunu öğrendiğimden beri.
Patrick ciddiyeti hiç sevmiyor, bu yüzden
neler olduğunu anlamak biraz vaktimi aldı.
Patrick okula başladığında hafta sonları
gizlice Brad'le görüşmeye başlamışlar.
Sanırım zor bir durumdu...
...çünkü Brad, takım arkadaşlarıyla
birlikteyken sarhoş olmak zorundaydı.
Sonra da Pazartesi günü okulda,
Brad şöyle diyormuş:
"Dostum çok içmişim,
hiçbir şey hatırlamıyorum."
Yedi ay boyunca böyle gitmiş.
Sonunda nihayete ermişler.
Brad, Patrick'i sevdiğini söylemiş.
Sonra da ağlamaya başlamış.
Patrick ne yaptıysa da
Brad "Babam beni öldürür." diyormuş.
Ve cehenneme gideceğini söylemiş.
Patrick nihayetinde Brad'in
ayılmasına yardım edebilmiş.
Patrick'e hâlen bunu sır olarak
saklamaktan üzgün müsün diye sordum...
...ve "Hayır." dedi.
Çünkü en azından şimdi Brad onu sevmek için
sarhoş olmak zorunda kalmıyormuş.
Galiba anlıyorum çünkü
Sam'den çok hoşlanıyorum.
Ablama onu sordum...
...dediğine göre; Sam çömezlik yılında...
...üst sınıflar partilerde onu
sarhoş ediyorlarmış.
Sanırım bir ünü vardı.
Ama umursamıyorum.
Beni eski halime göre yargılasaydı
ondan nefret ederdim.
Ona karşı olan hislerimi anlasın diye
ona bir karışık kaset hazırlamaya başladım.
Ha siktir!
C!
- K deyin!
- K!
- Y deyin!
- Y!
- Birleştirin!
- R-O-C-K-Y!
- Ses gelmiyor!
- Rocky!
- Bir daha söyle!
# Fay Wray'a ne olduysa?
# O narin, saten kumaştan giysisi...
# Vücudunu sıkıca sarmış...
# Nasıl da başladım ağlamaya...
# Ben de istedim giyinmeyi...
# Aynı onun gibi...
# Kendimi teslim et...
# Mutlak zevke...
# Ilık sularında yüz...
# Bedenin günahlarının...
# Erotik kabuslar...
# Sınırların ötesinde...
# Ve şehvetli hayallerine...
# Ebediyen değer ver...
# Anlayamıyor musun?
# Hayalini kurma...
# Hayatını yaşa!
Harika bir fotoğraf olmuş Craig.
Ne kullandın?
Biliyorum, çok sağol.
Renkli film kullandım ama
siyah beyaz baskı yaptım.
Hocam bana A verdi ama
hep yanlış sebeplerden dolayı.
Hocaların çoğu salak.
Üniversiteye gittiğinde anlayacaksın.
Bu arada, SAT sınavın nasıl geçti?
1150 aldım.
- NYU'ya girerim galiba.
- Evet, umarım.
1490, Harward.
Kapak olsun.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Ama SAT sonucumu aldım.
Kötü.
Sınava bir daha girebilirsin, biliyorsun.
Evet, Penn State
ana kampüsüne gideceksem...
...çok daha iyisini yapmalıyım.
Keşke çömezlik yılımdan
çalışmaya başlasaydım.
Biraz perişan bir haldeydim.
Bir dahaki sınava çalışmana
yardımcı olabilirim.
- Olur musun?
- Evet, tabii ki.
Sağol Charlie.
Bu nedir?
Karışık kaset hazırladım sana.
Önemli bir şey değil.
Evde iyi bir müzik seti vardı ben de...
Tüneldeki geceyle ilgili parçalar.
Dinlediğimiz o parçayı bulamadım...
...ama aramaya devam ediyorum...
Sorun değil.
Çok güzel parçalar.
Nick Drake.
The Shack's.
İyi bir müzik zevkin var Charlie.
Sahi mi?
Evet. Çömezlik yılımdakinden
çok daha iyisin.
Eskiden en kötü 40 parça listesini dinlerdim.
- Yok canım.
Evet, yaptım.
Sonra da şu eski şarkıyı duydum.
Pearly Dewdrops' Drop.
Günün birinde üniversitede falan
bir partide olacağımı düşündüm.
Kafamı kaldırıp baktım ve odanın
diğer ucunda bu kişiliği gördüm.
Ve ondan itibaren, her şeyin
iyiye gideceğini biliyordum.
Beni anlıyor musun?
Evet.
- Umarım işe yarar.
- Bilemiyorum.
Son sevgilisine göre Craig
onun için seviye atlamak gibi olurdu.
Hadi canım! Bay Ezik
Oto Yıkamacı'yı kim unutabilir?
Umarım bu tip heriflerle
aptalı oynamaktan vazgeçer.
Hep söylüyorum,
kendini küçültme diye.
Kimseyi kurtaramazsın.
Dostum karışık kasetin çok hüzünlü olmuş.
Biraz daha neşeli bir şeylere ne dersin?
Sam bana yazar olmak istediğini söyledi.
Evet.
Sen şiir yazmaz mısın Craig?
Şiirler beni yazar.
Anlarsın ya.
Hadi şu partiyi canlandıralım.
Çabuk yazdın.
- Başka bir tane daha ister misin?
- Evet.
Pekala.
Bay Anderson.
- Size bir şey sorabilir miyim?
- Olur.
İyi kızlar neden piç erkeklerle çıkar?
Özel birinden mi bahsediyoruz?
Hak ettiğimizi sandığımız aşkı kabulleniriz.
Daha iyisini hak ettiklerini
anlamalarını sağlayabilir miyiz?
Deneyebiliriz.
Selam Sam.
Geldiğini görmedim.
Ne var ne yok?
- Olasılık ve istatistikten başlayalım mı?
- Tamam, olur.
391. sayfayı açalım.
Kahvaltı sipariş ettim...
Baba, 30 dolar verir misin?
20 dolar mı?
10 doları ne yapacaksın ki?
Sam yılbaşı hediyesi çekilişi düzenliyor.
Onun en sevdiği şey bu.
Lütfen.
İyi eğlenceler.
Sağol.
Charlie!
Bu benim senin yaşlarındayken
en sevdiğim kitaptı.
Bu benim kopyam ama
sana vermek istiyorum.
- Sağolun.
- İyi bayramlar.
Size de Bay Anderson.
Kötü renklendirme.
Çok güzel olmuş Charlie.
Şaka yapıyor olmalısın.
Beni bırakırsanız
önümüzdeki dönem yine gelirim.
C eksi!
Beyler ve bayanlar,
ortalamanın altındayım!
Ortalamanın altı!
- Çocuklar, 1210 almışım.
- Ne?
Daha fazla başvuru yapmak yok!
Artık SAT sınavı da yok!
Sağol Charlie!
Tamam, tamam çocuklar...
...burada bir sürü kot var.
Çok zor bir tahmin olacak ama...
...bence bu hediye Alice'ten!
Bir dakika, fatura var!
Gerçekten parasını ödemiş!
- İmkânsız!
- Çok duygulandım!
- Craig nerede?
- Connecticut'a evine gitti.
Yeni yıl arifesinde dönecek ama.
Bu gece onu göremeyeceğimize üzüldüm.
Pekala benden 3 hafta büyük abim.
- Sen kimden hediye aldın?
- Sana söylerim Sam.
Ama biraz zor bir tahmin.
Bir mızıka aldım,
manyetik bir ritim seti var.
Harvey Milk hakkında bir kitap...
...ve içinde "Asleep" şarkısı olan
bir karışık kaset...
...hem de iki defa.
Ben bile anlamadım.
Bu hediye koleksiyonu çok geyce...
...sanırım kendime vermem gerek.
Fakat bu belirgin ihtimale rağmen...
...hediyemi aldığım kişi...
...davullar vursun...
...Charlie.
- Kesinlikle.
- Çok güzel oldu.
Evet Charlie, senin sıran.
Oki doki.
Benim hediyemde...
...çorap, pantolon, gömlek ve kemer vardı.
Hepsini bu gece giymemi yazıyordu.
Sanırım hediyemi veren kişi,
Mary Elizabeth.
- Neden öyle dedin ki?
- Bilmem.
Bazen etrafındakilere baskı yapar.
- Senin derdin ne benimle?
- Üzgünüm.
Sana hediye verenin aslında ben olduğumu
öğrenince çok şaşıracaksın.
- Neden onları aldın ki?
- Tüm önemli yazarlar iyi giyinirmiş.
Son hediyense banyodaki
havlu askısı.
Evimizi kurcala.
Bir yıldızı gün ışığına çıkar.
Mükemmel!
Ben gidince şunları dağıtır mısın?
Dur bakalım. Sadece
çekilişte çıkana hediye alabilirsin.
Bu işin bir raconu var Charlie.
Mary Elizabeth, neden Noel'i
yemeye çalışıyorsun?
Dağıt şunları Sam.
Pekala, Mary Elizabeth bu sana.
- Alice.
- Sağol.
Bob.
Ve bu da bana.
"Alice, NYU'ya gireceğini biliyorum."
40 dolar.
"Bir dahaki sefere Punk Rocky'i
renkli basman için."
Beni tanıyor.
Beni cidden tanıyor.
Pekala Charlie.
- Ortaya çık.
- Hadi ama dostum.
- Hadi Charlie!
- Charlie!
- Utangaç olma.
Çık ortaya...
Evet!
İşte yakışıklı budur!
- Nereye gidiyoruz?
- Sürpriz.
Senin odan mı?
Çok güzelmiş.
Sağol.
Bana hediye mi aldın?
Penn State başvurum için
yaptığın yardımlardan sonra mı?
Tabii ki aldım.
Açsana!
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Bir şey demene gerek yok.
"Bir ara bizim hakkımızda bir şeyler yaz."
"Yazarım."
Doğum gününde burada olamadığımız için
cidden çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Babanı ziyarete gideceğin için üzüldüm.
O kadar keyfim yerinde ki
o bile benim canımı sıkamaz.
Sonunda iyi gidiyorum gibime geliyor.
- İyi gidiyorsun.
- Peki ya sen?
Seninle tanıştığımda
korkak bir çömezdin.
Şu takım elbiseli haline bak.
Seksi, İngiliz öğrenci olup çıktın.
- Mary Elizabeth'i seni keserken yakaladım.
- Yok canım.
Masum.
En kötü erkek tipi.
Nasıl olduğunu anlamazsın.
Ve ailen seni sever.
Sanki...
...fazladan tehlike gibi.
Şimdiye kadar işime yaramadı.
Hiç kız arkadaşın olmadı mı?
- 2. sınıftaki sevgililer gününde bile mi?
- Hayır.
Bir kızla öpüştün mü?
Hayır.
Peki ya sen?
- Bir kızla öpüştüm mü?
- Hayır, ilk öpücüğün?
11 yaşındaydım.
Adı Robert'dı.
Daima evimize gelirdi.
İlk erkek arkadaşın mıydı?
O benim...
Babamın patronuydu.
Biliyor musun Charlie,
bana bok gibi...
...muamele gösteren
heriflerle yattım.
Bütün zamanım boşa gitti böylece.
Ama şimdi, şansım var gibi...
...hissediyorum. Sanki...
...üniversiteye bile
girebilecekmişim gibi.
Haklısın. Bunu yapabilirsin.
Cidden öyle mi düşünüyorsun?
Teyzemin başından da...
...aynı şeyler geçti.
Sonra hayatına yön verdi.
Mükemmel biri olmalı.
Şimdiye dek, dünyada tanıdığım...
...en iyi kişi.
Charlie...
...Craig'den hoşlandığımı
bildiğini biliyorum.
Ama bir dakikalığına bunu
unutmanı istiyorum. Olur mu?
Peki.
Seni öpen ilk kişinin seni
sevdiğinden...
...emin olmak istiyorum.
Tamam mı?
Pekâlâ.
Seni seviyorum, Charlie.
Ben de seni seviyorum.
Annenlerde iyi vakit geçir.
Teşekkürler. Bak, Charlie...
...doğum günün Noel Arifesi ‘ne
denk geldiği için...
...pek fazla doğum günü hediyesi
almadığını biliyorum.
Düşündüm de benim saatimi alabilirsin.
Tüm samimiyetimle.
Teşekkür ederim, Patrick.
- Görüşürüz.
Güzel vakit geçirin!
Sizi seviyorum, millet!
Selam!
Bakın kim burada!
- Gel bakalım küçük kız kardeşim.
- Selam Chris.
Selam, tatlım.
Anne, çok zarif görünüyorsun!
Teşekkürler.
Charlie...
- Gelin yemeği hazırladım.
- İyiymiş.
- Mutlu yıllar.
- Teşekkürler.
Bir dilek tut, hayatım.
Görebiliyor musun, Charlie?
Noel Baba kağıt fenerlerinin
olduğu yere gelir.
Ben dönene kadar neden
onun gelmesini...
...beklesen olur mu?
Doğum günü hediyeni getireceğim.
Selam.
Tanrım, annemin yemeklerini özlemişim.
Bunun ne kadar güzel
olduğunu bilemezsin.
Pizzadan nefret etmeye başlamıştım.
Okuldan memnun musun peki?
Candace ve senin kadar zeki değilim.
Ama idare ediyorum.
İdare mi?
Amerikan Futbolu oyuncususun.
Nasıl hissediyorsun, Charlie?
İyi.
Ne kastettiğimi biliyorsun.
Bu gece kötü mü?
Hayır. Hayır.
Artık bir şey hayal etmiyorum.
Etsem bile, öylece
aklımdan çıkarabiliyorum.
Annem, iyi arkadaşlar
edindiğini söyledi.
İşler tekrar kötüye giderse...
- ...bunu onlarla konuşabilirsin, değil mi?
- Evet.
Özellikle Sam.
Harika biri.
Yeni yıl partisinde çıkma teklifi edeceğim.
Tam zamanı diye düşünüyorum.
İşe yaraması ne kadar sürer?
Kar küremek, ha?
Araba yolunu temizlemem gerek.
Ayrıca, mutlu olmandan
dolayı seni tebrik ediyorum...
...bunu hak ediyorsun.
- Bunu bir saat önce de söylemiştin.
- Bu gece miydi o?
Bu ağacı şimdi gördüm,
ama bu bir ejderhaymış...
...ve tekrardan ağaç oldu,
bana yalan söylemiş işte.
Pekâlâ, Charlie. Kendine gel.
Ver şunu...
Sakinleş.
Bak.
Çok sessiz değil mi?
Sam, insanlar gerçekten senin ne kadar
çılgın olduğunu bilseler...
...seninle bir daha
konuşmazlar mı sanıyorsun?
Aynen.
Bu gözlüğü takmak ister misin?
Seni koruyacaktır.
10, 9, 8, 7, 6...
...5, 4, 3, 2, 1...
Bu aramızdaki ufak bir sır olacak.
Mutlu Yıllar!
Senden büyük arkadaşların
sana baskı uyguladı mı?
Kimse baskı uygulamadı, memur bey.
Hiç uyuşturucu kullanmam.
Hiç.
O halde sabahın 6'sında
yere yığılmış vaziyete nasıl geldin?
Şey... Çok yorulmuştum...
...ve ateşim vardı.
Dışarı yürüyüşe çıkmıştım,
biraz soğuk hava alayım diye.
Bir şeyler görmeye başladım.
Sonra da kendimden geçtim.
Tekrardan mı
bir şeyler görüyorsun, Charlie?
Hayır, tam olarak değil.
Güzel takım.
Noel hediyesi.
Tatiliniz eğlenceli geçti mi?
Bugün eğleneceğinden
daha eğlenceli, Sinatra.
Hoş görünüyorsun, budala.
30 defa aradım onu.
Ne yapmamız gerek?
10 dakikaya kadar çıkıyoruz!
- Sağlık sınıfında dediler ki...
- Alo?
Biliyorum. Sırf seni korkutmak için
LSD hakkında konuştular.
Emin misin?
Charlie, iyisin dostum.
Çocuklar, acil durumumuz var.
Craig bizi yine ekti.
Bu yüzden bir Rocky'e ihtiyacım var.
- Brad?
- Hayır, mümkün değil.
Hayır, ben...
Burada başkaları da var. Hayır.
Charlie...
...üstünü değiş.
# Poz verdiğinde
bir şeyler büyürse...
# Seni yağlayıp yere yatıracağım...
# Yere, yere, yere...
# Ve bu, temel cazibeliğin
küçük bir kısmı sadece...
# Dostane bir ele ihtiyacın var...
# Benim de harekete...
# Dokun dokun dokun bana...
# Ahlaksız olmak istiyorum...
# Heyecanlandır, ürpert, tatmin et beni...
# Gecenin yaratığı.
# Gecemizin yaratığı.
# Gecemizin yaratığı?
Belki gruba alternatif
olarak falan girebilirim?
Şimdilik sayımız tam, ama...
...üniversiteye başladığımızda
ihtiyaçları olur.
Senin hakkında güzel şeyler söylerim.
- Harika olur. Teşekkürler.
- Evet.
Charlie...
Sadie Hawkins balosunu duydun mu hiç?
Hani şu, kızın erkeği davet ettiği mi?
Açıkçası, tamamen
aptalca ve ayırımcı.
Yani şey gibi,
"Kırıntılar için teşekkürler."
Normalde bunu es geçerdim
çünkü okul baloları eziyet gibi.
Ama biliyorsun,
bu son senem ve...
- Belki benimle gelmek istersin dedim?
- Benimle mi gitmeyi istiyorsun?
Maçolardan bıktım.
Ayrıca, kostümle
çok hoş görünüyordun.
Ee, ne diyorsun?
- Mary Elizabeth olmalısın.
- Evet.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum.
- Ben de Bayan Kelmeckis.
Charlie bana Budist olduğunu söyledi.
- İçeri gir lütfen.
- Peki.
Biraz daha yaklaşın birbirinize.
Çok güzel görünüyor.
Budist, biraz daha gülmen gerek.
Çekiyorum, güzel.
Güzel vakit geçiriyor musun?
Pek sayılmaz. Ya sen?
Şey, bilmiyorum.
Bu ilk buluşmam,
neyle kıyaslayacağımı bilmiyorum.
İyi gidiyorsun.
Craig'in gelemeyişine üzüldüm.
Evet. Aptal bir lise balosuna
gitmek istemediğini söyledi.
Onu suçladığımı
söyleyemem gerçekten.
Bilmem.
Eğer istiyorsan, gelmeli.
Teşekkürler, Charlie.
İlk ilişkinde güzel vakit geçir.
Bunu hak ediyorsun.
Seni çok kıskandırmamaya çalışırım.
Şimdilik biraz havalandır.
Gerçekten güzel bir evmiş.
Teşekkürler.
Eski müziği seviyorsun değil mi?
Evet.
Güzel. Çünkü senin
için bir karma hazırladım.
Seni harika şeylere maruz
bırakmak istiyorum.
Billie Holiday ve yabancı filmler gibi.
Bu merlot gerçekten iyiymiş.
Evet. Babam şarap koleksiyonu yapar,
ama içmez.
Biraz tuhaf, değil mi?
Sanırım.
Ailen nerede?
Grupları kotilyon dansı düzenliyor
ya da öyle ırkçı bir şey.
Gece boyunca dışarda olacaklar.
Gerçekten çok güzel bir ateş.
Evet.
Lobici olduktan sonra...
...Cape Cod'da bunun
gibi bir eve taşınacağım.
- Kulağa hoş gelmiyor mu?
- Evet.
Kalbin çok hızlı çarpıyor.
Öyle mi?
Şurası, hisset.
Charlie?
Benden hoşlanıyor musun?
Neyden bahsettiğimi biliyorsun.
Sanırım.
Gergin olma.
Charlie...
...bu gecenin nasıl geçeceğini
bilmiyordum, ama...
- ...çok güzel geçti, öyle değil mi?
- Evet.
İnanamıyorum.
Onca insan arasında sen.
Erkek arkadaşım olduğuna inanamıyorum.
Lanet olsun!
Bizimkiler! Lanet olsun!
- Fermuarı çek hadi!
- Tamam. Hallederim. Peki.
- Normal fermuar gibi çek işte!
- Sıkışmış. Sadece...
Teşekkürler.
Pazartesi görüşürüz.
Sevgili dostum...
Bir süredir yazmadığım
için üzgünüm, ama...
...işler berbat bir hâl aldı.
Deyim yerindeyse fingirdeşiyoruz
ve ben sütyenimleyim.
Merhaba! Ön kapı açılır.
Ve işte annemle babam!
Sanırım, Sadie balosundan
sonra Mary Elizabeth ile...
...çıkmak istemediğim konusunda
dürüst olmalıydım, ancak...
...gerçekten onun duygularını
incitmek istemedim.
Mary Elizabeth
çok iyi bir kişi...
...herkesten nefret ettiği
huyunu saymazsak.
Selam!
Bir kız arkadaşının olmasının
seni mutlu ettiğini duyduğum için...
...onu sevmeye çalıştım
tıpkı Sam'i sevdiğim gibi.
İkinci haftamız olmaz üzere
inanabiliyor musun?
Evet biliyorum.
Böylece onu çiftli
randevulara götürdüm.
İlk yabancı filmin.
- Patlamış mısırında tereyağı ister misin?
- Veganlar yağ yemez.
El ele tutuşmayı sevmesini
umursamamaya çalıştım...
...hatta elleri terliyken bile.
Çok üzücü bir şey itiraf etmek
zorunda kaldım. Ama...
Onun göğüslerine
dokunmaktan bıktım.
Düşündüm de
belki sevişme müziğini...
...arada bir değiştirmeme izin verirse,
ilişkimiz şans bulabilir.
Bir de Bay Anderson'ın bana
verdiği kitapları küçümsemezse.
Walden?
7. sınıfta okumuştum.
Ona şöyle derdim
"Sıkıcı Bir Gölette."
Ya da eve gelirken ki otobüs yolculuğumdan
başka konuşacak hiçbir şeyim yokken...
...eve geldiğim ilk dakikadan
beri beni aramayı bırakırsa.
Bir şekilde bana
anlatacak yeni şeyler buluyor.
O günlük seninle oturuyor.
Seninle yürüyor.
Şu anda telefonda mı?
- Charlie, ondan ayrılmalısın.
- Bunu yapabilir miyim?
Tanrı aşkına...
Telefonu kullanmam gerek!
Sana bu kitabı vereceğim,
tam olarak nasıl vegan olduğumu...
Biliyorum, dürüst olmalıydım ama...
...çileden çıkıyordum,
beni ürkütmeye başlamıştı.
Ayrılmanın daha iyi bir
yolunu bulabilmeyi diliyorum.
Mary Elizabeth. Konuşmamız lazım.
Charlie. Lütfen sözümü kesme.
Bundan nefret ettiğimi biliyorsun.
Dönüp baktığımda,
sanırım Mary Elizabeth'e karşı...
...daha kötü bir yolla
dürüst olmayı seçemezdim.
- Doğruluk mu cesaret mi?
- Kimden bahsediyorsun?
Alice'le öpüşmeni istiyorum.
Aslanlarını cesaretlendir yaratıcı.
Mary Elizabeth. Samantha,
Harvard'a kabul edildiğini söyledi.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Bu bana hâlâ çiçek almadı.
Ama seni affediyorum.
Penn State hakkında endişelenme.
- Bekleme listesindesin.
- Evet.
Çok ateşli "homo barbarın üstünde"
atraksiyonunu özleyeceksiniz.
- Bir odaya gidin!
- Canavarsın tekisin!
Benim sıram, bakalım...
Bir düşüneyim... Charlie?
- Doğruluk.
- İlk ilişkin nasıl gidiyor?
Çok kötü...
...birimizin kanserden
öleceğini bu yüzden...
...ondan ayrılmamam gerektiğini
kurgulayıp duruyorum.
Charlie?
Doğruluk mu cesaret mi?
Merhaba?
- Cesaret.
- Peki.
Bu odadaki en tatlı kızı
dudaklarından öpmeni istiyorum.
İnsaflı bir şekilde kız dedim,
kişi demedim dikkate edersen...
...kabul etmek gerekir ki
hepinizi duman ederim sürtükler.
Şimdi sıçtık.
Mary Elizabeth...
Çok üzgünüm.
Hata ettim. Üzgünüm.
Sam! Sam!
Bunu yaparak bir şey kastetmedim.
Çok üzgünüm.
Neyin var senin böyle?
Geri dönüp özür dilemeliyim.
Hayır, Charlie, güven bana.
Oraya gitmesen iyi edersin.
Ama gerçekten üzgünüm.
Onu yaparak bir şey kastetmedim...
Biliyorum etmediğini...
...ama bak.
Bunu yayan ilk kişi olmaktan
nefret ediyorum ama...
...Mary Elizabeth ve
Sam'in bir mazisi var.
Diğer çocuklar.
Seninle alakası olmayan şeyler var.
Ama bir süre uzak kalman iyi olur.
Pekâlâ.
Ne süreliğine?
Sevgili dostum, iki haftadır
arkadaşlarımla görüşmüyorum.
Kötüleşmeye başladım.
Charlie. Haydi, hazırlan.
Paskalya ayinine geç kalacağız.
Bir dakika sonra orada olurum.
Göklerdeki Ulu Babamız.
Adın yüceltilsin.
Hükümranlığın gelsin.
Gökte olduğu gibi yeryüzünde
de isteğin uygulansın.
Gündelik ekmeğimizi bugün bize ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız
gibi sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.
Kötü olandan bizi...
Mary Elizabeth...
Billie Holiday'in CD'sini
her gece olduğu gibi dinliyorum...
Çok geç oldu, Charlie.
Bak, biliyorum. Yaptığım şey ile ilgili
çok kötü hissediyorum gerçekten.
İçim içimi yiyor sanki
yaşamıyormuşum gibi...
Umurunda olan birine anlat.
Biliyorum. Üzgünüm. Sadece...
Hepimiz o kadar iyi arkadaş olmuştuk ki...
İyi arkadaş mı?
Ana okuldan beri tanıdığım ve senin
sadece 6 aydır tanıdığın...
...kişileri mi kastediyorsun?
İyi arkadaş dediğin bunlar mı?
Evet. İlişkimizi mahvedecek
bir şey yapmak istemiyorum.
Mahvoldu bile. Tamam mı?
Bu yüzden kimseyi artık arama.
Kendini küçük düşürmeyi bırak.
Peki. Yaparım. Hoşça...
Sorunlarım var.
Dert etme.
Patrick'ten bir şeyler duydun mu?
Hayır. Uzak kalmamı söyledi.
Demek bilmiyorsun?
Neden? Ne oldu?
Brad'in babası onları birlikte yakaladı.
- Okul dışında bazı çocuklar üzerine
çullanmışlar. - North Hills'li çocuklarmış.
Suratını gördünüz mü?
- Ne olmuş?
- Duyduğum gibi değil.
- İyi misin?
- Şimdi olmaz, Charlie. Üzgünüm.
Selam, Hiçbir şey.
Üzgünüm, Hiçbir şey.
- Bir şey yapacak mısın?
- Neyden bahsediyorsun?
Az önce bana çelme takan
evcil maymunundan bahsediyorum.
Bir şey söylemeyecek misin?
- Neden söyleyeyim ki?
- Nedenini biliyorsun.
Bu çok acınası, dostum.
Bana olan bağlılığın.
Bu morartılarının asıl sebebini
arkadaşlarının öğrenmesini istiyor musun?
- Otoparkta üstüme saldırdılar.
- Nerede? Schenley Park'ta mı?
Schenley Park'ı biliyor
musunuz çocuklar?
Hangi boka çekmeye
çalıştığını bilmiyorum.
Ama buradan çekip
gidersen iyi edersin...
...Hiçbir şey.
İyi.
Babana selamlarımı ilet.
Her neyse, ibne.
- Ne dedin az önce bana?
- Sana ibne...
O boku yine söyle!
Bu Patrick!
Hayır! Hayır!
Durun! Lütfen, durdurun!
Arkadaşıma bir daha dokunursanız
sizi kör ederim.
- Charlie?
- Evet?
Onları durdurduğun için teşekkürler.
Tabii ki, Brad.
Nasılsın, Charlie?
Bilmiyorum.
Deniyorum ama gerçekten
ne yaptığımı hatırlamıyorum.
Söylememi ister misin?
Evet.
Abimi kurtardın.
İşte bunu yaptın.
- Peki benden korkmayacak mısın?
- Hayır.
Yine arkadaş olabilir miyiz?
Tabii ki.
Haydi.
Haydi birlikte psikopata bağlayalım.
Artık Peter ile çıkıyorum.
Üniversitede Craig ile birlikte.
Açık fikirli ve seviyeli
tartışmalarımız oluyor.
Sen çok hoştun,
ama ilişkimiz tek taraflıydı.
Bunun senin için zor olduğunu biliyorum.
- Mutlu olmana sevindim.
- Peki.
Selam, Craig, Sam
birazdan iner.
- Filmi kaçıracağız.
- Evet, yoluna biraz enerji serpeyim.
- Buradan çıkmak ister misin?
- Olur, Patrick
Bak ne diyeceğim sana, Charlie.
Kendimi iyi hissediyorum, anlıyor musun?
Belki yarın seni şehir merkezindeki
karaoke mekanına götürüm.
Ve şu striptiz kulübüne.
Kimlik sormuyorlar.
Bir de Schenley Park'taki olay yerine.
En azında bir defa da olsa
Fruit Loop'u görmelisin.
Tanrım. Hayatım resmen okul
çıkışı mastürbasyonundan ibaret.
Orospu çocuğu!
Aynen öyle.
Öyle.
Lily Miller hakkındaki
hikayeyi duydun mu peki?
- Bilmiyorum.
- Gerçekten mi?
Abin anlatmıştır sandım.
Bu bir klasik.
- Belki.
- Peki.
Lily bir gece buraya bu herifle,
Parker'la gelir.
Ve bu da bekaretlerini
kaybedecekleri gece olacaktı.
Bunu çok düzgün yaptı.
Piknik hazırladı.
Bir şişe de şarap çaldı.
Her şey mükemmel gidiyordu
ve bunu yapmak üzerelerdi...
...ta ki kondomlarını
unuttuklarını fark edene kadar.
- Sence sonra ne oldu?
- Bilmem.
Bir tane sandviç poşetiyle
işlerini hallettiler.
- Çok iğrençmiş!
- Evet, öyle!
Haydi.
Treni harekete geçirelim.
Banliyö efsanesi. Charlie!
Şey...
Sevişken Stace adında bir kız vardı.
4. sınıftakiler gibi
göğüsleri vardı...
Sivrisinek ısırığı. Umut verici.
Devam et.
Bazı çocukların
ellemelerine izin verdi.
Bu muydu banliyö efsanen?
Sen de biraz olsun
ellemedin mi?
- Hayır.
- Tabii ki hayır.
Eve gidip "Asleep"i dinlemişsindir,
şiir yazmışsındır.
İyi, tamam. Senin sıran.
Peki, bir hikayem daha var.
Çok tuhaf, gey
bir çocuk varmış.
Bu çocuğun babası,
oğlunun öyle olduğunu bilmiyormuş.
Bir gece bodrum
katına iner...
...şehir dışında olması gerekirken.
Oğlunu başka bir çocukla yakalamış.
Ve onu dövmeye başlamış.
Sadece tokat atarak değil.
Gerçek bir şekilde.
Erkek arkadaşı bağırmış,
"Yeter. Öldürüyorsun onu."
Ama çocuk sadece "Defol."
diye bağırmış.
Ve...
...sonrasında...
...erkek arkadaşı da
çekip gitmiş.
Neden kimseyi kurtaramazsın?
Bilmiyorum.
Boş ver.
Artık özgürüm, değil mi?
Hayatım aşkıyla
her an karşılaşabilirim.
Artık her şey farklı olacak,
böylesi daha iyi.
İyi bir çocukla
tanışmam gerek.
Evet.
Üzgünüm.
Sorun yok.
Patrick ile çok vakit geçiriyorum.
Her gece çok coşkulu
olmaya başlıyor.
Daima özgür olduğunu ve o gecenin
onun kaderinin olduğunu söylüyor.
Ama bir süre sonra, kendisini
hissizleştiren şeyler tükeniyor.
Ayrıca Sam'e, Penn State'ten
mektup geldi.
"Lise mezuniyetinizin hemen
ardından ana kampüste...
...yaz dönemini almanızı
gerekli görüyoruz."
Seçilmiş, Charlie.
Bundan böyle Patrik'in konuştuğu
tek şey üniversite ve gelecekleri oldu.
Alice NYU Film Okulu'na seçildi.
Patrick, Washington Üniversitesi'ne
gidecekti...
...çünkü Seattle'da, müziğin
yanında olmak istiyordu.
Ama mezuniyet şakasını yapmadan
ayrılmaya niyeti yoktu.
Sam mezuniyetten
hemen sonra gidiyordu.
Her şey heyecan vericiydi.
Bana da aynı şeylerin olması diledim.
Özellikle, yemekhanede
gözümün kararmasından sonra...
...her şey kötüye gitmeye başladı.
Bu sefer kontrol edemiyorum.
Çocuklar, Gatsby fotokopilerini öne
doğru uzatın lütfen.
Bugün, son gün olduğunu biliyorum...
...ancak biraz daha sakin olursak...
...minnettar olurum.
Teşekkürler.
Böylesine harika bir sene için
teşekkür ediyorum, çocuklar.
Çok eğlendim.
Umarım sizin için de öyle oldu.
Ve umarım harika vakit
geçirirsiniz bu yaz tatilinizde.
Yazın kim okuma yapmak ister?
Charlie, çok iyi.
Son gün.
Evet.
Beni ilgilendirmeyen bir durum olduğunu
biliyorum ancak karar verdiniz mi?
Yani, New York'a gidecek misiniz?
Eşimle ben burada
olmaktan memnunuz.
Ayrıca öğretmenliğin yazarlıktan
daha iyi olduğunu düşünüyorum.
Biliyor musun, Charlie,
düşünüyordum da...
...gelecek sene
sana yine kitap verebilirim.
Evet, evet.
Bence onlardan birini
bir gün yazabilirsin.
Gerçekten mi?
Aynen.
Siz tanıdığım en iyi öğretmensiniz.
Teşekkür ederim.
10, 9, 8, 7, 6...
...5, 4, 3, 2...
- Haydi defolup gidiyoruz!
- 1!
Sevgili dostum...
Koşumuzdan bahsetmek istiyorum.
Çok güzel bir gün batımı vardı.
Ve bundan birkaç saat önce,
sevdiğim herkes...
...lisedeki son günlerini geçirdi.
Mutluydum çünkü onlar mutluydu...
...günlerimi saymama ve...
...hâlâ 1095 günümün
olmasına rağmen.
Onlar mezuniyet balosuna hazırlanırken,
ben de okulun...
...onlar olmadan
nasıl geçeceğini hayal ediyordum.
Ablam nihayet Derek'ten
ayrılmaya karar verdi ve...
...onun yerine
kız arkadaşlarıyla takılmaya başladı.
Sırada Sam var.
O geceden beri onun
fotoğraflarına bakıyorum.
Daha haberi yokken ne kadar
mutlu olduğunu görmeyi seviyordum.
Balodan sonra bir otel odasındaydılar,
gerçek ortaya çıktığında...
Aslında, Craig daima Sam'i aldatıyordu.
Bunu duyduğumda, fotoğraflardaki
mutlu kızı düşünmeye devam ettim.
Çünkü gitmesi için
1095 günü daha yoktu.
Bitirmişti.
Şimdi onun zamanı.
Ve kimse bu kadar sürdüremezdi.
- Tebrikler.
- Charlie! Charlie gelmiş!
Grup fotoğrafı millet!
Grup fotoğrafı çekmeliyiz.
Çitin öteki tarafına geç
ve güler yüzlü görünmeye çalış!
Evet, işte bu.
Harika bir açı olacak.
Veda partisinde...
...tünelden geçtiğimiz
geceyi hatırlamasını istedim.
Ve kendimi nasıl bir yere
aitmişim gibi hissettiğimi.
Yarın gidiyor.
Bu yüzden ona benden
bir parça vermek istedim.
Bunların hepsi senin
kitapların mı Charlie?
- Benimle kaldığın için teşekkürler.
- Ne demek.
Abim, Penn State'de Ye Olde College Diner
adında bir restoran varmış dedi.
İlk gecende ızgara biftek yemelisin.
Bu bir gelenek.
- Kulağa hoş geliyor.
- Evet.
Çok yakında bir grup
yeni arkadaşın olacak.
Burayı artık hatırlamayacaksın bile.
Hatırlayacağım.
Bugün Craig ile öğle yemeği yedik.
Evet?
Üzgün olduğunu söyledi ve...
...ondan ayrılmaya hakkım vardı.
Kendimi çok sıradan
ve kötü hissediyorum.
Kendime soruyorum da neden
ben ve sevdiğim insanlar...
...bize değersizmişiz gibi
davranan kişileri seçiyoruz?
Hak ettiğimizi sandığımız aşkı kabulleniriz.
Öyleyse neden bana çıkma teklifi etmedin?
Ben, şey...
Bunu isteyeceğini düşünmedim.
Sen ne istiyordun peki?
Sadece mutlu olmanı.
Anlamıyor musun Charlie?
Bunu hissedemem.
Her şey çok güzel ama...
...öylece oturup başkalarının
hayatlarını seninkinin önüne koyup...
...bunun sevgi sayılacağını
düşünemezsin.
Birinin bana sırılsıklam
aşık olmasını istemiyorum.
Gerçek kişiliğimi
seven birini istiyorum.
Nasıl biri olduğunu biliyorum, Sam.
Sessiz olduğumu ve...
...daha fazla konuşmam
gerektiğini biliyorum...
...ama çoğu zaman...
...aklımdan geçen şeyleri bir bilsen...
...gerçekten ne demek
olduğunu anlarsın
Ne kadar birbirimize benzediğimizi.
Ve başımızdan geçenlerin
ne kadar aynı olduğunu.
Sıradan değilsin.
Çok güzelsin.
- Sorun ne, Charlie?
- Yok bir şey.
Arayacağına söz ver.
Hep arayacağımı biliyorsun.
- Hepimiz New York'ta buluşuruz.
- Her zaman.
Haydi, Sam.
Sorun ne Charlie?
- Kemerlerinizi takın.
- Orada buluşuruz.
Ablanı uyandırma.
Bu, aramızdaki ufak
bir sır olacak, tamam mı?
Baksana, Charlie.
Hemen uykuya daldı.
Ablanı uyandırma.
Benim hatam.
Hepsi benim yüzümden.
Bu, aramızdaki ufak
bir sır olacak, tamam mı?
Yeter.
Ağlamayı kes.
Bu, aramızdaki ufak
bir sır olacak.
Candace, kardeşin telefonda.
Alo.
- Selam, Candace.
- Charlie?
Sam ve Patrick gitti ve...
...bir şeyler düşünmekten
kendimi alıkoyamıyorum.
Ne?
Candace...
...Helen teyzeyi
ben öldürdüm değil mi?
Doğum günü hediyemi getirirken öldü,
bu yüzden sanırım onu ben öldürdüm?
Bunu düşünmemeyi denedim
ama yapamıyorum.
- Araba kullanıyor ve defalarca ölüyor.
- Polisi arayıp bizim eve yolla.
- Ona engel olamıyorum. Kafayı yedim yine.
- Hayır, Charlie dinle beni.
Annemle babam Chris ile
birlikte her an eve gelebilir.
Düşünüyordum da, ya onun
ölmesini istemişsem Candace?
Ne? Charlie? Charlie!
Charlie?
Ben Doktor Burton.
Neredeyim ben?
Mayview Hastanesi'nde.
Gitmeme izin vermelisiniz.
Babam bunu karşılayamaz.
- Dert etme bunu.
- Hayır.
Küçükken görmüştüm onları.
Mayview çocuğu olmak istemiyorum.
Nasıl durdurabileceğimi söyleyin yeter.
Neyi durdurmayı?
Gördüğüm şeyleri.
Bütün yaşamlarını.
Her defasında.
Bunları görmeyi nasıl engellersiniz?
Neyi görmeyi, Charlie?
Çok fazla acı veriyor.
Ve bunu nasıl görmezden
geleceğimi bilmiyorum.
Sana acı veren ne?
Hayır, benimle ilgili değil.
Onlarla, herkesle ilgili.
Hiç durmuyor.
Anlıyor musunuz?
Peki ya Helen teyzen?
Ne olmuş ona?
Onu mu görüyorsun?
Evet.
Çok kötü bir hayatı vardı.
Ama... Demek istediğim...
Uyurken onun hakkında
bir şeyler sayıklıyordun.
Umurumda değil.
İyileşmek istiyorsan...
...buna mecbursun.
O...
Delirmişti.
Charlie, sana yardımcı olmama
izin verecek misin?
Pekâlâ.
Bayılmandan önceki şeyleri
hatırlıyor musun?
Sam'in evinden ayrıldığımı ve...
...eve doğru gittiğimi...
Bir süre hastanede kaldım.
Detayına girmeyeceğim.
Ama şu söyleyeyim,
çok kötü günler geçirdim.
Ayriyeten beklenmedik
güzel günler.
En kötü gün, doktorumun anneme ve babama...
...Helen teyzemin bana
yaptıklarını anlatmasıydı.
Tatlım?
Çok üzgünüm.
En güzeli ise ziyaretçi
kabul edebildiğim günlerdi.
Bu günlerde kardeşlerim
hep gelirdi...
...ta ki Chris antrenman kampına
gitmek zorunda kalana dek.
Bu sene as takımda olacaktı.
Ablam da yazlık işinde
iyi bir çocukla tanıştığını söyledi.
İşte geldi.
Perşembe 6'da görüşürüz,
tamam mı?
Doktorum, nereden geldiğimizi
seçemeyeceğimizi ama...
...oradan nereye gideceğimizi
seçebileceğimizi söyledi.
Her şey bununla bitmiyor ama...
...parçaları birleştirmeye
başlamak için yeterli geldi.
Tanrım rızkıma bereket kat.
Bize verdiğin bütün nimetlerden
dolayı sana şükrediyoruz.
- Amin.
Penguenler sence bu
sene ne yapar baba?
Kahrolası Penguenler.
Defans yapmaya alerjiler var galiba.
Oyuncular hokey topuna ne derler?
Bisküvi.
"Kahrolası bisküvi"
olmadığına emin misin?
Kaşınıyorsun bak.
Tatlım, bence gitmeden
önce senin için...
...biraz alışveriş
yapmalıyız, ha?
Birkaç kitaba ihtiyacım var...
Charlie dışarı çıkıp bizimle
oynayabilir mi?
İlk gece, ızgara biftek yedik.
Çok güzeldi.
- Güz döneminde ziyarete gelmelisin.
Birlikte yeriz. Olur mu? - Elbette.
Üzgünüm ama Charlie'nin Ekim ayı
programında bir sorun var.
Sana bir şey diyeyim mi?
Gideli iki ay oldu.
Bambaşka bir dünya
ve daha da iyiye gidiyor.
Ayrıca oda arkadaşım Katie'nin
çok iyi bir müzik zevki var.
Tünel şarkısını buldum.
Haydi sürelim.
Artık sana mektup yazmaya
vaktim olur mu bilmiyorum...
...çünkü sana eşlik edemeyecek
kadar meşgul olabilirim.
Eğer bu son mektubum olursa...
...liseye başlamadan önce kötü bir
durumda olduğumu bilmeni isterim.
Ve bana, sen yardımcı oldun.
Neyden bahsettiğimi ya da...
...bunun üstesinden gelen
kişiyi bilmiyor olsan bile.
Yalnız hissetmememi
sağladı bu.
Çünkü bütün bunların olamayacağını
söyleyen insanlar var, biliyorum.
Hatta 17 yaşına basarken 16'nın
nasıl olduğunu unutan insanlar var.
Bunların hepsinin bir gün
hikaye olacağını biliyorum.
Ve fotoğraflarımız mazi olacak.
Ve hepimiz birilerinin
annesi babası olacağız.
Ama şimdi,
bu anlar hikaye değil.
Yaşanıyor.
İşte buradayım.
Ve ona bakıyorum.
Çok güzel görünüyor.
Görebiliyorum.
Kendinin üzücü bir hikaye
olmadığını bildiğin an bu.
Hayattasın.
Ayağa kalkıp binalardaki
ışıkları görüyorsun...
...ve merakını uyandıran her şeyi.
Ve yoldayken
o şarkıyı dinliyorsun...
...bu hayatta en çok
sevdiğin insanlarla.
İşte bu an, yemin ederim ki...
...sonsuzuz.