Hovito'lar yakında.
Zehir hala taze. Üç günlük.
Bizi izliyorlar.
Burada olduğumuzu bilselerdi
bizi çoktan öldürmüşlerdi.
GÜNEY AMERİKA
Burası. Burası Forrestal'ın öldüğü yer.
- Arkadaşın mıydı?
- Rakibimdi. İyiydi.
- Çok, çok iyiydi.
- Senyör, kimse oradan canlı çıkamadı.
Lütfen.
Senyör...
Dur. lşıktan uzak dur.
Forrestal.
Acele edelim.
Korkacak bir şey yok burada.
Beni korkutan da bu.
- Burada kal.
- Madem ısrar ediyorsunuz.
- Kamçıyı ver.
- Putu bana at.
Tartışmak için vakit yok.
Putu at, kamçıyı atayım.
- Kamçıyı ver!
- Adiós, senyör.
Adiós.
Dr Jones, sizde olup da
alamayacağım hiçbir şey yok.
Benim pes ettiğimi sanmıştınız.
Yanlış dostları seçtiniz.
Bu kez bedelini ödeyeceksiniz.
Hovito'ların seni benim kadar
tanımamaları çok yazık, Belloq.
Çok yazık ya. Hovito dilini
bilseydiniz onları uyarabilirdiniz.
Jock! Motorları çalıştır! Kalk!
Jock, motorlar! Motorları çalıştır, Jock!
Uçakta büyük bir yılan var, Jock!
Evcil yılanım Reggie.
Yılanlardan nefret ederim Jock.
Haydi ama, biraz cesur ol!
''Neo'', yani ''yeni'' ve ''litik'',
İ-T-İ-K, ''taş'' demek.
Hazelton yakınındaki
Turkdean höyüğüne dönelim.
Merkezi bir geçidi ve
üç odası var veya sarnıcı...
Bunu höyüklerin
içindekilerin çıkarılması
anlamına gelen hırsızlıkla
sakın karıştırmayın.
Bu alan arkeolojinin büyük
tehlikelerinden birini gösteriyor,
ete kemiğe değil ama arada
sırada bu da olur.
Hayır, ben folklordan söz ediyorum.
Yerel öykülere göre orada
altın bir tabut gömülüydü.
Bu da her yerdeki delikleri ve
bulunduğu kötü durumu açıklıyor.
Ancak üçüncü bölme bozulmamıştı.
Bölgede bulunan bozulmamış
mezar odası
ve mezar eşyaları bize
SENİ SEVİYORUM
burasıyla ilgili bize bir tarih verdi.
Sorusu olan?
Yok mu, tamam.
O halde bugünlük yeter.
Gelecek ders için Michaelson'ın
4. ve 5. bölümlerini unutmayın.
Perşembe büromda olacağım
ama Çarşamba olmayacağım.
Elimdeydi Marcus. Elimdeydi.
- Ne oldu?
- Tahmin et.
- Belloq mu?
- Dinlemek ister misin?
Hayır. Eminim müze için
yaptığın her şey
Eski Eserleri Koruma
Antlaşması'na uygundur.
Çok güzel. Bulabilirim. Ancak
Marakeş'te satar. 2.000 dolar lazım.
Dinle koca adam, seni
görmeleri için birilerini getirdim.
- Bu parçaları aldım. Güzel parçalar.
- Dinle, lndiana...
Müze her zamanki gibi onları alacak.
Evet, bunlar çok hoş.
- Marakeş biletine değer.
- İnsanlar bekliyor.
- Hangi insanlar?
- Ordu İstihbaratı.
Geldiğini biliyorlardı. Her şeyi biliyorlar.
- Ne istediklerini bilmiyorum.
- Onlarla niye görüşeyim?
Başım dertte mi?
Dr Jones, hakkınızda çok şey duyduk.
Arkeoloji profesörü,
gizli bilgiler konusunda uzman
ve nasıl denir, nadir
eski eserleri tedarik eden biri.
Öyle de denebilir. Otursanıza?
Evet, çok yetenekli birisiniz.
Chicago'da Profesör
Ravenwood'dan mı ders aldınız?
- Evet.
- Yerini bilmiyor musunuz?
Sadece söylentilerden.
Asya'da bir yerlerde galiba.
10 yıldır onunla konuşmadım.
Dosttuk ama
aramız soğudu ne yazık ki.
Dr Jones, bunun
çok gizli olduğunu anlamalısınız.
Anlıyorum.
Dün, Avrupa bölümümüz,
Kahire'den Berlin'e yollanan
bir Alman mesajı yakaladı.
Naziler dünyanın dört bir yanında
arkeologlardan oluşan ekiplerle
dini eserler arıyorlar.
Hitler bu konuda çılgın gibi.
Büyü konusunda saplantılı.
Kahire dışında çölde Almanların
arkeolojik bir kazısı var.
Elimizde bazı bilgiler var ama
deşifre edemedik. Belki siz edersiniz.
''Tanis gelişimi sürüyor.
Başlığı alın, Ra'nın Asası.
''Abner Ravenwood, ABD.''
Nazi'ler Tanis'i bulmuş.
Tanis'in sizin için anlamı ne?
Kayıp Sandık'ın muhtemel yeri.
Ahit Sandığı.
İbranilerin 10 Emir'i taşıdığı sandık.
- 10 Emir mi?
- Gerçek Emirler.
Musa'nın Horeb Dağı'ndan
indirip kırdığı levhalar,
tabii bunlara inanıyorsanız.
Hiç pazarları kiliseye gittiniz mi?
İbraniler kırık parçaları
bir sandığa koymuşlardı.
Kenan'a yerleştiklerinde,
- Hz. Süleyman mabedine koydular.
- Kudüs'te.
Yıllarca orada kaldı, sonra birden gitti.
- Nereye?
- Kimse yerini ve zamanını bilmiyor.
Mısırlı Firavun Shishak,
M.Ö. 980 yılında Kudüs'ü işgal etti
ve sandığı Tanis şehrine götürüp,
Ruhlar Kuyusu denen gizli
bir bölmede saklamış olabilir.
Firavun'un Mısır'a dönmesinden
yaklaşık bir yıl sonra,
Tanis şehri bir yıl süren bir çöl
fırtınasında çöle gömüldü.
Tanrı'nın gazabıyla yok oldu.
Doğru adamlara gelmişiz.
Tanis hakkında her şeyi biliyorsunuz.
Pek sayılmaz.
Gerçek uzman Ravenwood'dur.
Tanis'le ilgili ilk ciddi çalışmayı
Abner yaptı. Bazı kalıntıları topladı.
Onda bir saplantı halindeydi.
Ama şehri asla bulamadı.
Açıkçası gizli bir Nazi
telgrafında adı geçtiği için
Bay Ravenwood'dan
biraz kuşkulanıyoruz.
- Saçma. Ravenwood, Nazi değil.
- Onu niye istiyorlar peki?
Ra Asası'nın başlığını istiyorlar
ve onu Abner'da sanıyorlar.
Ra Asası'nın başlığı da ne?
Asa bu boyda bir sopa,
kimse tam uzunluğunu bilmiyor.
Tepesinde güneş şekilli,
ortasında bir kristal olan
çok işlemeli bir başlık var.
Asa, şehrin minyatürünün olduğu
bir harita odasına götürülür.
Asayı belli bir anda
belli bir yere koyarsan,
güneş ışıkları şuradan geçip
yerde bir ışın oluşturur
ve Ruhlar Kuyusu'nun yerini gösterir.
- Sandığın saklandığı yer.
- Nazilerin aradığı şey de bu.
Bu sandık neye benziyor.
Burada bir resmi var.
İşte.
- Yüce Tanrım!
- İbraniler de öyle düşündü.
Şuradan çıkan ne?
Yıldırım. Ateş.
Tanrı'nın gücü ya da öyle bir şey.
Hitler'in neden ilgilendiğini
anlamaya başlıyorum.
İncil'de Kutsal Sandık'ın geniş bölgeleri
yakıp yıkmasından söz edilir.
Kutsal Sandık'ı önünde taşıyan bir ordu
yenilmezdir.
Başardın, değil mi?
- Denemeni istiyorlar.
- Ah, Marcus!
Kutsal Sandık'ı Nazilerden önce
bulmanı istiyorlar
ve iyi para verecekler.
İş bittiğinde Kutsal Sandık'ı
müze mi alacak?
- Ahit Sandığı?
- Hiçbir şey bu kadar yaklaşamadı.
Arkeolojinin tüm varoluş
nedenlerini temsil ediyor.
Beş yıl önce olsa peşinden
kendim giderdim. Çok imrendim.
Abner'ın yerini bulmalıyım.
Nereden başlayacağımı biliyorum.
- Hala onunla mıdır?
- Muhtemelen.
İnan bana lndy, en küçük
sorunun Marion olacak.
Ne demek istiyorsun?
İnsanlar üç bin yıldır kayıp
Kutsal Sandık'ı arıyor.
Hafife alınacak bir şey değil bu.
Kimse sırlarını bilmiyor.
Daha önce yaptığın
hiçbir şeye benzemiyor.
Beni korkutmaya mı çalışıyorsun?
Annem gibi konuştun.
Uzun süredir tanışıyoruz.
Hokus pokusa inanmam.
Tarihi önemi olan bir şeyi arayacağım,
sen ise öcüden bahsediyorsun.
Ayrıca ne kadar dikkatli biri
olduğumu biliyorsun.
Sizi tekrar görmek çok güzel, Dr Jones.
ÇİN
Merhaba, Marion.
lndiana Jones.
Bir gün tekrar kapımdan
gireceğini biliyordum.
Bundan hiç kuşku duymadım.
Bir şey bunu kaçınılmaz kıldı.
Nepal'de ne işin var?
Babanın koleksiyonundan
bir parçaya ihtiyacım var.
Son on yılda senden
nefret etmeyi öğrendim.
- Seni incitmek istememiştim.
- Aşık bir çocuktum. Yanlıştı.
- Ne yaptığını biliyordun.
- Artık biliyorum. Burası benim. Çık!
Yaptıklarım için mutlu olman gerekmez.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Babanın parçalarından birine
ihtiyacım var.
Bronz, bu büyüklükte.
- Hangisi olduğunu biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
Abner nerede?
Abner öldü.
- Marion, üzgünüm.
- Hayatıma ne yaptığını biliyor musun?
- Sadece defalarca özür dileyebilirim.
- Yine de söyle.
- Üzgünüm.
- Evet, herkes üzgün.
Abner, beni ıvır zıvırına bakmak
üzere aldığı için üzgün,
ben de hala batakhanesinde
olduğum için üzgünüm.
Herkes bir şeyler için üzgün.
Değersiz bir bronz madalyon.
Bana verecek misin?
- Nerede olduğunu bilmiyorum.
- Belki de bulabilirsin.
3.000 dolar.
Bu bazı şeyleri telafi eder
ama hoş bir şekilde değil.
Amerika'da iki bin daha verebilirim.
Bu çok önemli.
Güven bana.
Hangi parça olduğunu anladın mı?
Yerini biliyor musun?
- Yarın tekrar gel.
- Neden?
Öyle dedim de ondan.
Yarın görüşürüz, lndiana Jones.
- İyi akşamlar, Fräulein.
- Bar kapalı.
Biz susamadık.
- Ne istiyorsunuz?
- Dr Jones'un istediği şeyi.
Eminim ilgilenen başkalarının da
olacağını söylemiştir.
Unutmuş olmalı.
Çok sinsi bir adam.
Sizin açınızdan madalyonu
almadığını umarım.
- Daha fazla mı teklif edeceksiniz?
- Kesinlikle. Hala sizde mi?
Hayır ama yerini biliyorum.
Bir içkiye ne dersiniz?
Ateşiniz sönüyor.
Neden yerini hemen söylemiyorsunuz?
Dinle, Herr Mac, kimlerle uğraşmaya
alışık olduğunu bilmiyorum,
ama kimse benim yerimde
bana ne yapacağımı söyleyemez.
Neye alışık olduğumu göstereyim.
Çek ellerini!
Çek o iğrenç ellerini!
Dur! Mantıklı olabilirim.
- Çok geç.
- Buna gerek yok.
Dur.
Her şeyi anlatacağım.
Anlatacağınızı biliyorum.
Bırakın onu.
Viski.
Vur onları. İkisini de vur.
Madalyonum!
En azından bir bayana iyi vakit
geçirtmeyi unutmamışsın.
- İnanılmazsın!
- Bak ne diyeceğim,
5.000 dolarımı alana kadar
istediğinden fazlasını alacaksın.
Senin kahrolası ortağınım!
KAHİRE
Kahire, yaşayanların şehri.
Yeryüzündeki cennet.
Niye kendinizi kaybettiniz? Bu ne?
Bu hayvan nereden geldi?
Olamaz.
Çok hoş. Ne kadar tatlı hayvan.
O halde evimize hoş geldi.
Benim yüzümden
ona bakmanız gerekmez.
Almanların seni tutacağından
emindim Sallah.
Mısır'daki en iyi kazıcısın.
Hizmetlerim onlar için önemsiz.
Kahire'deki tüm kazıcıları tuttular.
Muazzam bir kazı var.
Güçlü insanlar tutup
üç kuruş para veriyorlar.
Firavunlar geri döndü gibi.
- Harita odasını ne zaman buldular?
- Üç gün önce.
Aralarında bir tane bile beyin yok.
Bir tane hariç...
Çok zeki. Fransız bir arkeolog.
- Adı ne?
- Ona Bellosh diyorlar.
Belloq. Belloq.
Almanların bize göre
büyük avantajları var.
Ruhlar Kuyusu'nu bulmaya
çok yaklaştılar.
Bu olmadan bulamazlar.
Bize bu işaretleri kim anlatabilir?
Tanıdığım bir adam anlatabilir.
lndy, beni telaşlandıran bir şey var.
Ne?
Kutsal Sandık.
Tanis'teyse, insanların uğraşmaması
gereken bir şey olması gerek.
Hep ölümle kuşatılmıştı.
O şey bu dünyadan değil.
- Maymuna ihtiyacımız var mı?
- Beni şaşırttın.
Bebeğimiz hakkında böyle konuşma.
- Gözleri sana benziyor.
- Beyni de sana.
Bunu fark ettim.
Çok zeki bir ufaklık. Zeki.
- Nereye gidiyorsun?
- Ona bir şey olmaz. Bir hurma al.
Haydi, haydi... Marion!
- Bu da ne?
- Hurma. Yenir.
Neden yerleşip Sallah gibi
9 çocuk sahibi olmadın?
Olmadığımı kim söylemiş?
Ben söylüyorum. Babam seni
uzun zaman önce çözmüştü.
- Aylak olduğunu söyledi.
- Çok yüce gönüllüymüş.
Eğittiği en yetenekli aylak.
Seni seviyordu.
- Onu uzaklaştıracak çok şey yaptın.
- Sadece seni.
Marion, git buradan! Eğil!
Pekala!
İmdat! Bu tarafa, lndy!
Yoldan çekilin! Açılın!
İmdat!
Bana bunu yapamazsınız.
Ben Amerikalıyım.
lndiana Jones! Yardım et, Jones!
Marion...
Beni mi arıyorsun?
- Belloq.
- İyi akşamlar, Dr Jones.
- Seni hemen öldürmeliyim.
- Cinayet için pek sakin bir yer değil.
Birbirimizi öldürmemizi umursamazlar.
Bizim işimize
burunlarını sokmayacaklardır.
Kızı bu işe ben karıştırmadım.
Düşmeden önce otur.
En azından medeni insanlar
gibi davranalım.
Bakıyorum da
dost anlayışın değişmemiş.
Bu kadar heyecanlı karşılaşmadan
sonra böyle bitecek olması tuhaf.
Kendi seviyeme bu kadar yakın
yeni bir rakibi nerede bulacağım?
Kanalizasyonu dene.
Sen ve ben çok benziyoruz.
Arkeoloji bizim için din gibi.
Ama ikimiz de saf inançtan uzaklaştık.
Yöntemlerimiz düşündüğün
kadar farklı değil.
Senin karanlık bir suretinim.
Benden hoşlanman için
biraz itelemek yeter.
- Uçurumdan itelemek.
- Şimdi çirkefleştin.
Doğru olduğunu biliyorsun. Ne hoş.
Şuna bak. Değersiz.
Sokak satıcılarında 10 dolar.
Bin yıl kumda gömülü kalınca
değerine paha biçilemez.
Kutsal Sandık gibi. İnsanlar onun için
adam öldürür. Senin, benim gibiler.
Peki ya patronun, Führer?
Onu almak için beklediğini sanıyordum.
Sandıkla işim bittiğinde
zamanında olacaktır.
Jones, Kutsal Sandık'ın
ne olduğunun farkında mısın?
O bir verici.
Tanrı'yla konuşmak için bir telsiz.
Ve elimin altında.
Tanrı'yla konuşmak mı istiyorsun?
Onunla birlikte görüşelim.
Başka işim yok.
lndy Amca! Eve gel haydi!
lndiana Jones, bir dahakine kurtulmak
için çocuktan fazlası gerekecek.
Seni burada bulacağımı tahmin ettim.
Deniz Piyadelerinden daha iyi, değil mi?
- Marion öldü.
- Evet, biliyorum. Üzüldüm.
Hayat devam ediyor. İşte kanıtı.
Sana söyleyeceklerim var.
Önce onları eve götürelim.
Sonra seni ihtiyara götüreceğim.
Belloq nasıl başardı?
Başlığın kopyasını nereden aldı?
Hiçbir yerde resmi ya da kopyası yok.
Ne gördüğümü söyleyeyim.
Bunun gibi bir başlık
ama kenarları daha kabaydı.
Ortasına Fransız
bir kristal koydurmuştu,
kristalin çevresinde, bir yüzünde
kabartma işaretler vardı. Bunun gibi.
Hesaplamaları harita
odasında mı yaptılar?
Bu sabah.
Belloq ve baştaki Alman, Dietrich.
Çıktıklarında kazmamız için kamp
dışında yeni bir yer
gösterdiler.
- Ruhlar Kuyusu, ha?
- Gelin, gelin, buraya bakın.
- Oturun, gelin, oturun.
- Nedir o?
Ahit Sandığı'nı rahatsız
etmeme konusunda bir uyarı.
Belloq, Asa'nın boyunu
buradan mı aldı?
Evet, burada yazılı. Bu eski usul.
Altı kadem boyunda demek.
- Yaklaşık 182 santim.
- Dur!
Sandığın sahibi İbrani Tanrısı
onuruna bir kadem kısalt yazılı.
Onların başlığının sadece bir yüzünde
işaret var dedin, emin misin?
Belloq'un asası çok uzun.
Yanlış yeri kazıyorlar!
Ben denizlerin kralıyım
Ben hakimim...
Kötü hurma.
Berlin'e mesaj göndermekte
acele etme demiştim.
Arkeoloji kesin bir bilim değildir.
Zaman programlarına uymaz.
Führer sabırlı değil.
Sürekli rapor ve gelişmeler bekliyor.
- Beni öyle inandırdınız ki...
- Hiçbir şeye!
Sadece çok iyi görünüyor dedim.
Elimizdeki bilgilere göre
hesaplarım doğruydu.
Dalga geçmiyorlar hiç, değil mi?
- Güneş harita odasına ne zaman girer?
- Sabah 9 gibi.
Fazla vakit yok.
- Kuyu için nereyi kazıyorlar?
-Şu tepeyi.
- Ama harita odası şurada.
- Gidelim!
Sallah?
Sallah!
Sorun ne? Size hemen su getireyim.
Su getireceğim. Yemekler nasıl?
Öldüğünü sandım.
Sepet değiştirmiş olmalısın.
- Yaralı mısın?
- Hayır. Çıkar beni buradan.
Her an dönebilirler. Çabuk, çöz beni.
Hep seni sordular. Neler bildiğini.
Sorun ne? Çöz beni.
- Sandığın yerini biliyorum.
- Sandık burada mı?
Seninle geleceğim. Çıkar beni buradan!
Seni şimdi alırsam,
ikimizi de aramaya başlarlar.
Çıkar beni buradan! Delirdin mi sen?
Bunu yapmak istemem ama
sessiz olmazsan
her şey biter.
Seni almaya geleceğim.
İşte.
Belki de Sandık onu bulmamız için
bir ön bölmede bekliyordur.
Belki de gözümüzden kaçırdığımız
önemli ipuçları vardır.
- Belki kız yardım edebilir.
- Aynı şeyi düşündüm.
Orijinali yıllarca ondaydı.
İyi motive edilirse bir şeyler anlatabilir.
Kız hiçbir şey bilmiyor.
Hassas olmana şaşırdım.
Hiç öyle bir itibarın yok.
Seni ilgilendirmez.
Bu iş için doğru adam elimde.
lndy, buraya, taşa ulaştık.
Temizleyin. Haydi. Kenarları bulun.
Güzel, güzel. Görüyor musun lndy?
- Tamam, demirleri getirin.
- Ekip halinde çocuklar, ekip!
İtin!
Buraya getirin. Altına koyun.
Böyle. Ayaklarınıza dikkat!
Yavaş, yavaş.
Özür dilerim lndy.
lndy, zemin niye kımıldıyor?
Meşaleni ver.
Yılanlar. Yılan olması şart mıydı?
Engerekler. Çok tehlikeli.
Önce sen.
Yaya olarak kaçmak için çölde
en az üç hafta yürümeniz gerekir.
Lütfen bir şeyler yiyin.
Size yapılanlar için özür dilerim.
Yemek ve su yok.
Bu arkadaşların nasıl insanlar böyle?
İşimin bu aşamasında
onlar gerekli olan kötüler.
Dostlarım değiller.
Ancak doğru bağlantılar varsa,
dünyanın bu kısmında bile
medeniyetten çok uzak değiliz.
- Çok güzel.
- Giymenizi çok isterdim.
Bundan eminim.
Tamam.
Buralarda içecek neleriniz var?
Fazla vaktimiz yok.
Yakında size zarar verecekler.
Onları sakinleştirecek bir şeyler
anlatmazsanız onları durduramam.
Sizi onlardan korumak için
kullanabileceğim bilgiler.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Jones'la bir bağım yok.
Başıma beladan başka bir iş açmadı.
Marion, çok güzelsin.
Bir kavalyeye ihtiyacımız
olduğunu sanmıyorum.
Yavaş... Yavaş!
Aşağı, aşağı. Dikkat, dikkat.
İyi misin lndy?
Yavaş olun çocuklar, yavaş.
İyi olacağını söylemiştim.
Sallah, aşağı gel.
Dökün.
Çok iyi.
Eyvah!
Bu şey de ne, René?
Bununla büyüdüm ben.
Ailemin markası.
Gitmek zorundayım, René.
Seni sevdim René, çok hem de.
Belki bir gün daha iyi koşullar
altında karşılaşırız.
Tekrar görüştük, Fräulein.
Siz Amerikalılar hep aynısınız.
Hep yanlış anlarda
aşırı şık giyiniyorsunuz.
Şimdi
ne konuşacağız?
Tamam, çekin onu.
Yavaş!
- O kız kadar inatçısın.
- Ondan fazla hoşlanıyorsun.
Arkeoloji yöntemlerin
benim için fazla ilkel.
Bir Çin kasesi bulmak için
buldozer kullanırdın.
Adamlarını uyandır!
- lndy, meşaleler sönüyor.
- Haydi, çıkın buradan.
- Sallah.
- Merhaba, merhaba!
Dr Jones, böyle iğrenç
bir yerde ne yapıyorsunuz?
Aşağı gel de göstereyim.
Teşekkürler ama burada
rahatımız yerinde.
Öyle değil mi?
Evet, yukarıda çok rahatız.
Bir kez daha kısa süre
senin olan şey artık benim.
Hayatın için ne kadar uygun bir son.
Bu arkeolojik kalıntının
sürekli eklentisi olacaksın.
Bin yıl sonra senin bile
bir değerin olabilir.
- Orospu çocuğu.
- Gitmek zorundayız.
Ganimetimiz Berlin'de bekleniyor.
Ama sizi yalnız bırakmak istemem.
Pis domuz, bırak beni. Dur!
Dayan!
Düşme. Bir fikrim var.
Seni hain, çek ellerini!
Yılanlar...
Ayağında!
- Kız benimdi!
- Führer'e bir yararı yok.
Bazen bunu iyi
anladığınızdan emin değilim.
- Olmayacakmış, hayatım.
- Sizi itler, bunu size ödeteceğim!
lndiana Jones, elveda.
Bunu al. Sürünen her şeye salla.
Her yer sürünüyor!
- lndy!
- Tanrım!
- Bunu nereden aldın? Ondan mı?
- Kaçmaya çalışıyordum.
- Ne kadar çabaladın?
- Sen nerelerdeydin?
- Ne yapıyorsun?
- Yardım et, ateş!
- Nasıl çıkacağız?
- Uğraşıyorum.
Daha hızlı ol.
- Nereye gidiyorsun?
- Şu duvardan.
- Ne olursa olsun koşmaya hazır ol.
- Ne demek istiyorsun?
lndy! Beni tek başıma bırakma.
- Haydi, hazır ol!
- lndy, meşale sönüyor!
Bak, bak.
Uçakla götürüyorlar.
Yüklendiğinde biz de o uçakta olacağız.
Mösyö, çöldeki başarımıza içelim.
Kutsal Sandık'a.
Buradan uzakta, sizin
yanınızda olmadığımızda.
Sandığın yanında kalın!
Dikkat et!
- Aman Tanrım!
- Marion...
Burada sıkıştım. Buradayım!
- lndy, sıkıştım.
- Mandalı çek.
Sıkıştım.
lndy, kilidi açamıyorum.
- Sıkışmış.
- Çevir.
- Boş ver. Geri çekil!
Sandığı buradan götürün.
Kamyona koyun.
Kahire'den uçakla götürürüz.
Gobler, bol koruma istiyorum.
Jones!
Vay canına!
Dostlarım, ölmediğinize çok sevindim.
Sandığı istiyorsan acele etmeliyiz.
Bir kamyonla Kahire'ye gidiyor.
Kamyon mu? Ne kamyonu?
Gidelim!
Kahire'ye dönün ve
İngiltere'ye giden bir araç bulun.
Gemi, uçak, ne olursa.
Ömer'in orada buluşalım.
-Kamyonu izleyeceğim.
- Nasıl?
Bilmem. Yolda bir şey düşünürüm.
Her şey ayarlandı. Sandık gemide.
Burada olduğuna göre her şey tamam.
- Bu adamlara güveniyor musun?
- Evet.
Bay Katanga.
Bay Katanga, bunlar dostlarım.
Onlar benim ailem.
İyi ağırlanmazlarsa kulağıma gelir.
Kamaram onlarındır.
Bay Jones, hakkınızda
çok şey duydum efendim.
Görünüşünüz aynen hayal ettiğim gibi.
Hoşça kal.
Kendinize iyi bakın.
Sizi şimdiden özledim.
Sen iyi dostumsun.
Bu Fayah için.
Bu çocukların için. Bu da senin için.
Teşekkürler.
İngiliz denizciler yükselen ruhlardır
Dağ kuşları kadar özgürdürler
Kuvvetli yumruğu
direnmeye hazırlanıyor
Nereye gittin?
Temizleniyordum.
Onu nereden aldın?
- Ondan.
- ''O'' kim?
Katanga'dan. Bu korsanlarla yolculuk
yapan ilk kadın değilim.
- Çok hoş.
- Öyle mi?
- Evet.
- Gerçekten mi?
Ne dedin?
Dur, yardıma ihtiyacım yok.
Var.
10 yıl önce tanıdığım erkek değilsin.
Yaşına bakılmaz hayatım,
kilometreye bakılır.
Hemşireye ihtiyacım yok.
Sadece uyumak istiyorum.
- Burası nasıl?
- Bırak...! Evet, acıyor.
Lanet olsun, lndy. Acımayan neresi var?
Burası.
O kadar kötü değil.
Hiç baş başa kalamıyoruz, değil mi?
- Ne oldu?
- Motorlar durdu.
Kontrol edeceğim.
- Ne oluyor?
- Çok önemli dostlarımız var.
Sen ve kız ambarda kaybolmalısınız.
Haydi, haydi!
Bana dokunma.
- Jones'dan haber var mı?
- Henüz hiçbir iz yok.
Jones öldü.
Onu öldürdüm. İşimize yaramazdı.
Gittiğimiz yerde kızın bir değeri var.
İyi para getirir.
Albay, aldığınız şu kargo.
Onu alın ama kızı bırakın.
Kaybımızı azaltır.
Vahşi, sen bir şeyler
isteyecek durumda değilsin.
İstediğimizi alır ve geminizi havaya
uçurup uçurmamaya karar veririz.
Kız benimle geliyor.
Tazminatımın bir parçası olur.
Führer'inizin bunu
onaylayacağından eminim.
Beni tatmin etmeyi başaramazsa
onunla istediğinizi yaparsınız.
Affedersiniz.
Bay Jones'u bulamıyorum.
Her yere baktım.
Buralarda bir yerde olmalı.
Tekrar bak.
- Onu buldum.
- Nerede?
Orada.
Sunak istediğiniz şekilde hazırlandı.
Güzel. Kutsal Sandık'ı
hemen oraya götürün.
Mösyö...
Bu Yahudi ayini düşüncesi
beni rahatsız ediyor.
Gerekli olduğundan emin misiniz?
Şöyle sorayım, Kutsal Sandık'ı Berlin'de
Führer'inizin önünde açıp, Kutsal Ahit'in
içinde olup olmadığını,
görevinizi başarıyla tamamlayıp
gerçek Kutsal Sandık'ı
ele geçirip geçirmediğinizi
o an öğrenmek ister misiniz?
Kutsal Sandık'ı
havaya uçuracağım, René.
lsrarcılığın beni bile şaşırtıyor.
- Paragözlerin adını lekeliyorsun.
- Dr Jones.
Kaçabileceğinizi düşünmüyorsunuz ya?
Ne kadar mantıklı olacağımıza bağlı.
Sadece kızı istiyorum.
- Reddedersek?
- Führer'inizin ganimeti olmaz.
Tamam, geri çekilin.
Herkes geri çekilsin.
Tamam Jones, sen kazandın.
Havaya uçur.
Evet, havaya uçur. Tanrı'ya geri yolla.
Hayatın boyunca hep arkeolojik
kalıntılar peşinde koştun.
Sandıkta hayal bile
edemeyeceğin hazineler var.
Sen de benim kadar
açılmasını istiyorsun.
lndiana, bizler tarihten geçip gidiyoruz.
Ama bu, tarih.
İstediğini yap.
Marion, ne olursa olsun sakın bakma.
Çok güzel!
- lndy?
- Bakma. Gözlerini kapat!
Ülkenize büyük bir hizmette bulundunuz.
Anlaşmayı tatminkar
bulduğunuzdan eminiz.
Para iyi.
Fakat bu durum kabul edilemez.
- Galiba hepsi bu kadar.
- Sandık nerede?
Bunu hallettik sanıyordum.
Sandık güvenli bir yerde.
- Kimden?
- O tarif edilemez bir güç kaynağı.
- Araştırılması lazım.
- Araştırılacak da.
Sizi temin ederim, Dr Brody. Dr Jones.
Şu anda üzerinde
en iyi adamlarımız çalışıyor.
- Kimler?
- En iyi adamlar.
Ne oldu? Mutlu görünmüyorsun.
- Aptallar!
- Ne dediler?
- Ellerinde ne olduğunu bilmiyorlar.
- Ben biliyorum.
Gel, sana bir içki ısmarlayayım.
Bilirsin, içki?