BİR NOEL HİKÂYESİ
İşte orada! Benim evim.
Bu da güzelim Cleveland Sokağı.
Unutmak ne mümkün!
Ve işte ben. Şu ablak suratlı...
...başında gülünç bir bere olan.
Ne önemi vardı şimdi!
Noel gelmek üzereydi.
Bütün çocukların gelmesini iple çektiği...
...o güzelim, görkemli, parıltılı Noel.
Şehrin göbeğinde, dünyada barış
ve beşeri saadet temasıyla düzenlenen...
...geleneksel şarap şenliği var yine.
Higbees'in camekânı her Noel öncesinde...
...son teknoloji oyuncaklarla dolup taşardı.
Mekanik ve elektronik
şaheserleriyle dolu...
...çın çın çınlayan,
ışıl ışıl ışıldayan vitrinde...
...pofuduk kulaklıklar arasına
tıkıştırılmış maket uçaklar...
Vay be! İşte orada!
Noel hediyelerinin feriştahı.
200 menzil Red Ryder...
...uzun namlulu havalı tüfek.
Ve işte orada!
Red Ryder'ın ta kendisi.
Elinde, daha önce bu
gözlerin hiç görmediği kadar...
...ölümcül ve soğuk yüzlü
görünen o silahını tutuyor.
Haftalardır, parmaksız eldivenlerimin
bu dehşet verici, mavi çelikten güzele...
...nasıl konacağına kafa yormaktaydım.
Red Ryder model havalı tüfeği...
...evdekilerin bilinçaltına sokacak
incelikteki tilkilikleri düşünmekten...
...beynim artık buharlaşmak üzereydi.
Ralphie!
Randy!
İki dakika içinde aşağıda olun!
İki dakikanız var!
Ama Ralphie, ilk ben geldim!
Kes şunu.
Annem, Look dergisini eline aldığında,
kendini içine sinsice yerleştirilmiş...
...Red Ryder katalogunu okurken bulacaktı.
Bullfrog'la takas etmişler.
Buna inanamıyorum.
Ne olmuş dedin?
Sox, elindeki tek işe yarar
oyuncuyu Bullfrog'dan...
...Shottenhoffer ile takas etmiş.
"Dört Göz" Shottenhoffer,
İç saha oyuncusu.
Kahrolası takımı iç saha
oyuncularıyla doldurdular.
Oh ne güzel!
Ralphie, koşar adım!
Fırdöndü yutan çocuğu sen de işittin mi?
Fırdöndü mü yutmuş?
İnan bana.
Indiana taraflarından maltafonun biri.
Gazetelerde salakça şeyler yazıyorlar.
Neresi salakça? Haber dediğin budur.
Siyasetin çirkefliği yok en azından.
Yalnız Kovboy'un yeğeninin atının adı nedir?
Victor. Adı Victor.
Bunu nasıl bilebiliyorsun?
Bunu herkes bilir.
Aptal bulmacalarından birini mi yine?
Evet, onlardan birini çözüyorum.
50,000 dolarlık ödül kazanabilirsin.
Bu sefer ne soruyorlar?
Amerikan edebiyatındaki
en bilinen karakterler.
Victor? Yalnız Kovboy'un atı da mı?
Lafı havalı tüfeğe döndürmenin
iyi bir yolunu arıyordum, bu arada.
Zekice ve oturaklı olmalıydı.
Flick, şekerci dükkânının
orada boz ayılar görmüş.
Kulaklarımda ıstakozlar
varmış gibi bana bakmışlardı.
Çuvallamak üzere olduğumu anlamıştım.
Üstünkörü, taktik değiştirdim.
Hey, Baba!
Sana Noel için ne aldığımı
hayatta bilemezsin.
Yeni bir kalorifer kazanı.
Bu iyiydi, Baba.
Babam Kuzey Indiana'nın en korkulan...
...kazan dairesi dövüşçülerindendi.
Acele edin, okula geç kalacaksınız.
Ben geç kaldım bile.
İlk raunt bitmişti.
Ebeveynler bir...
...çocuklar sıfır.
Noel telâşesinin yaklaştığı hissediliyordu.
Birazdan olacaklar kaçınılmazdı belki de.
Ralphie, Noel için ne istersin?
Korkunç!
Baklayı ağzımdan kaçırıvermiştim.
200 menzil, kısa sap, uzun namlu
Red Ryder havalı tüfeklerden istiyorum.
Olmaz. Gözünü yaralarsın.
Oh, hayır! Annemin havalı
tüfekler için klasik 'olmaz' deyişi.
"Gözünü yaralarsın."
Daha önce de binlerce
anne tarafından dillendirilmiş...
...bu can alıcı cümleye karşı...
...hiçbir çocuğun gıkı çıkamazdı.
Ama o tüfeği almayı
öyle kafaya takmıştım ki...
...hemen yeni bir taarruza geçtim.
Öylesine dedim işte.
Flick'e bile onlardan alıyorlar.
Bana maket oyuncak alsan olur.
Kulaklarıma inanamamıştım.
Maket oyuncak mı dedim?
Artık asla tüfek almaz.
Havalı tüfekler tehlikelidir.
Kimsenin gözü yaralansın istemem.
Randy, yesene şunu?
Çin'de açlıktan kıvranan insanlar var.
Annelerin, eve sinsice sokulmakta
olan haydutların varlığından...
...ve o küçük, çekirdek ailen ile
gözü dönmüş canavarlar arasında...
...sadece ama sadece senin
kalacağından haberleri yoktur.
Kurtar bizi, Ralphie!
Günün birinde bu haydutların...
...bizi öldürmeye gelecekleri biliyordum!
Korka Baba! Emektar elimde.
Kimmiş bunlar, millet?
Black Bart ve çetesi, Ralph.
Pekâlâ, bana ve benim emektar...
...200 menzil, kısa sap, uzun namlu...
...Red Ryder havalı tüfeğime güvenin yeter.
İyi ki de dipçiğinde pusulası var.
Neyse, vaziyeti bir görelim.
Olamaz!
Emektar tüfek!
Hayır, olamaz!
Tabanları yağlayın!
Şurada bir tane kaldı.
Attığını vuruyor maşallah!
Pes, Ralphie!
Bu seferlik sen kazandın
ama yine geleceğiz!
Güle güle, Bart.
Bir daha gelirsen
tahtalıköyü boylayacaksın!
Sakın unutma!
Oğlum, hayatımızı kurtardın!
Şimdiye nalları dikmiştik.
Bizi sen kurtardın!
Şu araba yok mu!
Tam bir hurda yığını!
Kahrolası motoru gene dondu!
Kimi insan protestan, kimisi katolikti...
...benim babam ise hurdakolikti.
İçine sıçtığımın arabası
Ekvator sıcağında bile don yapar.
Çocuklar...
Sessiz ol!
Baca tıkandı yine!
Tanrının cezası, işe yaramaz kazan.
Allah belanı versin!
Lanet kızaklar!
Allah aşkına, açın şu hava sürgüsünü.
Hangi akıllı onu dibine kadar kapattı?
Tanrının cezası!
O kızgınlıkta babam en ağza
alınmadık küfürleri saydırıyordu.
O küfürler Michigan Gölü
üzerinde hâlâ yankılanmaktadır.
Onun okula gidiş hazırlığını gören...
...okyanusun dibine dalmaya
gidiyorlar sanabilirdi.
Hadi Anne, geç kalacağız!
Az bekle, Ralph!
Küçük kardeşim patlamak üzere
olan bir keneye benzemişti.
Ne?
Ne var?
Kollarım kapanmıyor artık!
Neyse, okula varınca kapatırsın.
Hey, Flick! Beni bekle.
Beni bekle.
Nereye böyle?
Nereye gidiyor olabilirim?
Armut toplamaya mı?
Dinle, sivri zekâ. Babama kışın dilini...
...metal bir direğe değdirirsen
yapışır mı diye sordum...
...ve bana tıpkı sana söylediğim
gibi yapışacağını söyledi.
Palavra atmış.
Baban bunu nereden bilsin?
Biliyor çünkü bir keresinde adamın biri...
...iddia üzerine dilini raylara değdirmiş...
...ve sonra dilini raylardan
kurtarması için itfaiye çağırmışlar.
Beni bekleyin, çocuklar!
Beni bekleyin!
Hadi, çocuklar, beni bekleyin!
Kalkamıyorum!
Yardım edin!
Doğrulamıyorum! Yardım edin!
Flick, az bekle burada.
Kalkamıyorum!
Hadi.
Ayağa kalk hadi.
Bir şeyin yok. Gidelim.
Korkma, bir şeyin yok!
Bayan Shields!
Herkes yerlerine geçsin.
Günaydın, sınıf.
Günaydın, Bayan Shields.
Kitabınızın 32. sayfasını açın.
Hatırlayacağınız üzere, Silas Marner...
Palavracının tekisin, baban da öyle.
Kim demiş?
Ben diyorum.
Pekâlâ, cesaretin varsa yap!
Bu tür meydan okumalarda küçük
kelime oyunlarının önemi büyüktür.
Kafa mı buluyorsun?
Dilimi direğe mi değdireceğim?
Salak değilim.
Yapışacağını sen de biliyorsun!
İyice saçmaladın he!
Sıkıyorsa yap da görelim!
İş artık ciddiye binmişti.
'Sıkıyorsa yap denmişti.'
Daha öte söylenebilecek
tek bir söz kalmıştı.
Ve en sonunda bitirici darbeyi vuran
o en ölümcül söz de söylenmişti:
Erkeksen yap da görelim!
Schwartz, ona erkekliğe bok sürdürmeyip...
...karizmayı çizdirmeden hemen işe
koyulmasını imâ eden bir bakış atmıştı.
Tamam, tamam!
Hadisene, sivri zekâ, yap şunu!
Yapıyorum ya işte!
Flick'in omurgası kaskatı kesilmiş
ama dilini cesurca uzatmıştı.
Dönüşü yoktu artık.
Hiçbir şey olmaz!
Yapıştı. Yapıştı!
Yapıştı! Yapıştı!
Oha ya!
Harbiden yapıştı!
Şuna bakın!
Ralphie, gitme!
Geri dön! Beni burada bırakma!
İyi ama zil çaldı!
Ne yapacağız şimdi?
Bilmiyorum! Zil çaldı!
Flick nerede?
Flick'i gören oldu mu?
Flick mi? Flick de kim?
O da teneffüste değil miydi?
Ralphie. Flick nerede, biliyor musun?
Size Flick'i gören oldu mu diye sordum!
Söyle, Esther Jane.
Aman Tanrım!
Vay anasını be, itfaiyeciler geldi!
Polisler de geldi.
Aranızdan birilerinin bunu Flick'e
yaptırmaya zorladığını biliyorum.
Kendisi isim vermek istemiyor.
Ama bunu yapanlar suçlarını biliyorlar.
Eminim ki bu suçluluk hissi...
...size verilecek en ağır
cezadan bile daha beterdir.
Hiç mi vicdanınız sızlamıyor?
Yaptığınız şey için hiç mi
pişmanlık duymuyorsunuz?
Zavallı Flick hakkında
söyleyeceklerim bu kadar.
Yetişkinler böyle
konuşmayı sevseler de...
...biz çocuklar neyin daha
iyi olduğunu bilirdik.
Yakalanmamak her zaman en iyisidir.
Dinleyin çocuklar,
şimdi size bir ödev vereceğim.
Yapmanızı istediğim şey...
...kompozisyon yazmak.
Konu: "Noel için ne istiyorum."
Aha! Kara bulutlar dağılmıştı.
Yarına kadar teslim etmenizi istiyorum.
Nihayet kör talihin
karanlık dehlizlerinde...
...cılız bir umut ışığı görebilmiştim.
Bayan Shields yürek yakıcı, ustaca
yazılmış kompozisyonumu okuduğunda...
...halimden anlayacak ve sonra
her şey bir şekilde yoluna girecekti.
Aga, nasıl da yapıştı be!
Acıdı mı, Flick?
Yo! Hem de hiç acımadı.
Hareketsiz kaldım, o kadar.
Amma da zırladın hani.
Hiç de zırlamadım!
Palavraya bak.
Scut Farkus!
Scut Farkus! Ne boktan bir isim!
Kapana kısılmıştık.
Tam yolumuzun önüne dikilmişti.
Scut Farkus'un sarı gözleri
üzerimize çökmüştü.
Sarı gözleri vardı.
Tanrı beni sarı gözlülerden korusun.
Grover Dill,
Farkus'un çelimsiz yalakası.
Huysuz ve zalim.
Diliyle yeşil dişlerini yalıyor.
Randy yerde ölü gibi uzanıyordu.
Tek korunma yolu buydu.
"Dayı" de bana!
Dayı!
Daha sesli!
Bizim dünyamızda,
ya bir dayı, ya bir yalaka...
...ya da böcek kadar değersiz bir avdın.
Pekâlâ.
Başka isteyen?
Çocukluğun vahşi ormanlarında
düşünceler çabuk değişir.
Haftalar önce Öksüz Annie'nin...
...şifre çözme aparatından sipariş etmiştim.
Yine havayı aldım!
Sağlık olsun.
Bugün önemli bir dersim vardı.
"Noel için ne istiyorum."
Benim istediğim, pusula dipçikli
Red Ryder havalı tüfek...
...ve şu konuşan saat.
Harika oldu.
Bana göre herkes bir
Red Ryder havalı tüfek almalı.
Daha iyi bir Noel hediyesi olamaz.
Futbol topundan iyi bir Noel
hediyesi olacağını sanmıyorum.
Kelimelerin kalemimden
böyle sular seller gibi aktığı...
...pek görülmemiş bir şeydi.
Kazandım! Kazandım!
Bunlar Bumpusların av köpekleri.
Köyden gelme Bumpus ailesinin...
...en azından 785 tane,
pis kokan av köpeği vardı.
Üstelik gözleri babamdan
başkasını da görmüyordu.
Kazandım!
Ne?
Büyük ödülü!
Kazandım! Kazandım!
İşte, şuraya bak!
Western Union telgrafı.
Bu gece, o geliyor bu gece.
Ne demek oluyor bu?
Bu gece geliyor demek!
İstasyondan Ernie McClosky'i aradım.
Telgrafın geç geldiğini ama
ödülün ellerine ulaştığını söyledi.
Bu gece göndereceklermiş.
Hadi yiyin bitirin beni.
Benden size hediye.
Belki de Coral'daki
şu kerpiç evlerden biridir.
Oh olsun size, kahrolası hayvanlar!
Bir bowling pisti de olabilir.
Terre Haute'den bir adam
bowling pisti kazanmıştı.
Koca bowling pistini
gece gece nasıl getirecekler?
Soktuğum şeyin evraklarını göndermişlerdir.
Yani... tabii ki, koca pisti
göndereceklerini kast etmemiştim.
Yemek yesek mi?
Açlıktan ölmek üzereyim.
Zengin olmak zor zanaat, evlat.
Her ailede yemeğini
yemeyen bir çocuk vardır.
Küçük kardeşim isteyerek
yemek yemeyeli üç yılı olmuştu.
Randy, nimetle oyun olmaz, ye onu!
Aç insanlar onu bulsa bayram ederler.
Biraz kırmızılâhana alabilir miyim?
Yemeğinle oymayı bırak
yoksa gözlerinden yaşlar akacak.
Oyunu bırakıp yemezsen üzüleceksin.
Biraz daha alabilir miyim, lütfen?
Annem belki 15 senedir
yemeğini sıcak yiyememişti.
Rulo köfte, içi pancar röfle.
Köfteden nefret ediyorum.
Anlaşıldı. Ben yedirteyim bari.
Tornavidamla vantuzum nerede?
Ağzını açıp yemeği içine tıkacağım.
Annem daha bir kurnazdı.
Domuzcuklar nasıl ses çıkarır?
Evet, doğru.
Peki, domuzcuklar nasıl yer?
Bu senin yem kabın.
Domuzcuklar nasıl yiyor göster bana.
İyi bir çocuk ol ve anneciğine göster.
Vay canına!
Annesinin domuzcuğu!
Geldiler.
Parker siz misiniz?
Şurayı imzalayın.
Tamam. O nedir?
Bilmiyorum.
İçinde ne var?
İçeri alalım şunu.
Hadi çocuklar, şunu içeri taşıyım.
Kaldırın kıçınızı.
Bu taraftan, dosdoğru içeri.
İşte böyle.
Tamam.
Bu taraftan beyler. İşte geldik.
Azıcık daha. Az daha.
İşte oldu.
Bayana dikkat edin.
Çok teşekkürler, beyler.
Mutlu Noeller.
Git levye ile çekici getir, Ralphie.
Fra - gi - ley.
İtalyanca olmalı.
Sanırım 'kırılgandır' yazıyor.
Oh, evet.
Açalım şunu.
Amma da çivilemişler yahu!
Sen şunu tut, Ralph.
Ne var ki bunun içinde!
Tanrım!
Belki unutmuşlardır.
İçindedir. İçinde olması lazım.
Şuna bakın hele!
Ne?
Şuna bir bakın!
Nedir bu?
Bir bacak!
İyi de nedir bu?
Bir bacak işte.
Heykel gibi bir şey.
Heykel mi?
Evet, heykel!
Ralphie!
Annem heykel ile aramıza
mesafe koymaya çalışıyordu.
Şu işe bakın...
Bu ne biliyor musunuz?
Bu bir...
...lamba!
Gerçekten de lambaydı.
Harika, değil mi?
Ne güzel bir lamba!
Bilemiyorum.
Tut şunu. Hadi tut şunu.
İhtiyarın gözleri fal taşı gibi açılmıştı.
Güzelliği nefesini kesmişti.
Onu nereye koyacağımı iyi biliyorum.
Sokak penceresinin tam önüne!
Aman tanrım!
Hayatım?
Her şey yolunda, tamam.
Bir bakalım...
Bu kablo radyoya gidiyor ve bu da...
Bir dünya kablo var burada.
Birkaç kıvılcım ve yanık
kokularından sonra...
...lamba eşsiz güzellikte bir ışık saçmıştı.
Şuna bakın!
Şuna bir bakar mısınız?
Şahane, değil mi?
Tarifsiz bir güzellik.
Bana 4 Temmuz'u hatırlattı.
Bütün ışıkları kapatın.
Sokaktan nasıl göründüğüne
bakmak istiyorum.
Mutfağı ben kapatırım.
Şunu iyice bir konuşsaydık.
Azıcık sağa çek. Az şu tarafa.
Biraz daha... sağ tarafa.
Az daha. Tamamdır, oynatma!
Orada kalsın. Harika.
Parker, nedir bu?
Orasını boş ver şimdi,
işim var şu an.
İyi de bu nedir?
Büyük ödül.
Büyük ödül mü?
Hadi ya! Bir şeye benzetemedim.
Lambaya benziyor.
O bir lamba, kaz kafalı.
Karşında büyük ödül duruyor.
Ben kazandım.
Hadi canım! Sen mi kazandım?
Evet.
Beyin gücü, Sweed,
beyin gücü.
Kolu komşu herkes toplanmıştı.
Buradan nasıl göründüğünü bir görmelisin!
Cleveland Sokağı'nın iki ucundan da
onu görebilmek mümkündü.
İhtiyar adamın zafer sembolü.
Harbiden de büyük ödülü kazanmış.
Birinin en sevdiği radyo
programı başlamıyor muydu?
Aman tanrım, saat 6.45 olmuş.
Pencerede parıldayan
göz alıcı ışığın çekim gücünden...
...beni tek bir şey uzak tutabilirdi.
Çocuklar, huzurlarınızda Öksüz Annie.
Ovaltine sıcak çikolatalarının katkılarıyla.
Tadı hâlâ damağımdadır.
Hey, lamba kapandı!
Bayan Shields'e uzattığım şeyin
bir başyapıt olduğunun farkındaydım.
Muhtemelen Bayan Shields öylesine
mest olacaktı ki kalan fani ömrümde...
...beni kompozisyon
yazmaktan muaf tutacaktı.
Böyle paragraf mı olur?
Hani boşluk! Hani boşluk! "F"!
Hayatım lağım çukuruna döndü.
Noktalı virgül olacak, mankafa!
Nokta.
"F"
Bir "F" daha verirsem ağlarım artık.
Ralphie Parker.
Hayatım boyunca beklediğim kompozisyon.
Şu cümleyi dinleyin hele:
"Pusula dipçikli Red Ryder havalı tüfek...
...ve şu konuşan saat."
Şiir gibi.
Şairane.
Ralph, sana "A+"
Ralph'im!
Ralphie, beni gururlandırdın.
"A+++"
Bir şey mi var, Ralph?
Kompozisyonumu vermeye gelmiştim.
Tamam, sırana geçebilirsin artık.
Sırana geç.
Hadi çocuklar.
Arabaya binin.
Acele etmezsek tüm
iyi ağaçlar satılmış olacak!
Efsanevi lamba savaşlarında...
...annem zekice bir taktik
daha geliştirmişti.
Cleveland Sokağı'nda
günümüzde dahi anlatıla gelen...
...destansı mücadele.
Elektrik boşa yanmasın.
"Elektrik boşa yanmasın."
Hadi Ralphie. Arabaya bin.
Ağaç mı bakıyorsunuz?
300 ağacımız var.
Burası Orta Batı'nın
en büyük Noel ağacı pazarı.
Bakın, şu elimdeki ağaçtan
daha iyi ağaç bulamazsınız.
Bu elimdeki ağaç uzun ömürlüdür.
Yaprakları katiyen dökülmez.
Tamam. Başka ağaç verelim.
Ağaç dediğin budur.
Bu tarafında biraz açıklık var.
Köşede duracak sonuçta.
Daha büyük ağacınız yok mu?
Hay aksi, bu ağaca benzemiyor.
Alın size ağaç.
Ağaç dediğin budur.
Köpekler şunları bir görse.
Sence biraz büyük değil mi?
Noel dediğin yılda bir kez
geliyor. Neden olmasın?
Ne kadar?
Size 2 dolar ucuza...
...çünkü ağaçlardan
anlayan biri olduğunuz belli.
Yapraklarını döken
ağaçlardan değildir umarım.
Hayır, bunlar dökmez.
Adam bir Arap taciri
gibi pazarlık etmeyi seviyordu...
...üstelik iki kat daha cingözdü.
Haberin var mı?
Dew Lock şu yeni çıkan...
...plastik ağaçlardan almış.
Yeşil renk pipo temizleme tellerinden...
...yapılmış gibi duruyor.
Bu ağaç çok güzelmiş.
Ağacı arabanıza bağlarım, ipi de benden.
Anlaştık öyleyse.
Anlaştık.
Hay aksi, lastik gümledi!
Yine mi!
Dört dakika!
Saat tutun.
Aslında, babam bundan hoşlanırdı.
Oldum olası kendini Indianapolis
yarış pistinde hayal etmişti.
Babamın yedek lastikleri her zaman...
...bilim ürünü lastiklerdi.
Dişli ve kauçuktan imal lastikler.
Ralphie, neden inip
babana yardım etmiyorsun?
Sahiden mi?
Evet.
Trafiği kontrol et.
Tamam.
İlk kez benden gidip babama...
...bir konuda yardım etmem isteniyordu.
Burada ne işin var?
Annem yardım etmemi söyledi.
Pekâlâ, çömel bakalım.
Evet, işte bu.
Sen şunu tut.
Hayır, öyle değil.
Fare kapanı sanki. Böyle tut.
- Nasıl?
- Böyle.
Cıvataları içine koyacağım. İşte böyle.
Dört adet. Çıkardık işte!
Tamamdır.
İşe yaramaz şey, hay ben senin...
İşte oldu.
Bir an için far ışıkları
üzerinde cıvataların...
...siluetini görmüştüm.
Hepsi etrafa saçılmıştı.
Hasss...
...siiii...
...siiik... let!
"Siklet" demiştim demesine...
...ama o sözcük de içindeydi.
Pis sözcüklerin en pisi.
"S, nokta, nokta." sözcüğü.
Ne dedin sen?
Ne dediğini ben iyi anladım.
Arabaya bin.
Hadi.
Her şey bitmişti. Ölmüştüm ben.
Ölümüm nasıl olacaktı?
Giyotin mi? Asılarak mı?
Elektrikli sandalye mi?
Çin usulü su işkencesi mi?
Pişmiş tavuğun başına
gelmeyecek şeyler beni bekliyordu.
Hallettiniz mi?
Sekiz dakika.
Oğlun ne dedi biliyor musun?
Hayır, ne dedi?
Sana söyleyeyim. Randy!
Ralphie!
İleride iyi bir sabun tadımcısı olabilirdim.
Kişisel tercihim Lux olmakla
birlikte, Palmolive de...
...ağızda güzel, mayhoş bir tat bırakıyordu.
Kafa yapıyordu ama
çakırkeyif yapacak düzeyde.
Bir de Lifebuoy denen sabun vardı.
Konuşmaya hazır mısın?
Pekâlâ. O kelimeyi nereden duydun?
O kelimeyi günde en az
on kez babamdan duyuyordum.
Babam laf arasına küfür sokmakta...
...herkesin pabucunu
dama atacak kadar ustaydı.
Bu onun uzmanlık alanıydı. Bir üstat.
Ama tırsmıştım bir kere, aklıma gelen...
...ilk ismi söyleyiverdim.
Schwartz!
Anladım.
Alo, Bayan Schwartz? Evet, iyiyim.
Bayan Schwartz, az önce
Ralph ne dese beğenirsiniz?
Hayır.
Dedi ki...
O değil!
Evet, o.
Nereden duymuş tahmin edin!
Babasındandır herhalde.
Hayır! Oğlunuzdan duymuş!
Ne?
Ne yaptım ki, Anne?
Ama neden? Ben bir şey yapmadım!
İnsafsız, akıl sır ermez ama hak
görülen cezaların başka türlüsü.
Ağzını durula ve yat.
Dersini bitirmen beni memnun etti.
Hemen yatağa giriyorsun.
Açık ışık görmeyeyim.
Cezalısın, çizgi roman okumak yok!
Gelip bakacağım, olur da ışıkları...
Öyle bakma, yersin şimdi dayağı!
Dayağı üç sokak ötedeki
Schwartz yemişti.
Verilen cezalar yüzünden
21 yaşına gelmeden...
...kör olacağına kesin olarak
inanmayan çocuk yoktur.
Sonra da buna pişman olacaklardı.
Bakın, Ralph gelmiş!
Girsene, Ralph. Nerelerdeydin?
Elinde baston var!
O da ne öyle, Ralph? Ne oldu?
Baksana, kör olmuş!
Kör mü? Aman tanrım!
Ralph, bizim yüzümüzden mi?
Seni bu perişan hale kim soktu?
Ralph, ne olur bize acı
gerçeği söyle. Biz ne yaptık?
Hayır, söyleyemem.
Lütfen, Ralph.
Ne yaptığımızı bilmeliyim.
Seni bu hale sokan neydi?
Sabun zehirlenmesi.
Bunu sana nasıl yaptık?
Hayata tutunacağım, bir şekilde.
Kendimi hiç affetmeyeceğim.
Sağ ol, Anne.
Sana ağzına sabun koyma demiştim.
Yüreğim yanıyor!
Teşekkür ederim, Heather.
Mutlu Noeller.
Teşekkür ederim, Flick.
Mutlu Noeller, Bayan Shields.
Hep o eski, bildik şeylerden
sıkılmaya başladığınızı düşündüm.
Doğruydu. Küçük bir
rüşvetin kimseye zararı olmaz.
Şey, çok teşekkür ederim, Ralph.
Mutlu Noeller.
İyi seneler.
Sırana geçebilirsin artık, Ralph.
Öksüz Annie'nin şifre çözme
aparatından yollamaları için...
...haftalarca kupon biriktirip,
litrelerce Ovaltine içişlerimin...
...meyvesini almak üzereydim.
Gelmiş. "Bay Ralph Parker."
Şifre çözme aparatım!
Oldu bu iş!
"Herkes bilsin ki bundan
böyle Ralph Parker...
...her türlü şan ve şerefe matuf olarak...
...Öksüz Annie gizli cemiyetine
üye olarak kabul edilmiştir."
İmza: Öksüz Annie.
Tasdik imzası: Pierre Andre!
Eliyle imzalamış!
Şan ve şeref.
Henüz dokuz yaşındayken!
Hadi biz işimize bakalım.
Hiç de korsan masalı
dinleyecek havada değilim.
Yarın gece Korsan Gemisi son
macerası ile sizlerle birlikte olacak.
Şimdi ise...
...cemiyet üyeleri için
Annie'nin gizli mesajı geliyor.
Çocuklar, aklınızda olsun...
...sadece cemiyet üyeleri
Annie'nin gizli mesajını çözebilir.
Unutmayın, Annie size güveniyor.
Piminizi B-2'ye getirin.
İşte mesajınız:
12. 11. 2...
Bu benim ilk gizli toplantımdı.
...25. 14. 11. 18.
16. 23...
Pierre'in sesi daha bir gürdü bu gece.
Bu geceki mesajın çok
önemli olduğu belliydi.
...3. 25.
Bu mesajı bizzat Annie gönderdi.
Sakın ola kimseye söylemeyin.
Doksan saniye içinde
dokuz yaşındaki bir çocuğun...
...şöyle rahat rahat şifre çözebileceği
evdeki tek yere geçmiştim.
"E"...sonraki koda geçtim.
"M"...bir sonraki harfti!
"İ"...artık çözülüyordu.
"N"
Hadi Ralphie! Geç kaldım.
Hemen çıkıyorum, Anne.
Çatladınız sanki!
"O ve L"
"EMİN OL" Neye emin olacağım?
Öksüz Annie ne demeye çalışıyordu?
Ralphie! Randy geç kalıyor.
Lütfen çıkar mısın artık?
Tamam, Anne. Çıkıyorum hemen!
Artık iyice yaklaşmıştım.
Heyecan tavan yapmıştı.
Neydi acaba?
Gezegenin kaderi buna bağlıydı sanki.
Ralphie! Randy geç kalıyor!
Çıkıyoruz dedik, amma zırladınız be!
Çok yakındım! Parmaklarım coşmuş...
...beynim patlamak üzereydi.
Her kıvrımı çatırdıyordu.
Şifre neredeyse çözülmüştü.
Evet!
OVALTINE İÇTİĞİNE EMİN OL
Ovaltine mi?
Pis bir reklâm mıydı yani?
Vay orospu çocukları!
Bu çıkışım hayatla
yeniden yüzleşmek içindi.
Akıllanmıştım.
Yine mi lahana?
Hayır, o yarın gece için.
Sen lahanayı seversin, Ralphie.
Hay seni yapanı!
Nefret ediyorum senden!
Şerefsiz! Kokuşmuş israf icadı!
Az sonra olacak şey, ailede
yıllarca tartışma konusu olacaktı.
O ses neydi?
Ne oldu?
Ne kırıldı?
Nasıl oldu bilmiyorum.
Çiçeklerimi suluyordum ve sonra...
...lambanı kırdım.
Dokunma ona!
Bu lambayı hep kıskandın.
Plastik bir bacağı mı kıskandım?
Kıskandın!
Onu kazanmamı kıskandın.
Saçmalık bu!
Neyi kıskanmışım?
O elindeki...
...ömrü hayatımda
gördüğüm en çirkin lamba!
Nihayet içini dökmüştü.
Tutkalı getir.
Tutkalımız bitik.
Tutkalı kasıtlı olarak bitirdin!
İhtiyar adam sinirden titriyordu.
Okkalı bir laf söylemek için
çabalıyorsa da, ağzı kekeliyordu.
Tek söyleyebildiği:
Elini süreyim deme!
İhtiyar adam, olabildiğince
sakin olmaya çalışarak...
...paramparça haldeki
ödülünden kalanları toplamıştı.
Yine o gece, arka bahçede...
...onu garajın yanına gömdü.
Şimdi kesin emin olamasam da...
...teypten bir cenaze marşı
çalındığını hatırlar gibiyim.
Hafif tonda.
Babam Noel için bana ne alıyor dersiniz?
Ne?
Su fışkırtan bir gül.
Koklamak isteyene su fışkırtıyor.
Babama böcek ilacı tabancası aldırıyorum.
Böcek ilacı tabancası mı?
Orada durun bakalım!
Olur da, Dill sana bulaşmadan
yanından geçebilirsen şanslısındır.
Ama ekseriya ağzına yumruğu yersin.
Şimdi olmaz, Grover.
Bayan Shields beni çağırıyordu.
Hey, buraya gelin!
Hemen buraya gelin!
Size buraya gelin diyorum!
Sen! Buraya gel!
Kim, ben mi?
Yok, baban!
Evet, sen. Buraya gel!
Flick'i resmen ölüme terk etmiştim.
Ne var ki havalı tüfek sevdası vefa tanımaz.
Dayı! Dayı!
Pekâlâ, sınıf.
Noel kompozisyonlarınızı okudum.
Memnun ediciydiler.
Genel olarak çok iyi.
Yine de, satır boşlukları olmamış.
İşte budur.
"C+"? Hayır, bu olamaz!
C+?
C+ ya!
Oh, hayır!
Dip Not: "Gözünü yaralarsın"?
Annem Bayan Shields ile konuşmuş olmalı.
Bunun başka açıklaması olmazdı.
Gözünü yaralarsın! Gözünü yaralarsın!
Red Ryder ve onun tüfeğine
karşı kurulmuş bu amansız...
...önyargılı ittifakın
sonu hiç gelmeyecek miydi?
Bunlar son matematik testinde
en çok yanlış yapılan çarpma soruları.
Hep bir ağızdan söyleyeyim!
Etrafım, istedikleri
Noel hediyesi alınacak...
...mutlu çocuklar tarafından sarılmıştı.
...elli altı.
Hey, dört-göz!
Kartopu pastası iyi geldi mi?
Bir tane daha istersin sen!
Dinle beni, hıyarto.
Sen ben gel diyorsam, geleceksin!
Ne? Yoksa ağlayacak mısın?
Hadi, ağla bebecik. Biraz daha ağla.
Ağla!
Beynimin en ücra köşelerinde...
...ufacık, kor bir ateş tutuşmaya durmuştu.
Bana bir şeyler olmuştu.
Sigortalarım atmış, çılgına dönmüştüm.
Seni babama söylücem!
Hey, Ralphie!
İyice patakla! Patakla!
Ne dediğini duydunuz mu?
Aşırı stres altındaki insanlardan...
...tuhaf sözler işitmeye kulağım aşinaydı.
Kendime geldiğimde
yakası açılmadık küfürleri...
...yağmur gibi saydırdığımın
farkına varmıştım.
Ralphie!
Eve gidiyoruz. Hadi.
Sakinleş. Lavaboya geç.
Kafanı eğ.
Hadi, eğ şu kafanı.
Sakinleş.
Odana gidip bir müddet uzanmanı istiyorum.
Ralphie, sakinleş artık.
Kurulayalım.
Geçti artık, rahatla.
Hadi şimdi git uzan.
Güneş ışığı zayıflamış,
eflatun renge bürünmüştü.
Babamın işten dönmesi an meselesiydi artık.
Sorun nedir? Niye ağlıyorsun?
Babam Ralphie'yi öldürecek.
Hayır, bunu yapmaz.
Evet, bal gibi yapar.
Hayır, yapmaz.
Babanın onu öldürmeyeceğini
sana garanti ederim.
Çıkar mısın artık şuradan?
Biraz süt ister misin?
Evet mi?
İşte.
Tamam?
Görüşürüz yine. Hoşça kal.
Arabanın yanaştığını duymuştum,
korkudan altıma yapmak üzereydim.
Dediklerimi duyacaktı,
söylediğim o korkunç sözleri.
Defolun buradan!
Hadi evinize, uyuz köpekler.
Defolun, pis mahlûklar.
Hey, Bumpus!
Gel de şu kokuşmuş köpeklerini al!
Hey, yemekte ne var? Açlıktan ölüyorum.
Pekâlâ, bugün neler oldu?
Gözlüklerin nerede?
Yine gözlüklerini mi kaybettin?
Ralphie.
Gözlüklerini radyonun
üzerinde unutmuşsun gene.
Şu alışkanlığını bırak artık.
Bugün başka neler oldu?
Ne olsun işte!
Ralphie kavga etti.
Kavga mı?
Nasıl bir kavga?
Erkek çocukları bilirsin.
Ona sağlam bir fırça attım.
Bears, bu pazar Green Bay'e
karşı oynuyor galiba.
Ya, evet.
Zudock maça bilet almış.
Keşke ben de alsaydım.
Statta kıçı donmazsa iyidir.
Kefeni yırttığımın hafiften
farkına varmaya başlamıştım.
Chicago Bears!
Midway'in başının belası.
O günden sonra annemle
aramızda yeni bir sayfa açılmıştı.
Chicago Chipmunks olsa, belki yenerdik.
Ama Bears'i, asla.
Tuhaf.
Dillere destan olan
'Scut Farkus Olayı' dahi...
...beni annemin havalı
tüfeğe karşı ördüğü...
...delinmez ağları yırtmak
için çareler aramayı...
...düşünmekten alıkoymaya yetmiyordu.
Noel Baba!
Noel Baba'dan isteyeceğim.
Tabii ya! Noel Baba.
Önemli adam. Bir kodaman.
Olay bitmiştir.
Annem bu sefer yaş tahtaya bastı.
Mickey!
Mağaza kapanacak,
Noel Baba da gider artık.
Ralphie, Noel Baba'nın
bir yere gittiği yok. Rahat dur!
Anne, geçen seneki salak törenin aynısı bu.
Ralphie, ne olur sakin ol.
Anne!
Hoşt!
Kes sesini, Ralphie!
İşte O!
Noel Baba!
İyi bir çocuk oldun, değil mi?
Artık gidebilir miyiz?
Evet, gidebiliriz.
Yürü, Ralphie.
Mutlu Noeller.
Hadi, Randy, sallan biraz.
Ralphie, şuraya bak.
Bak, fazla kuyruk yok. Sıraya geç.
Randy'nin elini tut ve bırakma.
Sonra görüşürüz, tamam mı?
Ayrılmayın, tamam mı?
Kaybolmayın sakın.
Hadi.
Gidelim.
Delikanlı.
Hey, çocuk.
Hayırdır, nereye böyle?
Noel Baba'yı göreceğiz.
Burası sıranın başı. Sonu şu tarafta.
Mutlu Noeller!
Hadi gelin, çocuklar. Acele edin.
Yürü.
Noel Baba kuyruğu
Terre Haute'a kadar uzamıştı!
En sonda da ben vardım.
Noel Baba'yı seviyorum.
Kabul edelim. Çoğumuz alaycıydık.
Kritik an gelmek üzereyken
dalaşmaya değmezdi.
Çikolata kardan adam
yermiş bu küçük çocukları.
Güzelim benim...
Ne tatlı şeysin sen öyle!
Beni rahat bırak. Kafam meşgul şu an.
Oz Büyücüsü'nü seviyorum.
Teneke Adam'ı seviyorum.
Saat dokuzdan sonra burada
bir saniye duran ne olsun.
Hadi Noel Baba'nın kucağına gel.
Bu biraz ıslakmış. Adın nedir, ufaklık?
Billy.
Gel, Randy.
Noel hediyen ne olsun, Billy?
Oyuncak kamyon mu?
Al şunu kucağımdan.
Bana bir havlu verin.
Nişasta kokusundan nefret ediyorum.
Müşterilerimizin dikkatine!
Saat 9'da mağazamız kapanıyor.
Dokuz mu? Aman yarabbi!
Mağaza kapanacak!
Noel Baba bütün gece bekleyemez.
Hadi Noel Baba'nın kucağına.
Kımılda hadi.
Ayak sürümeyi bırak!
Şunu alın benden.
Hadi çocuğum.
Yanıma gel.
Adın ne bakalım, ufaklık?
Hey, çocuk, acele et.
Mağaza kapanmak üzere.
Bana bak! Bir sürü insan
sırada bekliyor! Sallan hadi!
Noel hediyesi olarak ne istiyorsun, ufaklık?
Aklım tutulmuştu.
Ne istediğimi hatırlamak için yırtınıyordum.
Her şeyi mahvetmek üzereydim.
Güzel bir futbol topuna ne dersin?
Futbol topu! Futbol topu da neydi?
Şuursuzca cevap verdim.
Futbol topu.
Tamam, ona yol ver.
Futbol topu!
Olamaz. Ne yaptım ben?
Aç gözünü, aptal. Uyan!
Yo! Ben 200 menzil, kısa sap,
uzun namlu Red Ryder...
...havalı tüfek istiyorum.
Onunla gözünü yaralarsın, evlat!
Mutlu Noeller.
Oz'da yine görüşeceğiz, millet.
Noel Baba'yı gördünüz mü?
Noel'de ne istediğinizi
ona söylediniz mi?
Sana, bu yıl iyi bir çocuk
oldun mu, diye sordu mu?
Hayır.
Merak etme, o bilir.
O her zaman bilir.
Mutlu Noeller.
Tamam, hadi aşağıya.
Hoşça kal, Chris.
Oldu işte.
Bir saniye. Tamam, fişi tak.
Yeşil lambalar yanmıyor.
Hayır, yeşiller yanıyor.
Sönük olan maviler.
Oh, bana renkten bahsetme!
Renk körü değilim.
Ben de değilim.
Bak işte, sana dedim yeşil diye.
Durun! Kimse kımıldamasın!
Olduğunuz yerde kalın!
Sigortalar attı.
Babam sigortaları flört eden bir
tavşandan bile daha hızlı değiştirebilirdi.
Onları toptan satın alırdı.
Oh, Ralph.
Vay, güzel oldu, değil mi?
Kerata!
Oo, hayır.
Şu yıldız biraz yan duruyor.
Bence dümdüz duruyor.
Dikkatli ol.
Tamam, tamam.
Bırakın da şunu düzelteyim. Tamamdır.
Mükemmel.
Aman tanrım, saate bak.
Umarım, Noel Baba
geldiğinde sırf bu çocuklar...
...henüz yatmamış diye bu evi pas geçmez.
Az önce sokağın diğer tarafından...
...Noel Baba'nın çıngırağının
sesini duyar gibi oldum.
Pekâlâ, siz ikiniz odanıza.
Topukla, topukla.
Şu işi halledelim.
Randy, hadi! Kalk Randy!
Noel Baba gelmişti!
Vay be! Bir kamyon! Bu benim!
Vay, şuna bak! Bu benim!
Bunun içinde ne var?
Sertmiş.
İtfaiye kamyonu. Yaşasın, o benim!
Kasası kalkıyor mu?
Mutlu Noeller.
Randy, hayır.
Noel'in başlamasını bekle, tatlım.
Noel Baba ben olacağım!
Dur bakalım, Randy.
Geçen sene sen olmuştun. Değil mi?
Ralphie, bu sefer
Noel Baba sen oluyorsun.
Hadi Ralphie.
Kiminle başlayayım?
Önce Randy'e hediyesini ver.
Şuradaki, Clara Teyzenin
san verdiği hediye olmalı.
Sana hep harika hediyeler gönderir.
Hediyemi ver, Ralphie! Hadi.
Noel resmen gelmişti.
Kontrolsüz bir hırs...
...ve büyük bir hevesle
kutulara saldırmıştık.
Bu yıl bana kravat yok mu?
Bir zeplin!
Bir kutu Simonize.
Ralphie, Clara Teyzen
sana ne almış bize göster.
Göstermem.
Ralphie, teyzenin hediyesini göster bize.
Clara Teyzem, yıllardır, hep
4 yaşında bir çocuk kalacağım...
...yanılgısını düzeltmek bir
yana, beni hâlâ kız sanıyordu.
Sana hep en iyi şeylerden alır, Ralphie.
Ne kadar şirin, değil mi?
Ralph, odana çıkıp onu giy.
İstemiyorum!
Hemen yukarı çık ve hediyeni dene!
Kadın bin bir zahmet edip sana göndermiş.
Ralphie gelene kadar
Noel Baba ben olacağım.
Şurada ne varmış bir bakalım.
Bir şey buldum! Randy.
Bu sana, tatlım.
Bu da baban için.
İşte, benim sana hediyem.
Çok teşekkürler.
İçinde ne var acaba?
Bilmenin tek yolu var, değil mi?
Mavi bir top!
Bir bowling topu.
Teşekkür ederim, canım.
Sevdin mi?
Evet, hem de çok.
Ralphie.
Seni bekliyoruz.
Hadi ama Anne!
Hemen şimdi!
Mavi renk düğmeden
gözleriyle bana dik dik bakan...
...bu iki pofuduk tavşancık yüzünden
ayaklarım terlemeye başlamıştı.
Aşağıya gel de seni daha iyi görebileyim.
Tek umudum Flick'in ağzını sıkı tutmasıydı.
Bu rezalet bir duyulursa
G. Harding Okulu'nun...
...benim için gerçek bir
cehenneme döneceği aşikârdı.
Çok tatlı, değil mi?
Hayatımda gördüğüm en şirin şey bu.
Kes sesini, Randy.
Üşütük bir Paskalya tavşanına dönmüş.
Hiç de değil!
Evet, öyle.
Pembe bir karabasan gibi.
Onu giymekten haz ediyor musun?
Çıkarmak ister misin?
Sen de çıkarmasını söyle.
Sadece teyzenin ziyaretinde
giyeceksin. Şimdi git çıkar onu.
Çıkar!
Tanrım, şu dağınıklığa bakar mısın!
Onca kâğıdı kim toplayacak?
Ben değil.
Geçen sene Randy toplamıştı.
Yine o toplar, öyleyse.
Şarap fena değil. İyi de sayılmaz hani...
Bir yudum ister misin?
Hayır, olmaz.
Noel'in iyi geçti mi?
Evet, oldukça.
İstediklerinin hepsini aldın mı?
Eh, neredeyse.
Neredeyse, ha?
Hayat böyle.
Bir sonraki Noel'e artık!
Çok tuhaf.
Masanın arkasındaki şey de nedir?
Nerede?
Masanın arkasında, duvarın dibinde.
Neden gidip bakmıyorsun?
Oraya ne koydun, hayatım?
Ben koymadım. Noel Baba
koymuştur muhtemelen.
Çok güzeldi. Kullanmak
için can atıyordum.
Doldurmasını biliyor musun?
Aynen öyle.
Dikkatli ol.
Yavaş. Etrafa saçacaksın.
Kapat. Kapat.
Deneyebilir miyim, Anne?
- Elbette.
- Tamam.
Ama dışarıda.
Bu şeyi hâlâ gözüm tutmuyor.
Botlarınla paltonu giy. Hava soğuk.
Sekiz yaşındayken benim tüfeğim vardı.
Kendini yaralarsa ne olacak?
Ralphie, palton!
Hayvanlara ateş etme. Kuşlara da!
Bumpusların köpekleri hariç!
Dikkatli ol, Ralphie!
Midwest'te kime sorarsanız sorun babamın...
...hindi etine deli olduğunu bilirdi.
Halis muhlis hindikus delisi.
Noel'e birkaç gün kala...
...gözleri aç kurtlar gibi
vahşice parıldamaya başlardı.
Pekâlâ, Black Bart, bu da senin için.
Aman tanrım! Gözümü yaraladım!
Gözünü yaralarsın, evlat.
Gözünü yaralarsın! Gözünü yaralarsın!
Ralphie, dikkatli ol.
Gözünü yaralama sakın!
Görmemiş! Haberi yok!
Gözüm iyi durumda.
Tüfek gözlüğe çarpmış olmalı.
Gözlüklerim! Olamaz!
Gözlüklerim nerede?
Bir çocuğun tez elden
okkalı bir ceza yemesi için...
...bir çift kırık gözlük camı
biçilmiş kaftandı.
Yapma!
Hayır, olamaz!
Olamaz! Tuzla buz olmuştu!
Bir an, yuttururum diye düşündüm.
Camı olmadığını asla anlayamazlar.
Sonra aklımda müthiş bir kurnazlık geldi.
Ne olabilir? Bir buz saçağı!
"Garajın damından düşüp gözüme çarptı!"
Bu işe yarar. Yaramak zorunda.
Hemen gözyaşı dökmeye başladım.
Sorun nedir, tatlım? Ne oldu?
Ne oldu? Bir göreyim şunu.
Garajın damındaki buz saçağı
düşüp gözüme çarptı.
Ne var?
Önemli değil. Sen okumana devam et.
Kalk hadi, Randy.
Tanrım.
Yanağıma çarptı ve gözlüğümü kırdı.
Kaçmaya çalıştım ama yine de...
Bak, küçük bir şişlik sadece.
Gözüne girmediği için şanslısın.
Buz saçakları adamı öldürür bile.
Orada neler oluyor?
Yok bir şey. Birazdan geliyoruz.
Hindiden uzak dur! Bir saat daha pişecek.
Kurt yapar sonra!
Gözlüklerim ne olacak?
Biz sana yenisini alana kadar...
...çatlak olan eskisiyle idare edersin.
Başarmıştım!
Silahım dışarıda kaldı.
Üzerini giyince gider
dışarıdan silahını alırsın.
Oranda tut.
Hayat böyledir işte.
Bazen, mutluluğun doruklarında
en tatlı hayallere dalmışken...
...ve her şey tam tıkırında giderken...
...en akla gelmez felaketler
üzerimize çöküverir.
Hindi!
Orospu çocukları! Bumpuslar!
O harikulade kokusu hâlâ
evin içindeydi ama hindi gitmişti.
Hepsi gitmişti. Hindi ortada yoktu.
Hindi salata yok,
hindi tava yok, hindi sote yok...
...onlarca tencere hindi çorbası yok!
Gitmişti.
Hepsi gitmişti.
Pekâlâ.
Herkes yukarı.
Giyinin.
Dışarıda yiyeceğiz.
Hayır, 'ra ra ra ra' değil,
'la la la la' olacak.
Şöyle söyleyin:
Yeniden.
Dur! Dur! Dur!
Başka şarkı söyleyin.
Hayır! Hayır!
Durun!
Mutfağa. Yemek getirin.
Müşteriler için.
Affedersiniz.
Güzel bir ördek.
Gerçekten öyle.
Ama bunun...
Ne?
Bana gülümsüyor.
Tamam mı?
Güzel!
O Noel hatıralarımızda...
...Çin hindisi ile tanıştığımız
Noel olarak yer alacaktı.
Her şey tıkırındaydı.
Tatlım, buraya gel. Dışarı bak.
Ne kadar güzel, değil mi?
Çelik güzelini karanlıkta
koynumda tutuyordum.
Hayatımda boyunca aldığım...
...en güzel Noel hediyesi.
Muhteşem atış tekniğimle...
...avladığım ördekleri düşleyerek...
...yavaşça uykuya daldım.