- Hazır mısın evlât?
- Evet.
- Bil bakalım ne oldu anne.
- Ne oldu?
- Arıların nereden geldiğini buldum.
- Sahiden mi? Neredenmiş?
Herhalde doğru bir şekilde
havaya su atarsan arıya dönüşüyor.
- Evet.
- İyiymiş.
- Okulun nasıldı?
- İyiydi.
- Bayan Butler ile toplantım iyiydi.
Ondan hoşlandım. - Ne dedi?
Ödevini teslim etmemişsin.
Ben de "Her gece kontrol ediyorum,
ödevlerini yapıyor." dedim.
Sırt çantanın dibinde
bir topak ödev bulmuş.
İstemedi ki.
İstemesine gerek yok bebeğim.
Ödevini teslim etmelisin.
Hâlâ bütün gün camdan dışarı
baktığını söyledi.
- Bütün gün değil.
- Kalemtıraşını kırmışsın kadının.
- Kasten yapmadım.
- İçine taş sıkıştırmışsın ama.
Kalemleri tıraşlıyorsa
taşları da tıraşlar diye düşündüm.
Taşları tıraşladıktan
sonra onlarla ne yapacaktın peki?
Taş koleksiyonum için
ok ucu yapmaya çalışıyordum.
- Sıra bende oğlum!
- Bekle az.
Mason!
Samantha!
- Tommy. Mason orada mı?
- Evet.
- Söyle eve gelsin. Yemek yiyeceğiz.
- Tamam.
- Merhaba.
- Merhaba canım.
Niye hazır değilsin?
- Selam Mason.
- Selam Ted.
- Çabuk gidelim hadi.
- Saat kaç?
Dokuz oldu. Hadi gidelim!
Seni aramak istemiştim çünkü
Janice uyuya kalmış. Bakıcı yok.
Niye başkasını aramadın o zaman?
Başka bakıcı bulamam şimdi.
Saat dokuz olmuş.
Girip de bizimle
zaman geçirebilirsin ama.
Olmaz, plânlarımız var.
Arkadaşlar beni bekliyor.
- Gidebilirsin o zaman.
- Tamam.
Birkaç saate dönerim.
- Uyar mı?
- Evet. Evet uyar.
"Geri dönün, geri dönün.
Mızmız Myrtle'la konuşmak istemiyorum!"
Çabucak arkaya dönüp giderlerken
Harry, "Kim?" dedi.
"Birinci kattaki kızlar tuvaletinin
hayaleti, orayı mesken tutmuş."
"Bir tuvaleti mi mesken tutmuş?"
"Evet. Bir süredir bozuk...
...çünkü ikide bir sinir krizi
geçiriyor ve orayi su bastırıyor."
"Ben oraya elimden
geldigince gitmezdim zaten...
...o yüzünüze karsi feryat ederken
tuvalete girmek acayip zor."
Neden direk söylemedin?
- Üzgünüm. Seninle gitmek istemiyorum.
- Üzgünmüş. Saçmalık.
Doğru duydun.
Çocuklarımla burada kalmak istedim.
- Tercihim buydu.
- Çocuklarını mazaret olarak kullanma!
Burada çocuklarınla kalman
gerektiğinin farkındayım.
Çocukça bir hayatın var!
Hiçbir sorumluluğun yok!
- Benim sorumluluğum var.
- Çocukça bir hayatım varmış.
Ebeveyn olmak nedir bilmiyorsun.
Evet bilmiyorum. Peki neden yaptığın
hataların sorumluluğu bende?
Çocuklarıma hata diyemezsin!
Çocuklarına demedim.
- Çocuklarımı kastederek "hataların" dedin.
- Ne dediğimi biliyorum.
Tekrar çocukları kullanıyorsun.
Gerçek bu, ben onların annesiyim!
- Bu da sorumluluk demek.
- Anneleri olduğunun farkındayım.
Kendime zaman ayırmayı
çok isterdim!
Koduğumun sinemasına gitmeyi isterdim!
İstemediğimi mi sanıyorsun?
Restoranda yiyip bara gitmeyi?
Nasıl bir şey olduğunu dahi bilmiyorum!
Eskiden birinin kızıydım
şimdiyse birinin annesi!
Tamam mı?
Nasıl bir şey olduğunu dahi bilmiyorum!
Kes artık!
Sussana!
Kapa çeneni!
Anne!
Ne oluyor lan?
Saat kaç biliyor musunuz?
Bana bir şeyler fırlatıyor!
Mason! Kardeşine
bir şeyler atma.
Numara yapıyor.
Önce o bana vurdu.
İkiniz de dinleyin!
Yatağa döneceğim. Önümüzdeki
bir saat boyunca çıtınızı çıkarmayacaksınız.
Yatın uyuyun.
- Numaracı!
- Çocuklar!
Harika ya.
Bak sokakta ne buldum.
Oğlum ya.
Değil mi ama?
Şu ikizlere baksana!
Şunlara bak hele!
Harika!
Dinleyin çocuklar.
Sizinle bir konu hakkında
konuşmak istiyorum...
...başta bu fikri beğenmiyebilirsiniz
ama Houston'a taşınıyoruz.
Ne zaman?
Yakında. Öncelikle evden çıkmalıyız
böylece gelecek aya iki kira ödemeyiz.
Hayır anne, taşınmıyoruz.
Hayır, hayır. Üzgünüm anne.
Daha iyi şartlarda yaşayabilmemiz için
üniversiteye dönmeliyim Samantha.
Şu anki işimle istediğim gibi
bize yetemiyorum.
Böyle devam edemem.
Büyükanneniz de bize
yardımcı olacağını söyledi.
Yanımızda olması da
benim için iyi olur.
Tamam, ne istersen yap anne.
Ama taşınmayacağız.
Arkadaşlarımız ne olacak?
E- posta atar ya da mektup yazarız.
Ziyaretlerine de geliriz.
Hem bilin bakalım ne var? Büyükannenizin
bize bulduğu yerde kendi odanız olacak.
Tamam mı?
Havuz da var.
Hâlâ babamı seviyor musun anne?
Elbette seviyorum.
Ama bu birlikte olmamızın
iyi olacağı anlamına gelmez.
Ya taşındıktan sonra
bizi bulamazsa?
Sorun olmaz.
Büyükannenizi arar,
o da cevap verir.
Bilinmeyen numaralar
servisini ararsın ya da.
- Bulması zor olmaz.
- Hâlâ Alaska'da mı?
Amcan öyle diyor.
Kutup ayılarını filan evcilleştiriyordur.
Evet, umarım ayılar da
onu evcilleştiriyordur.
- Al. Bana yardım etmek ister misin?
- Elbette.
Boyayı al. Dikkatli ol.
Süpürgelikteki lekeleri, izleri,
ne varsa boya.
Kapının arkasını ve içerideki
kapı aralıklarının hepsini.
Annem ziyarete geleceğimizi söylüyor.
Sana yazıp seni arayacakmışım.
Dur biraz.
Diğer hatta biri var.
Alo?
Üzgünüm Tommy. Mason bugün gelemez.
Taşınıyoruz da.
Diğer hatta bekleyen var.
Güle güle.
Althea? Denizci İzcilik
talimatları yollayacağım.
Diğer izcilerin nasıl olduğu konusunda
bana mail atar ya da yazarsın.
Çünkü artık liderleri sensin.
Hadi. Hava kararmadan
oraya varmak istiyorum.
Elveda bahçe! Elveda bonsai!
Elveda posta kutusu!
Elveda annemin götürmemize izin vermediği
ama bizim atmak istemediğimiz koliler.
Elveda ev. Annem bizi taşınmaya zorladığı
için onu eskisi kadar sevmeyeceğim.
Samantha! Şu berbat tavrına da
elveda desene?
O tavırı arabaya almıyoruz.
Elveda motosiklet sürüp
rock müzik dinleyen yaşlı teyze.
Ne oluyor orada?
Durun! Aranıza engel koyun.
Yastığı aranıza koyup engel yapın.
Hadi, kesin.
Sessizlik oyunu oynayacağız.
En fazla sessiz duran kazanır.
Yapabilir misiniz?
Başladık.
Otobüs 10 dakikaya gelecek.
O ödevleri çantana koy.
Yemeğini ye!
- Yemeğine ye bebeğim!
- Geliyorum!
İngilizce konuşsana!
Sus be!
Anne! Yine o aptal dili konuşuyor!
Samantha!
Açık açık İngilizce konuşuyordum anne.
Kardeşim biraz yavaş anlıyor ya hani.
Resmen birinci sınıfta kaldı.
- Otur hemen.
- Emredersiniz anne!
Tamam dinleyin çocuklar.
Okuldan sonra sizi
büyükanneniz alacak.
Babanız bugünlüğüne burada.
Öğleden sonrayı onunla geçireceksiniz.
- Geri mi taşınıyor?
- Bilmiyorum.
- Seksen yıldır filan görmüyorum.
- Yaklaşık bir buçuk yıl oldu.
Lütfen ya.
Yemeğinizi yer misiniz?
Otobüs gelecek.
Şerbet isteyen?
Tamam, güzel el yazısı.
Tamam Mason. Modellere bakınca
seninkileri bulabilecek miyim?
- Hayır.
- Nedenmiş?
- Bitirmedim de ondan.
- Bitirme zamanın geldi.
Az kaldı.
Hayır, bitiriyoruz: "Apple, çık".
Çalışmanı bitirme zamanın geldi Mason!
"Apple, çık!"
Bu tarih sınavım.
A+ çok iyi!
- Bir tarih sınavı daha.
- Bir A daha.
Artısı yok ama önemli değil.
Bu da kertenkeleler üzerine raporum.
Resimlerine bir bakayım.
Evet, bunlar resimlerim.
- Şu ne?
- Onun adı gerdan.
- Gerdan, tamam.
- Evet.
- Bu da matematik sınavı.
- Yine mi A?
Mase, o son şekerindi
tamam mı?
- Tamam.
- Kaldıralım şunları.
Babanız geldi.
Baba!
Aman Tanrım! Hâlinize bakın!
Amma da büyümüşler!
Selam MJ. Ne var ne yok dostum?
Eğlenmek ister misiniz?
- Catherine nasılsın?
- Mase, iyiyim.
Seni görmek güzel.
Bu yaramazları ne getireyim?
7:30 gibi olur. 8'e kadar
onları eve götürmeliyim.
Niye onları annelerine
ben götürmüyorum?
Olmaz, beni bekliyor.
Sorun olmaz.
Evinin yerini biliyorsunuz değil mi?
Ben götürürüm. Sorun yok.
- İyi bir fikir olduğunu sanmam.
- Sorun yok dedim tamam mı?
Gitmeye hazır mısınız?
Hadi yürüyün!
Durun biraz!
Eşyalarınızı almayı unuttunuz.
Sırt çantanızla cüzdanınızı
ve ödevlerinizi alın. Tuvalete de girin.
Ne kadar da büyümüşler!
Evet, zaman durmak bilmiyor.
Houston'da onları ağırlamak
senin için iyi olmalı.
Seviyorum evet.
Okullarında da gönüllü çalışıyorum.
Öyle mi? Ne yapıyorsun?
Kütüphanedeyim.
Küçük çocuklara kitap okuyorum.
Harika.
- Alaska demek?
- Evet.
Geri mi döndün?
Bekleyip göreceğiz.
Liv nasıl?
Meşgul biri.
Üniversiteye geri döndü.
Çalışırken çocuklarına hem anne hem de
baba oluyor. Halletmesi zor yani.
- Her şeyinizi aldınız mı?
- Evet.
Büyükannenize güle güle deyin.
- Güle güle büyükanne.
- Tamam, gidelim.
Durun biraz...
Hediye seven çocuklardan
değilsiniz değil mi?
- Evet!
- Hayır değilsinizdir.
- Elbette seviyoruz.
- Hediye mi? Sahi mi? Gidelim!
- Ön koltuk benim!
- Hayır benim!
Tamam. Mason öne,
Samantha arkaya geçsin.
Atlayın bakalım.
- Emniyet kemerleri!
- Kemerler. Tamam.
Kemerinizi takmayı unutmayın.
Sanki bu arabanın
emniyet kemeri var da.
Güzel. Güzel. Güzel!
Gel buraya! Evet!
Muhteşemdin!
Sıra sende Mason, sıra sende!
Çok iyiydin!
Hadi!
Göster onlara oğlum.
Göster onlara.
Evet! Evet!
Evet!
Tamam. Takma kafana.
Top düşmesin diye
engel kullansak ya?
O engeller çocuklar için.
2 yaşında falan mısın sen?
O engelleri istemiyorsun.
Hayat sana o engelleri vermiyor.
İşte gidiyor! İşte gidiyor!
Vuracağız. Vuracağız!
Bir daha bovling oynamayacağım.
Engelleri kullanınca daha eğlenceli oluyor.
Engelleri istemiyorsun.
Engellerle hepsini devirince
bir önemi kalmıyor ki.
İnan bana.
Kulvarda yuvarlayacaksın işte.
Bir, 'ki, üç ve...
Babaya alkış!
- Çık bakalım.
- Harika atıştı!
Sıra sende kızım!
4 Blackwater üyesi Felluca'da
araçlarında zalimce saldırıya uğradı.
İsyancılar cesetleri
ve araçları ateşe verdi...
Şuna baksana, bildiğin felâket.
Irak'ta neler olduğunu
size söyleyeyim.
Dünya'da aklı çalışan herkes bu olay
patlak vermeden olacağını biliyordu.
Bush ve aptal küçük fanatikleri
Irak'ı kıçına bile takmıyor.
- Çeyreklik vereceksin.
- Ne çeyrekliği?
- K-I-Ç dedin.
- Üzgünüm.
Öğretmenim iyi bir savaş
olduğunu çünkü üzgün olmaktansa...
...güvende olmanın daha
iyi olduğunu söylüyor.
Okulda size bunları mı öğretiyorlar?
Siz benim sözümü dinleyin.
Babanızı dinleyin. Duydukların yalan.
Hem de kocaman bir yalan.
Irak'ın Dünya Ticaret Merkezi'nde olanlarla
bir ilgisi yok biliyorsunuz değil mi?
- Galiba.
- Sıradaki seçimlerde kime oy vereceksin MJ?
- Bilmiyorum.
- Oy veremez ki. Daha 18'ine girmedi.
Tamam kime oy verirdin?
- Perry?
- Bush haricinde herkese tamam mı?
Geri mi taşınacaksın?
Bunu plânlıyorum.
İş bulmam lazım yani.
Annemle bir araya
gelecek misiniz?
Bilmiyorum. Bu tamamen bana
bağlı olan bir şey değil.
6 yaşımdayken annemle deli gibi
kavga ettiğinizi hatırlıyorum.
Sen ona yüksek sesle bağırıyordun
ve annem de ağlıyordu.
- Hatırladığın bu demek?
- Evet.
Galveston'a yaptığımız
gezileri hatırlamıyor musun?
Big Bend'te kamp yaptığımızı,
çok eğlenmiştik hani?
Hayır.
- Annene hiç kızdın mı?
- Evet.
- Kardeşine?
- Evet, evet. Ona bağırdın mı?
- Evet.
Ama bu onu sevmediğin
anlamına gelmez değil mi?
Aynı şey siz büyüyünce de oluyor.
İnsanlara kızabilirsiniz yani.
Büyütülecek bir şey değil.
Alaska'da ne yapıyordun?
Bir süreliğine bir gemide çalıştım.
Beste yapmaya çalıştım.
Kutup ayısı gördün mü hiç?
Hayır ama Alaska boz ayısı görmüştüm.
Anasının amı kadardı!
Baba! Bu sefer 50 sent ödeyeceksin!
Üzgünüm.
Al bakalım, 1 dolar al.
Üstü kalsın.
Daha sık görüşeceğiz artık.
Uzaktayken sizi çok fena özledim,
bunu bilmenizi istiyorum.
Biraz ara vermem gerekti.
Annenizle ben...
Anneniz çok zor biri.
Siz de bunun farkındasınız herhalde?
Sadece sizinle olmaktan
mutluluk duyuyorum.
Şu engel konusunda da
özür dilerim.
Bu durumlarda daha
hoşgörülü olacağım tamam mı?
Bunu Dripping Springs'te buldum,
bunu da arkadaşım Rodney verdi.
- Bunu da ben aldım.
- Bunu mu?
- Bunu Dripping Springs'te mi buldun?
- Evet.
- Vay be! Başka neyin var?
- Yılan omurgası var.
Yılan omurgası mı? İğrenç bir şey.
Daha fazla yılan omurgası
toplamanı istemiyorum Mason.
- Bu sana gönderdiğim tüy mü?
- Evet.
Baba! Sana bu basketbol
fotoğraflarını göstermeyi unuttum.
- Basketbol takımında mısın?
- Evet.
Vay be!
- Kunduz pençelerine baksana.
- Kunduz pençesi mi? - Evet.
- Kunduz falan mı avlıyorsun
sen yoksa? - Hayır.
Bu McKinney, Meg
ve bu da Gem.
- Onlar benim arkadaşlarım.
- Hangi pozisyonda oynuyorsun?
- Gard oynuyorum.
- Bu kurutulmuş Kanada otu.
- Sayı filan yapıyor musun?
- Maç başı 8-10 kadar.
Maç başı 8-10 mu?
Harika bir şey bu!
Bir keresinde
sayı yapamayınca ağlamıştı.
- Ağladın mı?
- Azıcık.
Kimse var mı?
- Bu da nar.
- Mason annem geldi!
- Annem gelmiş!
- Anneniz gelmiş.
Anne! Hoş geldin!
Şu baykuşa baksana.
Babam verdi. Güzel değil mi?
Kafası dönüyor. Bileziğe de bak.
Alaska yerlileri yapmış.
Babam bana bu güzel el oyması
bozayıyı ve tikiyi verdi.
Totem bu.
Bil bakalım başka ne oldu? Bovling oynadık
ve 4 defa bütün labutları devirdim.
- Babamın arabasıyla da
gezdik hem. - Vay be.
- Merhaba Liv.
- Merhaba.
Çocukları annene bırakmamı
istediğini biliyorum.
Direk buraya getirirsem
daha kolay olur dedim.
Plânlarımın içine ettin.
- Sadece odamızı göstermek istemiştik.
- Evet.
Bir şey yediniz mi?
Bovling salonunda
patates kızartması yedik.
- Ödevinizi yaptınız mı?
- Hayır. - Daha yapmadık.
- Biraz dışarıda konuşabilir miyiz?
- Evet elbette.
Onlar kızartmadan
fazlasını yedi.
Gece burada mı kalacak sence?
Öyle görünmüyor.
Bir koşulsuz uyarıcı...
...öğrenilmemiş, istemsiz,
şarta bağlı olmayan bir tepki üretir.
Pavlov'ın deneyindeki
uyarıcı neydi peki?
Hadi millet! Haftasonunuz
kötü mü geçti? Neyiniz var?
Et değil mi? Et.
Aslında et tozu.
Et tozu herneyse
bu köpekte işe yaramış.
Et tozunu oraya koyunca
köpekte bir koşulsuz tepki üretti...
...ki bu da salya akıtmak oldu.
Tamam mı?
Kim bana günlük hayatta yaşadığımız
koşulsuz uyarıcı tepkisi verebilir?
Muhtemelen bazılarınızın
başına şu an bile geliyor olabilir.
Sekse ne dersiniz?
Karşı cinsten çekici
birini görünce...
...otomatikman tepki verirsiniz.
Buna engel olamazsınız.
Hatta Mick Jagger
bunun hakkında bir şarkı yazmış.
"İsmini duyunca Pavlov'un köpeği
gibi salya akıtırım."
Çok teşekkürler. Ders bitmiştir.
Dr. Welbrock.
Bu benim oğlum Mason.
Mason, bu Dr. Welbrock.
Oğlun demek! Ben de üniversite derslerimi
alan üstün zekâ bir çocuk sanmıştım.
Bugün kendisini pek iyi hissetmiyordu da
ben de yanımda getirdim.
Ateşi yok. Numara yapıyor.
Biliyorum çünkü hep bunu
yapan 9 yaşında bir oğlum var.
Aynı hesap.
- Futbol oynuyor musun?
- Hayır.
Benim oğlum da. Futboldan nefret eder.
Bilgisayarları sever.
11 yaşındaki kızım futbola bayılır.
Kimin aklına gelirdi ki?
- Belki bir gün toplaşırız.
- Olabilir, evet.
- Gitmeye hazır mısın?
- Evet.
- Tanıştığıma memnun oldum Mason.
- Ben de.
Dersime geldiğin
için de sağ ol.
Olivia.
- İyi çocuk.
- Teşekkürler.
Büyükanneleri bebek bakıcılığı
yapmaya uygun olacak mı?
Olabilir.
- Cidden mi?
- Evet. - Harika.
Ölü adam, ölü adam, uyan!
1, 2, 3, 4, 5, yaşıyorsun!
- Benim sıram!
- Geldiler çocuklar!
- Geldiler, geldiler!
- Hadi! Çabuk, çabuk!
Eve Hoş Geldiniz Balayı Kumruları
Sizi Seviyoruz Anne ve Baba
- Merhaba!
- Hoş geldiniz!
- Nasıl geçti? Nasıldı?
- Geri döndük!
- Seni görmek harika canım.
- Merhaba baba.
- Samantha, Mason, sağ olun!
- Çok iyisiniz.
Anne, nasılsın?
Anne, anne, anne! Yaptığımız tabelaya
baksana. Samantha'yla yaptık.
- Evet!
- Oğlanlar da yardım etmiştir kesin.
- Hiç de etmediler!
- Harika, baksana.
- Tamam. Al bakalım.
- Şekerlemeleri dağıtın.
- Bu kızlar için.
- Merak etme, biraz apsent getirdik sana.
Hadi içelim o zaman.
Büyük bir asansörle yukarı çıktık.
Zirveye varınca da aşağı kâğıt uçak attık.
- Sonra ne oldu?
- Uçtu!
Kilometrelerce uçtu.
Zafer Takı'nın altından geçti.
Ahlar Köprüsü'nde
öpüştünüz mü?
- Evet.
- Evet öpüştük.
- Alyansınıza bakabilir miyiz anne?
- Elbette.
Düşünüyorum
Daha iyisini yapabilirsin
Teknik olarak bu minyatür elmaslarla
sarmalanmış moda bir yüzük.
- Keşke biz de Avrupa'ya gidebilseydik.
- Evet.
Bir dahakine ailecek gidiyoruz.
Ama pek bir şey kaçırmadınız.
Bütün gün bir otel odasında kalıp...
...video oyunu oynamaktan
başka bir şey yapmadık.
Cidden mi?
Oteller de cidden çok küçük
ve eskiydi. Gıcırtılı da.
Başka bir isteğiniz var mı?
Tatlı menüsünü getireyim mi?
Kaldır demiştim şunu.
Çantana koyar mısın?
Masada oyun oynuyor.
Evet lütfen bir şişe şarap daha.
Kola.
Mason, su içsen de olur.
Kola almayacağız. Teşekkürler.
- Ya sen? Fen projeni bitirdin mi?
- Daha bitirmedim.
Üzerinde çalıştın mı peki?
Bir şey inşa edip plânladın mı?
- Biraz.
- Üzerinde çalıştı mı Mindy?
Hayır.
Hep Mason'la
video oyunu mu oynadı?
Evet
Ben geri dönmeden
o ödevi bitirmen gerekiyordu.
Unuttun mu yoksa?
- Grevious en iyisidir oğlum.
- Yoda! Yoda!
- Dört kolu var yahu!
- Yoda!
Bayan Burnsby'den nefret ediyorum.
Herkes lezbiyen olduğunu düşünüyor.
Öyle zaten. Stacy'ye asıldı.
- İğrenç bu.
- Sence doğru mu?
Hep soyunma odasına
giriyor.
Galiba birkaç tane...
Paul, bize fıkra anlatsana.
Kahretsin, siktir,
cehenneme kadar yolun var, kıç.
- Geberttim.
- Hay anasını. Adil değildi bu.
Hayır aslında adildi.
Hatta en adil şey bu.
Tekrardan seni alaşağı ettim.
Maske mi?
Üç Silahşorlar mı?
İlk kelime.
- Tavuk mu?
- Tavuk.
İkinci kelime.
Kapüşon. Uzun saç.
Robin Hood!
Harika çocuk!
İkinci kelime.
- Battaniye mi?
- Eşya almak yok!
Kesin. Yargıç konuşuyor.
Eşya almak yok. Eşya kullanmak yok.
Battaniye olmadan da yapabilirsin.
Kafanı çalıştır.
- Katlıyorsun.
- Kırışıyor!
- Büzgülü mü? Katlanmış.
- Battaniyeyle oyalanıyor.
- Kırıştırıyor...
- "Zamanda Bir Kırışıklık"!
Harry Potter ve Melez Prens
- Azkaban'ın muhafızları kimlerdir?
- Ruh Emiciler.
Ön sıra, hazır mıyız?
Beraber sayalım bayanlar ve baylar.
10, 9, 8, 7...
...6, 5, 4, 3, 2, 1.
- Teşekkürler.
- Teşekkür ederim.
Tamam. Al bakalım.
Hayır, hayır, hayır.
Önce geri çekilip sallamayı çalış.
Yavaşça. Yeri süpür, yeri.
Güzel.
Çok sert sallama Randy.
Hep sert sallıyor.
Güzel, çok iyi!
Ayaklarını biraz geri çek.
Aynen öyle.
Şimdi daha düz vurabilirsin.
Hadi vur bakalım. Güzel.
Yavaşça vurursan senin adına daha iyi olur.
Budur!
Hayır oğlum biraz...
Bacakların fazla aralık Randy!
Oluşuna bırak.
Evet! Budur!
Çak bir beşlik.
İyi atıştı evlât, iyi atıştı.
Gördün mü Randy?
Böyle yapılır işte.
İki vuruşta sayı geliyor!
Hay anasını.
Amına koyduğum.
Sopamı ver.
Topu da getir.
Bu haftasonu misafir gelirse diye.
Hep böyle diyor
ama hiç misafir gelmiyor.
Samantha, galiba
baban gelmiş.
Tamam.
- Ev işlerini bitirdiniz mi?
- Hepsini değil.
Birazını.
- Toz alma ne durumda Sam?
- Daha almadım.
Sanat projen üzerinde
çalıştığını görmüştüm.
Küçük sanat projene zamanın var da
ev işlerini yapmaya yok mu?
Bunun hakkında
konuştuğumuzu sanıyorum.
Sorun değil baba,
toz almayı ben yaparım.
Sorun var, senin yapacağın kendi işin
Sam'in de yapacak kendi işi var.
Bu kadar basit.
Kötü karar Sam.
Çabuk olun.
Mason!
Baban geldi.
Hız rekoru filan
kırmıyorsunuz değil mi?
Ne yapıyorsunuz?
İşin yarısı bitti mi?
- İşinizi bitirdiniz mi?
- Hayır.
Size verilen görevi tamamladınız mı?
Yarın ne yapacaksınız peki?
- Aynı şeyi değil mi?
- Evet.
Tamam o zaman. Geçin.
Güle güle anne.
Güle güle bebeğim.
Seni seviyorum.
- Güle güle anne.
- Güle güle canım.
- Babanızla iyi eğlenin.
- Dur bir dakika Mason.
Oğlanlar yaprakları tırmıklamayı bitirmedi.
Samantha toz almadı.
Yarın eve gelip...
...yüzmek ve yapmak istedikleri
şeyleri yapmak yerine...
...ev işlerini yapacaklar değil mi?
- Evet.
Tamam çocuklar, söylenilenleri
anladınız mı? Yarın?
Tamam.
Sağ ol. Bu konuda bana
destek çıkmanı istedim...
...böylece onlara bağıran
bir ben olmayacağım.
Evet destekliyorum.
Anladınız mı?
Hepimiz anlaştık değil mi?
Yarın, ev işleriniz?
Dinlemiyorlar ki.
Bir kulaklarından girip diğerinden çıkıyor.
Ama toz almanın
bir faydası yok ki baba.
Faydası var.
Yapmayı sevmiyorsun sadece.
Artık kim neyin tozunu alıyor ki?
Biz sana ne söylersek onu yaparsın!
Olivia, diğer çocukların önünde
arkamdan konuşmasına izin verme lütfen.
- Samantha lütfen.
- Neyse ne.
Güle güle çocuklar.
İyi haftasonu geçirin.
Sizi seviyorum.
Üzgünüm ama konuştuk bunları.
Bir çizgi çekip arka çıkmalısın.
Tamam ama senin de
çok fazla çizgin var Bill.
Her şey senin çizgin olmuş.
- Selam Randy!
- Merhaba.
- Güle güle. - Hoşçakalın.
- Nasılsınız çocuklar?
Ön koltuk benim.
- Verin çantanızı. İyi misiniz canım?
- Evet.
- Ya sen kovboy?
- İyiyim.
Tamam, gidelim!
Büyük maça hazır mısınız?
- Evet.
- Astros kime karşı oynuyor Sam?
Bilmiyorum.
Milwaukee Brewers.
Onları tanıyıp onlardan nefret edin.
Sen nasılsın Mason?
Haftan nasıl geçti?
- İyi.
- Tamam, ne yaptın?
- Pek bir şey yapmadım.
- Hâlâ şu Joe denen çocukla mı takılıyorsun?
- Evet.
- Hâlâ en iyi arkadaşın mı?
Öyle galiba.
- Ya sen? Haftan nasıl geçti?
- İyiydi.
- Neler yaptın?
- Pek bir şey yapmadım.
Hâlâ şu heykel üzerinde
çalışıyor musun?
- Evet. Az kaldı bitmesine.
- Ne heykeli?
Hiçbir şey.
Tamam. Hayır, hayır, hayır.
Birbirimizle böyle konuşmayacağız.
O tip biri olmayacağım.
Beni aynı kategoriye koyamazsınız.
"Her haftamı geçirdiğim
biyolojik babamla...
...beni dolaştırıp bir şeyler alırken kibar
bir konuşma yaptık." Hayır!
Konuşun benimle!
"Hafta sonun nasıl geçti Samantha?"
"Bilemiyorum baba. Zor geçti.
Billy ile Ellen ayrıldı...
...ve Ellen biraz kızgın çünkü beni
Billy'yle kafetaryada konuşurken gördü.
Üzerinde çalıştığım
heykel vardı ya hani?
Unicorn'du ama boynuzu kopunca
artık zebra oldu.
Ama yine de hoca bana A verir."
"Mason, haftan nasıl geçti?"
"Zor geçti baba.
Joey pisliğin teki.
Annesinden sigara çalmış
ve benim de içmemi istedi.
Ama ben reddettim çünkü sigarayı nasıl
zor bir şekilde bıraktığını biliyorum baba."
Böyle nasıl? Çok mu zor?
Bu soruları cevaplaması
biraz zor baba.
Ne heykelini yaptığını
cevaplamanın nesi sor?
- Soyut bir çalışma.
- Tamam. Tamam güzel.
Soyut çalışmalarla ilgilendiğini
bilmiyordum bile.
İlgilenmiyorum.
Zorla yaptırıyorlar.
Niye hep biz cevaplıyoruz baba?
Ya sen?
Haftan nasıl geçti? Kiminle takılıyorsun?
Kız arkadaşın filan var mı?
- Nelerle uğraşıyorsun?
- Demek istediğini anladım.
Yani akışına bırakacağız
öyle mi?
Böyle diyorsunuz?
Tamam, öyle yapalım.
Şimdiden itibaren.
Baksana!
Bu...
Baykuş Kelebeği.
- Caligo atreus.
- Bakın ne buldum.
- Vay be.
- Nedir bu?
Bu Uzun Kanatlı Zebra Kelebeği'ne
benziyor.
- Tamam.
- Güzel.
İnanılmaz bir şey.
- Baykuş bu değil mi?
- Evet.
- Baykuş Kelebeği.
- Galiba üzerine işiyor dostum.
1, 2, 3, 4, 5.
Uzak dur benden!
Uzak durun!
Elime bak Mason.
Ellerinle elmas şekli yap.
Baş parmağınla diğerlerini.
Ellerini serbest bırak.
Sam. Çok iyi.
Aynen böyle yakalayacaksın.
Koşmadan, sadece şu elması düşün.
Bu elmas ve serbest eller.
Çok güzel.
- Hayır, hayır, hayır! Hayır.
- Evet!
Almasına izin verme.
Hayır, hayır, hayır!
Bastır Roger!
- Budur Roger!
- Evet!
Adam inanılmaz.
Bu sene attığı topa vurulmuyor.
İzlediğimizin tarih olduğunu
bilin diye söylüyorum.
Şuradakini görüyor musun?
Adam 43 yaşında falan
ama yarısı yaşındakiler gibi vuruyor.
Kazanılan Koşu Ortalaması 1,47.
İnanabiliyor musunuz?
Astros biraz daha koşu yapsa
belki bir maçı kazanabilirdik.
İşin var mı senin baba?
Nereden çıktı bu?
Annem sordu da cevap veremedim.
Öğrenmek isteyen annem.
Tamam, annenize
ikinci aktüeryal sınavımı...
...geçtiğimi söyleyebilirsiniz.
Peki anneniz nasıl?
- Üniversiteyi bitiriyor mu?
- Evet. Dersleri hep A'ymış.
Hepsinden A almış demek?
Anasına bak kızını al gibi değil mi?
Atar onu! Çıktı.
Budur, baksanıza.
Mason! Budur!
- Selam Jimmy.
- Merhaba Samantha.
- N'aber Jimmy?
- N'aber Mason?
- Astros kazandı.
- Maça mı gittiniz?
Burada kolları olan bir ben miyim?
Diğerleri bir şey taşıyamıyor mu?
- Babanıza yardım etseniz?
- Ne izliyorsun?
Hadi ama Jimmy, bu haftasonu
çocukların geleceğini biliyordun.
Bari azıcık yardım etsen?
- Kusura bakma canım.
- Canım deme bana tamam mı?
Beni o pozisyona sokma.
Koduğumun Tony Randall'ın değilim.
- Hep dağınık zaten baba.
- Bu sabah dağınık değildi tamam mı?
- Çimleri biçtim.
- Vallaha mı? Güzel.
Ne bu saçmalık oğlum ya?
Kapatsana. Ver kumandayı.
- Maçı izledin mi?
- Hayır.
Lane üç defa yakalanamayacak
kadar uzağa attı. Güzeldi değil mi?
Sam delirdi resmen.
Büyük bir Astros taraftarı.
Ne demezsin.
- Dişlerini fırçaladın mı?
- Ne?
- Evet.
Kulaklıklarla uyuya
kalacak mısın?
- Olabilir.
- Kalmamaya çalış tamam mı?
- Işığı kapatayım mı?
- Olur.
- İyi geceler.
- Sana da iyi geceler baba.
- İyi geceler Sam.
- İyi geceler Jimmy.
- Bugün eğlenceliydi değil mi?
- Evet öyleydi. Üzgünüm.
- Ne için?
- Mason orada olduğu için.
- İyi geceler.
Baba?
Gerçek hayatta
sihir yok değil mi?
Nasıl yani?
Elfler filan işte.
İnsanların uydurması.
Bilmiyorum.
Elflerin bir balinadan filan daha sihirli
olduğunu niye düşündün ki?
Anladın mı beni?
Ya sana okyanusun altında
sonar kullanıp şarkı söyleyen...
...dev bir deniz memelisi olduğu
hikayesini anlatsaydım?
Öyle büyük ki kalbi araba kadar,
damarları arasında dolaşabilirsin.
O zaman çok sihirli bir şey
olduğunu düşünürdün değil mi?
Evet.
Ama şu an dünyada...
...hiç elf yok değil mi?
Evet. Teknik olarak
elf diye bir şey yoktur.
Sizi seviyorum.
Kendinize iyi bakın çocuklar.
İyi haftalar.
- Haftaya görüşürüz Sam.
- Tamam. Aklımdan çıkmış.
Bu cumartesi Suzy'nin
doğum günü partisi var.
- Gece onda mı kalacaksın?
- Evet.
Tamam, annenle konuşurum.
- Güle güle baba.
- Takma kafana. İyi haftalar.
Oğlum ya.
Bunu yapmasını nereden biliyorsunuz?
Şuralara yer imi koyacağım.
Resimler. Çok güzel yahu.
Randy, Mason,
babam sizi aşağı çağırıyor.
- Neden?
- Saç tıraşınız için.
Böyle daha iyi olacak.
Küçük kıza değil de
erkeğe benzeyeceksin.
Kaşları da al olur mu Byron?
Gidiyoruz Mason.
Hasta değilsin ki sen.
- Güle güle çocuklar.
- Güle güle anne.
Mason nerede?
Kendisini iyi hissetmiyor.
Okula gideceğini sanmam.
- Numaraya yapıyor.
- Güle güle.
Mason, ne oluyor?
Hastayım.
Ateşin yok,
çık artık yataktan.
Seni okula bırakacağım.
5 dakikan var. Geç kalma.
Fikrimi bile sormadı! Direk kesti.
Saç benim sonuçta.
Kızgın olmanı anlıyorum.
Ben olsam ben de kızardım.
Başka gezegenden gibiyim artık.
Sonra onunla bu konu hakkında
konuşacağım canım tamam mı?
Seni aradım ama
telefonunu açmadın.
Çok özür dilerim.
Okulla çok meşguldüm.
Ağlamaya değmez,
saçın tekrar uzar.
Artık güzel gözlerini
ve yüzünü görebiliyorum.
Niye onunla evlendin ki?
Sersemin teki.
Bill'in de iyi yanları var.
Kimse mükemmel değildir.
- Hem artık ailemiz de var.
- Zaten vardı ki.
"ABD bayrağına ve...
...dayandığı cumhuriyete
bağlılık yemini ediyorum.
Tanrı'nın altındaki özgürlük ve...
...adaletle bölünemez tek ulusa."
Teksas andını okuyalım.
"Teksas bayrağının şerefine...
...sana bağlılık yemini
ediyorum Teksas.
Tanrı'nın altındaki tek
ve bölünemez devlete."
Teşekkürler.
Oturabilirsiniz.
Pekâlâ.
Tamam sınıf, bildiğiniz üzere mitoloji
projelerimiz üzerinde çalışıyorduk.
Tanrı ve Tanrıçalar
hakkında bir yazı yazacaksınız.
Bu Tanrı ve Tanrıçalar'ın
tahtada bir listesini çıkardık.
İlgilenenlere
birkaç canavar da ekledik.
Sonra da Tanrı ve Tanrıçalar'la
ilgili deneme yazacaksınız.
Açıkta bir şey kalmadığından
emin olmak için...
...her şeyi burada
kullanacağız.
Öncelikle Tanrı veya
Tanrıçanıza isim verin.
"Kim?", "Ne?", "Ne zaman?",
"Nerede?", "Niçin?" ve "Nasıl?"...
Bence saçın
güzel olmuş Mason.
...kalıplarını da
bulundurmalısınız.
Denemenizi yazarken
mutlaka hepsini kullanın.
Şurada tümsek var.
- Görüşürüz çocuklar.
- Tamamdır.
- İyi misin anne?
- Ne oldu?
Hayır, hayır. Eve girin.
Eve girin! Eve girin.
Anneniz küçük
bir kaza geçirdi.
Şimdi de ajitasyon yapıyor.
Kaldır kıçını yerden Olivia.
Ya Rabbim.
Akşam yemek için içki alacağım.
İstemeyen var mı?
- Samantha?
- Yok.
- Mindy?
Ben de öyle düşümüştüm.
Benden hoşlanmıyorsun
değil mi Mason?
Sorun değil,
ben de kendimden hoşlanmıyorum.
Komik miydi?
Komik mi lan?
Sorun ne?
Dışlanmış mı hissettin?
Temizle koduğumun! Temizle!
Temizle amına koyayım!
Kabaktan nefret ederim!
Ödeyebilirim canım.
Üç işe birden girdim.
Daha kaç kez
izleyeceksin şunu Mason?
Komik.
Taksiye çıkıyorum.
Arkadaşımla özgeçmişimi çıkarıyoruz.
Seni tokatlayacağım.
- Bak şimdi. Biraz sakin ol.
- Paramı ver!
Paraya niye bu kadar
çabuk ihtiyacın var ki?
Baban eskiden de
böyle kötü müydü?
Değildi ama çok bağırırdı.
Öyle de etrafa
bir şeyler fırlatmazdı.
Evet. Sarhoşsun sen.
Biliyordum. Kafan güzel.
Telefonları alayım.
Kimseyle konuşmuyormuş demek.
- Mason?
- Yok.
- Mindy?
Sana inanıyorum.
- Samantha?
- Yok.
Konuşmadım ki.
Mesaj bıraktı.
- Ne yazıyor?
- Önemli değil.
- Ne yazdı?
- Sonra geri döneceğini.
Bu kadar mı yani?
"Sonra geri döneceğim", gönder?
"Odanızdan ayrılmayın,
sonra geri döneceğim." yazdı.
"Sonra döneceğim, odanızdan ayrılmayın."
yazdı ve de konuşmadın demek.
- Evet.
- Nerede?
- Bilmiyorum.
- Nerede dedim?
Söylemedi ki!
Tamam, herkes arabaya.
Çabuk olun! Arabaya binin!
Lütfen Fişinizi Alınız
Bakiyeniz Yetersiz
- Kabul etmiyor.
- Hay anasını.
Çekmiş hepsini.
Tamam Randy,
git şunu bozdur.
Hasta olduğumu filan söyle.
Mason, Randy'yle git.
Kimliğimi de al.
Tünaydın küçük beyler.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Neymiş bu bakalım.
Buradaki sen değilsin ki!
Kim bu?
Babamız.
Biraz hasta da.
Tamam, öyle olsun.
Buyurun bakalım.
500$. 1, 2, 3, 4...
500$.
Babanın kimliğini unutma sakın.
Babanıza iyi bakın çocuklar.
Başka babanız yok.
Çekilsene yoldan. Yok artık ya!
Samantha!
Mason!
Nerelerdeydin be?
Seni terk ediyorum Bill.
Taşınıyoruz.
Hele bir terk et.
Samantha, Mason!
Aşağı gelin.
Hiç sanmıyorum.
- Kimler buradaymış?
- Sana gelmedim.
Sahi mi? Unutmuşum, karımı benden
korumaya geldin. Çok sağ ol.
Tamam, yaklaşma!
İçeri girsene?
İçeri gir hadi. Siz nereye?
Yukarı çıkın.
Bir yere gitmeyeceksiniz.
Dur! Gelin hadi!
Nereye gittiğinizi sanıyorsunuz?
Yukarı çıkın!
- Kimse bir yere gitmiyor lan.
- Kes şunu!
- Hayır, amına koyayım!
- Çocuklarıma elini sürme!
- Tamam. Al senin olsun.
- Dokunma ona!
- Arabaya binin.
- Al, hayrını gör!
Git hadi!
Siz de yukarı çıkın!
Olivia!
Kemerinizi takın.
Nereye gidiyoruz?
Bir süre Carol ve
ailesiyle kalacağız.
- Arkana bakma.
- Geçti artık.
Lee, Mason. Bunlar size.
Ara verince atıştırırsınız.
Abby.
Bana yardım eder misin?
Randy ile Mindy niye
bizimle gelemedi?
Onların yasal vasisi ben değilim canım.
Kaçırmış oluruz yani.
Onlara ne olacak peki?
Yasal vasileri tehlikeli
ve küfürbazın tekiyse ne olacak?
Bilmiyorum canım.
Annelerini aradım.
Çocuk koruma kuruluşlarını aradım.
Sen ve kardeşin yanımdasınız.
Tehlikeli bir durumdayız.
Sizler benim sorumluluğumdasınız.
Onları bir daha
görecek miyiz bari?
Bilmiyorum.
Umarım görürüz.
Daha ne kadar
burada kalacağız?
Uzun süre değil.
Verecek cevabım yok canım.
Bakın. Sizi istediğiniz kadar
burada ağırlamaktan mutluluk duyarız.
Ne kadar gerekiyorsa
o kadar kalabilirsiniz.
Hem eğlenceli olur
değil mi ama?
Sen ablası gibi olacaksın,
kardeşin de ağabeyi gibi.
İşlerinizde yardımcı olacağız.
Varlığımızı hissetmeyeceksiniz bile.
Berbat bir şey anne.
Beni tanımadığım bir okulun
park yerine bırakıyorsun.
Daha veda edemeden
bütün arkadaşlarımı terk ediyorum.
Nereye gideceğimi
bile bilmiyorum!
Şu kapıdan gir Samantha.
Ofis tam orada.
Seni bekliyorlar. Ders programını
verecekler. Bu da yemek paran.
Seni 15:30'da
tam buradan alacağım.
Giysilerim temiz bile değil
çünkü...
...eşyalarımızı almamız bile
izin vermedin.
Kalacak yerimiz bile yok!
- Boktan bir şey!
- Samantha!
Elimden geleni yapıyorum!
Haklısın, boktan!
Ama kafanı duvarlara vuran
aptal alkoliğin tekiyle olmaktan...
...daha boktan değil.
Kes şu tavırları!
Sen de kemerini bağla.
Bir şeye ihtiyacın olursa
112. odadayım.
Bayan Darby'nin odası
burası olmalı.
- Her şey yolunda canım.
- Anne ya.
Gördün mü oğlum?
Konser berbattı. Tahtayla
mikrofonu parçaladı an var ya.
- Sen Mason mısın?
- Evet.
Merhaba, ben Bayan Darby.
Seninle tanışmak güzel.
Şuraya otursana.
- Kenny.
- Tamam öğretmenim.
Kenny, bu Mason.
Ona etrafı gezdir.
Tamam.
Selam oğlum.
Bok çukuruna hoş geldin.
Sınıf! Dinleyin.
Bugün aramıza
yeni bir öğrenci katıldı.
Adı Mason.
Arka sırada oturuyor.
Kenny ona etrafı
gezdirecek ama...
...her birinizin bugün ona
kendini tanıtmasını ve...
...ve okula hoşgeldin
demesini istiyorum.
Tamam mı? Başlayalım.
Ne var?
Merhaba. Bahçenize
Obama tabelası asabilir miyim?
Barack Hussein Obama
taraftarı gibi mi görünüyorum?
Hayır.
Burası özel bir mülktür,
defol.
Seni vursam
kimse bir şey diyemezdi.
- Mal herif.
- Adamın evinde Konfederasyon bayrağı var.
Bayıldım. Genç Obama yandaşları
onu destekliyor. Harika bir şey.
Okulunuza rağmen
geziyor musunuz böyle?
Babamız sağlam
taraftarıdır.
Harika. Kazanmak için
birlik olmalıyız yani.
- Evet.
- Onu çok seviyorum.
Onu öpme hayalleri kuruyorum.
Çok tatlı adam değil mi ama?
"Annem Obama'yı destekliyor"
yazan tişörtlerden çocuklarıma almalıyım.
- Beğendin mi?
- Evet. - Güzel değil mi?
- Tabela için sağ ol.
- Lafı bile olmaz.
İyisiniz, güzel.
Kaç tane kaldı, iki mi? Tamam.
Tamam, gidelim hadi. Sam!
- Gidip McCain'in tabelasını alsana?
- Ne?
McCain'in tabelasını al.
Git sök, hadi.
Git al. Koş, koş, koş.
Aferin, aferin.
Tamam, gidiyoruz.
Sizin yüzünüzden
hapse gireceğiz.
Ben vatansever biriyim.
Bazen mücadele etmen gerekir.
Bu partilerde ne yapıyorsun?
Konuşuyoruz, dans ediyoruz,
şarkı dinliyoruz işte.
Seni seven kardeşin ve
babanla kampa gitmekten...
...daha eğlenceli olduğunu
düşünüyorsun demek?
- Evet. Özür dilerim.
- Vay. Alkol olacak mı?
Olmaz herhalde.
Bazı son sınıflar getirebilir.
Bu partinin ne olduğunu biliyorum.
Anneyle baba şehir dışında,
birisi bir fıça bira getirir...
...çok eğlenceli olacak,
bütün evi yerle bir edecekler.
- Haklı mıyım?
- Hayır baba, Amy aklı başında kızdır.
Yanında kim olacak?
Marie, Christine, Amy...
Herkes olacak işte.
Facebook sayfandaki
çocuk da olacak mı?
Kim?
Hani omzuna kolunu atmış,
saçı gözüne geliyor.
- Garrett mı?
- Garrett? Adı bu mu?
Garrett da gelecek mi?
- Belki?
- Belkiymiş.
Görüyor musun? Kızımı
Facebook sayfasından...
...karşılıklı konuşurkenkiden
daha fazla tanıyorum.
- Sevgilin mi o?
- Gibi gibi.
Sen onunla tanıştın mı?
Eve filan geliyor mu?
- Bazı zamanlar.
- Zaman"lar" mı?
Sevgilin var demek. Vay be.
- Sarah Palin'ı duydun mu?
- Evet.
Sarah Palin'ın 17 yaşındaki kızı
hakkında ne biliyorsun?
- Hamile mi?
- Doğru.
Birkaç yıla 17'ne basınca
olmayacağın tek şey nedir?
- Hamile mi?
- Aynen öyle.
Bu amacına ulaşmak için
gideceğin 2 yol ne?
İlki sevişmemek, tamam mı?
Bu ilk yolu.
Bulaşmamak. Annenle
bende bir işe yaramadı.
İkinci şey ne?
- Nereye?
- Tuvalete.
Tuvaletin yok senin.
Otur hadi Mason.
İkinci yol ne?
Anneniz size bu konudan
bahsetmiş miydi?
- Elbette hayır baba ya.
- Size doğum kontrolünden bahsetmedi mi?
Ne? Prezervatiften
filan bahsetti mi?
- Lütfen baba.
- Ne?
- Garrett'ın prezervatifi var mı?
- Dur artık.
- Ne oldu ki?
Bunun hakkında biraz
konuşmalıyız Sam.
Konuşabiliriz.
Beni dikkatlice dinle tamam mı?
Senin için olduğu kadar benim için de zor.
Ciddi diyorum, dün
gazetede bir makale okudum.
Amerikalı gençlerin cinsel olarak
en aktif gençler olmadığı yazıyordu.
En yüksek hamilelik oranı
bizdeymiş ama.
Selam.
- Merhaba. Nasılsın Tammy?
- Seni gördüğüme sevindim.
Ben de.
Tammy, bu kızım Samantha.
Bu da oğlum Mason.
- Mason demek.
- Tammy.
- Selam versene.
- Selam.
Merhaba Mason.
Tanıştığıma memnun oldum.
Hakkınızda çok şey duydum.
- Burada ne işin var?
- Arkadaşlarlayım.
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Kampa gideceğiz.
Hayır, şuradaki kampa gitmiyor;
partiye gidiyor.
Biz erkekler kampa gidiyoruz.
Oğlanlar kampa gidiyor.
Tamam, çok güzel.
- Buluşacak mıyız yarın?
- Evet, evet.
Evet. Mason'ı 7'de bırakıp
direk seni arayacağım.
Harika. Sizinle tanışmak güzeldi.
Kendinize iyi bakın.
- Güle güle.
- Görüşürüz.
Bakma öyle bana.
Sadede geleyim.
Anneniz sizi doğurduğunda
23 yaşındaydım. Anneniz de.
İyi anne-baba olmaya
hazır değildik.
Keşke size daha iyi
ebeveynlik yapabilseydim.
Umarım hatalarımdan
ders çıkarırsınız.
Yani prezervatif takıyorsun.
Garrett takıyor işte. Herneyse.
Şarkıyı dinle.
Bu country şarkısının
sözlerine odaklan.
Kaliteye baksana.
Abbey Road gibi.
Kadın çekip gider. Klasik.
Değişik bir şey yok.
Galiba master derecesini
almasına ramak kaldı.
Öğretmenlik filan mı
yapacak yani?
- Yapıyor zaten sanırsam.
- Sahi mi? Nerede?
- Her yerde.
- Teksas'ın her yerinde mi?
- Evet. - Gerekiyorsa taşının yani.
Büyütülecek bir şey yok ortada.
Başa çıkabiliriz.
Her haftasonu gelir sizi alırım yine.
800 km. filan öteye taşınırsa
yolu gelme sürem uzar sadece.
Önemli bir şey değil.
- Taşınmaktan bıktım artık.
- Elbette bıkarsın.
Ama ne olacak bilemezsin yani.
Ben de taşınabilirim.
Şu an bir sigorta şirketine
çalışıyorum.
Bu tarz iş yerleri
her zaman alınıp satılır.
Katlanmak zorundayız ama.
- Seni müzisyen sanıyordum.
- Öyleyim ama hayat pahalıdır.
Sorumluluk almalısın.
Ne diyorsun?
Sen var ya. Serseri,
hiç saygın yok!
Bovling salonundaki
kızıl saçlı var ya?
Ee, ne olmuş ona?
- Onu iyi tanıyor musun?
- Bir süre takıldık işte.
- Sevgilin mi?
- Nasıl yani?
Onu öptün mü?
Evet, evet öptüm.
Ya sen? Kız arkadaşın var mı?
Bir bakıma.
Sahiden mi?
Onu öptün mü?
- Pek sayılmaz.
- Ne yaptın o zaman?
- Telefonda konuştuk.
- Öyle mi?
- Nasıl gitti?
- Epey kötü.
Niye?
Okulda konuşacak
bir sürü konu var ama...
...yalnızken veya telefondayken sanki
ortak yönümüz yok gibi.
Hiç mi yok?
Ne müziğe ne de
video oyunlarına ilgisi var.
Bu yazın en iyi filmleri...
...Tropic Thunder, The Dark Knight
ve Pineapple Express.
- Ne olmuş?
- Hepsi berbat dedi.
Neye ilgisi varmış?
Bilmem. Geri zekâlı arkadaşlarıyla
AVM'ye gitmektir herhalde.
- Güzel mi bari? Adımına dikkat et.
- Güzel.
Yapacağın iş şu.
Öncelikle ona
tonla soru sormalısın.
Sonra da verdiği cevapları dinle.
Kısacası onunla ilgilen.
Bunları yaparsan diğer oğlanlardan
bir ışık yılı önde olursun.
Bu ömrümde yediğim
en iyi s'more.
- Harika bir şey. Baksana.
- Tabii. Tabii.
Bal kahverengisi,
yanık filan yok.
- Baksana, yeme de sat.
- Reklamlardaki gibi.
- Reklam kalitesinde.
- Evet.
Bir Star Wars daha
çekecekler mi sence?
Bilmiyorum.
Bir tane daha çekiyorlarsa...
...oyunun zamanında
geçmesi gerekir.
- Çünkü sonrası yok yani.
- Evet.
- Return of the Jedi'da bitti zaten.
- Yapılacak başka bir şey kalmadı.
Han Solo'yu Sith Lordu'na mı
çevireceksin?
- Elinden ne gelir?
- Aynen.
- Günaydın.
- Çişin var mı?
- Evet.
Kamp ateşine yap.
Antik Amerikan yerlilerinin
geleneğidir.
Dünyadan aldığını
ona geri verip...
...ormanı da yakıp
kül etmeyeceksin.
Tamam çocuklar.
İyi günler.
Unutma Mason, bugün dersim var.
Seni Sam alacak.
- Değil mi Sam?
- Evet.
- Güle güle.
- Görüşürüz.
- Selam.
- Ben de onu diyorum.
- Evet, iyi şanslar.
- Görüşürüz.
- Ne çarpıyorsun lan ibne.
- Çarpmadım ki.
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Hayır.
Götün kalkmasın
orospu çocuğu.
Erkek güzelimizin saçı
bozulmuş galiba.
Elini sürme bana mal.
Götverenin tekisin.
- Merhaba Mason!
- Merhaba Jill.
Nereye böyle?
- Üniversiteye.
- Ne yapacaksın orada?
- Annem öğretmen de.
- İyiymiş.
- Ne öğretmeni?
- Psikoloji galiba.
Sen ne yapıyorsun?
Annem Needleworks'ün sahibi.
Güzel sanatlar mağazası var orada.
Orada gezeceğim bir.
Yakın zamanda
hastaneye gitmeliyim.
Niye?
Courtney'yi tanıyor musun?
Saçını siyaha boyayan
ve hızma takan kız hani?
- Her gün Hot Topic'ten giyiyor.
- Olabilir.
Eskiden kankaydık
ama artık yollarımız ayrıldı.
Emoya benzedi, beni hazırlık sanıyor ama
onu hâlâ arkadaşım olarak görüyorum.
Neyse, bileklerinden
birisini kesmiş.
Ne kadar kötü olduğunu bilmiyorum
ama ziyaretine gitmem lazım galiba.
Ne okuyorsun?
"Şampiyonların Kahvaltısı",
Kurt Vonnegut.
Galiba ağabeyim
bu adamdan hoşlanıyor.
"Bülbülü Öldürmek"i
üçüncü kez okuyorum.
Arkadaşlarım
benimle dalga geçiyor.
Okulda "Alacakaranlık" serisini
sevmeyen tek kız benim galiba.
- Sen okudun mu?
- Elbette okumadım.
Denedim ama çok kalitesiz kitaptı.
- San Marcos nasıl?
- İyi.
Houston'dan daha küçük
ama fena yer sayılmaz.
- Doğduğundan beri burada mısın?
- Evet.
Buralarda büyük bir şehir görmek istiyorsan
San Antonio ya da Austin'e gitmelisin.
Hiç oraya gitmiş miydin?
Günübirlik San Antonio'ya gitmiştim
ama Austin'e hiç gitmedim.
Lisesliler haftasonları konserler
falan için oraya gidiyor.
Ben de öyle duymuştum.
Gelecek haftasonu Shauna'nın
partisine gidiyor musun?
Duymuştum bu partiyi galiba,
emin değilim pek.
- Gitmelisin.
- Niye?
LeeAnne sana yanık.
Gitmeni istediğini biliyorum.
Sevgilin filan yok
değil mi?
- Şimdilik yok.
- O zaman gelmelisin.
- Geldiğinden emin olmak için
Chase'e söyleyeceğim. - Tamam.
Ama sakın LeeAnne'e sana anlattığımı
söyleme. Gebertir beni.
Söylemem.
- Gitsem iyi olur. Görüşürüz.
- Güle güle.
Kavramsal teorileri,
yetimlerle görüşmesi...
...etoloji teoristlerinin
çalışmaları...
...bunun karşılığında Harry Harlow'un
hint şebeği çalışmalarıyla da desteklendi.
Hem de 1950'li yıllarda.
Radikal bir çalışma!
B.F. Skinner'ın klasik
yararlı koşullandırması...
...geleneksel teorisine aykırı bu.
Bowlby hep uzun yaşamanın...
...sevmekte
olduğunu savunmuştur.
Annemi sevmeme bağlı.
Annemin de beni sevmesine.
Bu olmuyorsa...
...kaderimiz epey kötü demektir.
Düşünsenize. Bir kaplan mağaradan
çıkıp sürüsünün peşine düşüyor.
İdel bir anne şöyle der:
"Bebeğim! Seni seviyorum! Seni koruyacağım."
Ya da şöyle: "Sen mi?
Seni mi alacağım? Beni yavaşlatırsın.
Kaplana yem olacaksın."
Haftaya Bowlby'nin 4 aşamalı
sevgisinden bahsedeceğiz.
Profesör Douglas'la beraber,
Elena'yla ortak ders alan vardır...
...Elena'yla beraber benim evimde
Şükran Günü öncesi toplaşması yapıyoruz.
Gelmek isteyen varsa
uğrarsınız.
Baştan söyleyeyim,
yemeklerim mükemmel değildir.
Sağ ol.
Samantha!
Alacağını söylüyorsun da
niye almıyorsun kardeşini?
Tamam anne. Ne diyeceğini biliyorum.
Gecikiyordu ve geri dönemedik.
Mazaretin yok. Sonuçta
yapacağını söylediğin şeyi yapmadın.
Kardeşini bırakmışsın ya!
Arkadaşlarımdan
geri dönmesini isteyip...
...orta okuldaki çocuğun
tekini almak utanç verici.
Ne çocuğu? Kardeşin o senin!
Hem önceden Janey'yi götürmüştük.
Hemen köşede oturuyor, kısacık yol.
Özür dilerim.
Aslında kim olmak istediğini
biraz düşünmelisin.
İşbirlikçi, merhametli
ve yardımsever...
...biri olmak mı istersin
yoksa ben merkezci bir narsist mi?
Haklısın ya. O kadar korkunç
biriyim ama o artık bebek değil.
Ona böyle davranmak
zorunda değilsin.
8.sınıfta.
İsterse evin yolunu bulabilir.
Baksana, Gabi gidince
konuşacağız seninle.
- Hay aksi.
- Berbat bir durum.
- Nasılsın oğlum?
- Bu gece kampa gidiyoruz.
- Var mısın?
- Kim kim geliyor?
Kardeşim, arkadaşları
ve belki de Tony.
Anneme bir sorarım.
Anne, Chase'le bu gece
kampa gidebilir miyiz?
Nereye?
Ailesinin yaptığı eve.
Bitti sayılır.
- Yetişkin biri de var mı?
- Kardeşi son sınıfta.
- Cep telefonun yanında mı?
- Evet.
Şarjı tam mı?
Bana bir iyilik yapıp ailesinin numarasını
ve evin adresini tezgâha bırak.
Tamam.
Budur! Süper!
Hazır mısın?
Bir de bana bakın.
Fena değildi ama
şimdi ağzınız açık kalacak.
Hadisene, bakalım
neler yapabiliyormuşsun.
Tamam. Burası senin suratın olsun.
Suratını dağıtacağım şimdi.
Tamam, iyi izleyin şimdi.
Az açılsanız iyi olur.
Bak şimdi.
Pankreastan.
- Adam öldürür bu.
- Acıtırdı.
Al bakalım bir bira.
Harikaydın.
Bira zamanı çocuklar.
- Ben almayayım.
- Al be oğlum.
Götün yemedi mi?
Bira içecek havamda değilim.
Biradan korkuyorsan
sikişmemişsindir de sen.
- Sanki siz yaptınız?
- Evet.
Ne zaman?
- Geçen yaz.
- Kiminle?
Harikaydı, Chase sokağın
karşısındaki Nancy diye bir kızı sikmiş.
- Öyle dedi yani.
- Siktim lan. Yalan mı söyleyeceğim sana?
Saçmalama be.
Çabuk söyle, neredeydiniz?
Taber'ın evinde.
Birkaç çocukla daha sikişti.
İlk çaktığı kız ikinci elmiş.
Ya sen Mason?
Yaptın mı hiç?
Evet, ona geceleyin
uluttun mu kızını?
- Birkaç kez yapmıştım.
- Harbi mi?
Ne demezsin.
Adı neydi peki?
- Şanslı mı?
- Hayır, Jennifer.
Burada kalmıyor.
Houston'dayken.
Hadi lan oradan.
İnanın ya da inanmayın
umurumda değil.
Dur tahmin edeyim,
orada her türlü kıza çakıyordun...
...ama buraya gelince
çavuşu tokatlıyorsun.
Siktir git. Kızlar istese
yapardım da istemiyorlar işte.
Mesele onların ne istediği değil,
senin ne istediğin oğlum.
Aynen.
Ne yapman lazım biliyor musun?
Bir müzik grubuna gir, o kadar.
- Öyle mi?
- Tabii lan.
Çok da iyi çalmana
gerek yok yani.
Bir kez çalmaya başladın mı
sana sakso çekmek için sıraya girerler.
Sen hariç tabii.
Bandoda flüt çalmakla...
...kadınlar etkilenmiyor.
- Bandoda değilim ben.
Emin misin oğlum?
Saksafonu üflüyordun sanki.
Size bir soru soracağım.
Madem bu kadar havalısınız neden cuma
gecesi bir grup 8. sınıfla takılıyorsunuz?
Amına koyayım senin amın feryadı.
Burada bile olmaman lazım.
Bu bizim kampımız.
Siz am bitlerinin burada
olmasının tek sebebi...
...Charlie'nin annesinin ibne kardeşini
getirtmek zorunda bırakması.
Siz götleri de peşine takıp gelmiş.
Bir bok biliyormuş
gibi konuşuyor bir de!
Sorun değil oğlum.
Bu sütlerin eninde sonunda
ellerine bir şans geçecek.
Fahişe çağırdık buraya.
- Öyle mi?
- Tabii lan!
Chase'in her boku
sikeceğini biliyorum.
Bu çocuğu eskiden
kayaların orada görmüştüm.
Ya siz? Var mısınız?
- Fark etmez.
- Güzel. Ya sen nonoş?
Bilmem. Olabilir.
Gay olmakta sorun yok oğlum.
Anlıyoruz yani. Yanda kıvrılırsın sen de.
Gay değilim ben.
Az bekle oğlum.
Sonra farkına varırsın.
- Bir siktirin gidin.
- Ben de onu diyorum oğlum.
Fahişe falan yok. Ne vap vereceksiniz
diye merak edip taşak geçiyorduk.
Kadın polis rozetini
kazandın.
- Orospuluk hatıralarının yanına koyarsın.
- Şimdilik orospumuz sensin. Tut şunu.
Tut şunu orospu.
Tamam, bu harekete
ölüm yumruğu deniyor.
Gelmişsiniz, ne güzel.
- Alın.
- Buyur bakalım ev sahibemiz.
Sağ ol.
Yiyecek bir şey getireyim mi?
- Güzelmiş.
- Teşekkürler.
- Bunu sen mi yaptın?
- Evet.
- Ne kadardır bununla uğraşıyorsun?
- Fazla olmadı.
- Geçen yazki şu kamptan beri.
- Grafiti için kamp falan mı var?
Şehir sanatı deniliyor.
Böyle daha az yasadışı
gibi görünüyor ama...
...böylece sprey boya
beleşe geliyor yani.
Güzelmiş.
İmzan bu mu oluyor?
Hâlâ böyle mi diyorsunuz?
Evet ama sadece
güzel yazdığım harfler.
K... E... Z, J, O.
- "Kez Jo". İyiymiş.
- Hiçbir anlamı yok aslında.
- Bu baban mı?
- Evet.
- Nerede kalıyor?
- Houston'da.
Fazla görüşüyor musunuz?
Evet, bazı haftasonları
ve yazın görüşüyoruz.
Annemin öğrencisisin
değil mi?
Evet, onunla
tek bir dersim var.
İyi biri.
Nasıl? İyi öğretmenlik
yapıyor mu yani?
Evet, harika. Çok zeki
ve insanları umursuyor.
Dersler onun sayesinde
ilginçleşiyor.
Herhalde en sevdiğim
hoca o.
iPod'larımızı ASB'deki harici
hoparlörlere bağlamanın yolunu bulduk.
Ne zaman bir kasabaya girsek
4-56'nın orada olduğunu anlıyorsun.
Deprem oluyormuş gibi
sallanıyor etraf.
Bütün aile dışarı fırlıyor.
Çocuklar...
...anneleri ve babaları
zıplamaya başlıyor.
Çocuklara şeker,
futbol topu...
...peluş hayvan
ve frizbi atıyoruz.
Yetişkinlere de sigara veriyoruz.
Ve enerji içeceğine bayılıyorlar.
Ama kim bilir neden
limonlu sodayı sevmiyorlar.
Sebebi neydi
hiç bilmiyorum.
- Versen de almıyorlar.
- Orada ne kadar kaldın?
Irak'a 2 tur, Bosna'ya da
1 tur yapmıştım.
Gönüllü mü katıldın?
Evet, Ulusal Muhafızlar'daydım.
Liseden sonra...
...üniversite için param yoktu
ve uygun bir iş gibiydi.
Görevimi yaptım.
Görevim bitince onlara dünya değişirse
geri döneceğimi söyledim.
Üç ay sonra da 11 Eylül olayı oldu
ve ben de 12'sinde geri döndüm.
Ve orada kaldığımız sürece gururla
söylüyorum ki 4-56 olarak...
...hiçbir adamı kaybetmedik,
tek bir zaayiatımız olmadı.
Nadir, olağandışı
bir şey mi bu?
Evet yani.
Neredeyse imkânsız bir şey.
Arkamızdan gelip
yerimizi dolduran erler...
...hiçbir tavsiyemizi dinlemiyorlar.
Bildiğin dediklerimiz tersini yaptılar.
Bu yüzden ilk ayda
7 kişiyi kaybettiler.
Farklı olan ne yaptınız ki?
Bunun sadece karşılıklı saygı
meselesi olduğunu düşünmek istiyorum.
Orada kaldığımız onca zamanda
aramızda güven inşa ediyoruz...
...o adamlar da
üç günde bunu bozuyor.
Yerliler sizin orada olmanız
hakkında ne düşünüyordu?
Petrol. O kadar.
Mason. Son fırt.
Hop! Âşıklar.
Siktirin gidin arabamdan.
Arka pencereden
filan çık oğlum.
- Seni özleyeceğim.
- Pazar gecesi görüşürüz.
Mesaj atsan iyi olur.
- Sakızın var mı?
- Evet var. Buyur.
Sağ ol. Görüşürüz.
Üzülüp emekliliklerini alacakları
yere parti siyasetine kanıyorlar.
Bu milleti bozan
şey de bu.
Aynen, Fox'a gönül verenlerin
beyni yıkanmış bence.
Wisconsin sağ olsun yani.
Bu bize ders olsun.
- Mason. Saat kaç?
- 00:15.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Mutlu yıllar!
Mason, doğum günün mü
bugün?
Öyle galiba.
- Kaç yaşına girdin?
- 15.
15 demek. Gel sarıl şöyle.
Mutlu yıllar. İnanamıyorum ya!
İçki mi içtin sen?
- Sen?
- Biraz. Sen?
Azıcık içtim.
- Ya sigara?
- O da azıcık.
- Tamam.
- Yatıyorum ben.
Sabah konuşuruz o zaman?
- Selam baba!
- Selam, nasılsın?
- Araba kimin?
- Bizim.
Atla bakalım.
- Merhaba.
- Selam bebeğim.
Merhaba Cooper!
Nasılsın bakalım?
Merhaba küçük kardeş.
Çok şirin.
Borunun şu kadarının
yerini değiştirebilir miyiz?
Hayır, kötü bu.
Hepsi kötü.
- Bütün hat mı?
- Evet hepsi. Evet.
Bu...
- Daha dayanıklı yani?
- Evet bu daha iyi. Evet.
Bak, Mason'a aldığın
fotoğraf makinesi için sağ ol.
- Mason fotoğraf çekmeye bayılıyor.
- Evet.
Dolabını karanlık odaya
dönüştürecekmiş.
Kırmızı ışık filan.
Hepsi.
- Sorun olur mu sana?
- Bir hafta görüşmeyeceğiz.
Eğleniyor ama.
En azından dikkatini
bir şeylere veriyor.
- İyi bir şey.
- Evet, tek düşündüğü bu.
Tamam, büyük olana geçelim.
İyi. Güzel, evet.
Sen zeki çocuksun,
okula gitmelisin.
Ben de gitmek istiyorum ama...
...zor oluyor.
Bütün gün burada çalışıyorum.
Gece okuluna gitsene.
Açıköğretim fakültesine. Pahalı da değil.
Evi adam etmişsin.
Harika görünüyor.
- Sağ ol.
- Çok harika.
Birkaç restorasyon yaptık.
Açık arttırmada ucuza geldi.
Şimdi sebebini
anladım galiba.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Araba ne iş?
O yeni arabamız.
Atla bakalım.
Tamam, iyi haftasonu geçirin.
- Merhaba.
- Selam.
- Seni görmek güzel.
- Seni de.
Merhaba, nasılsın?
- Harika görünüyorsun.
- Sağ ol. - Şuna bakın hele!
Burnunu Mason'dan almış.
- Tamam. - Sizi seviyorum.
- Uzun bir yolculuğa çıkıyoruz.
- Güle güle Sam.
- Dikkatli sürün.
Yarın gece döneriz.
Güle güle canım.
İyi ki doğdun.
Bu Annie'nin arabası
ve GTO'yu sen mi kullanıyorsun?
Öbürküne bebek koltuğu
koyulmadığından herhalde.
Evet ama satmak
zorunda kaldım onu.
- Ne yaptım dedin?
- Satmak zorundaydım.
Artık senin değil yani?
Kaliforniya'dan ibne bir koleksiyoncu
22.000 dolar bayıldı ona.
İyi oldu çünkü
ödemeyi nakit aldım.
Zamanında o arabaya
8.500$ ödemiştim.
Arabalar genelde
kötü bir yatırım olur.
Çok sürersen
artık araban 0 olmaz...
...sonra da ederi düşer.
Ama iyi bakarsan ve şansın
yâver giderse klasik araba olur...
...ederi tekrar yükselir.
Shelby Cobra'ya yüz binlerce dolar
ödeyen adamlar var.
Ne oldu?
- Hatırlamıyor musun?
- Neyi?
Harbi mi?
16'ma basınca benim arabam
olacağını söylemiştin onun.
Ne? Hiç de bile.
Ben öyle bir şey demedim.
Hatırlıyorum.
Üçüncü sınıftaydım...
...doğum günü için
Anthony Nagar'ın evine gidiyorduk.
Erken geldiğimiz için
blokta birkaç tur attırdın ona.
Sonra arabanı ne kadar
sevdiğinden bahsetmeye başladı.
"16 yaşına girince
bu Mason'ın olacak." dedin.
İlki bunu hatırlamıyorum.
İkincisi bunu asla söylemem. Asla.
- Söyledin ama.
- Mason...
Kardeşin ne olacak?
Unutacak mıyım onu?
Hadi ama. Neresi adil bunun?
Anthony Nagar'mış.
Hadi ya! Yani sen...
İstersen aileden birisi
ölmüş gibi oturabilirsin...
...ama neticede
araba benimdi.
Parasını ben ödedim, bakımını
ben yaptım, ne istersem yaparım.
Hayal kurduysan
özür dilerim.
Yaşlanınca sen de kemerini sıkıp
kendi arabanı alabilirsin.
Eskiden benim olduğum
gibi havalı olacaksın.
Ya da bir minivan alırsın.
Annen bunu izlemene
bir şey demiyor mu?
Hayır, o da seviyor.
Tamam,
hiç konserine gittin mi?
Hayır ama Nisanda
Houston'a geliyor.
Houston'a mı geliyor?
Babanla sana bilet alırız,
sen de bizimle kalırsın.
- Harika olur!
- Evet.
Annie, Mason'ın
hediyesini verir misin?
- Buyur.
- Buna bir açıklama yapmam gerek.
Aç bakalım.
Buna "Beatles'ın
siyah albümü" diyorum.
Bu nedir biliyor musun?
Grup ayrıldıktan sonra John, George,
Paul ve Ringo'nun en iyi soloları.
Sağ ol.
Senin için grubu tekrar
bir araya topladım denebilir.
Çok fazla solo dinlersen sıkılırsın
fakat hepsi yan yana gelinceyse...
...birbirlerini yükseltiyorlar.
Sonra duyabiliyorsun.
İşte bu Beatles.
Bilemiyorum.
Bence Paul en iyisi.
Fark etmez.
Asıl olayı anlamıyorsun.
Beatles'tan kimseyi daha çok sevemezsin.
Bunu diyorum, mesele dengede.
Onları gelmiş geçmiş
en iyi rock grubu yapan bu.
Etrafa saçılmış onlarca
şarkı vardı.
Şimdiyse sevgili baban tarafından
senin için toplanıp düzenlendi.
Hem de sevgili baban tarafından
ne toplayıp düzenledi bir görsen.
Evet, evet. Baksana, bak.
2. cildin ilk 4 şarkısına.
"Band on the Run", "Into My Sweet Lord",
"Jealous Guy" ve "Photograph" var.
Hadi ya.
Mükemmel bir uyum.
Paul seni partiye götürüyor,
George Tanrı'dan bahsediyor...
...John da "Mesele sevmek
ve acı çekmek değil" diyor...
...sonra Ringo araya girip
"Elimizde olanla yetinsek?" diyor.
- İyi albümdür. Harbiden.
- Güzel.
- Selam Cliff!
- Merhaba. Nasılsın?
- İyiyim. Sen?
- Selam doğum günü çocuğu!
- Seni görmek güzel.
- Seni de.
- Sapasağlam gelmişsiniz.
- Evet, geldik.
Nasılsın canımın içi?
- Şunu alalım da...
- Tamam, hazır mıyız? - Bekle.
Sam. Geç otur içeri.
Hâlâ mı uykulusun?
Selam evlât.
# İyi ki doğdun sana #
# İyi ki doğdun sevgili Mason #
Dilek tut, dilek tut.
Hediyeler. Durun.
Al bakalım canım.
Sam gidip pastayı kesmek
için bıçak getirsene.
Umarım beğenirsin.
Sende yokmuş diye duydum.
İncil. İlk İncil'in bu.
Adın da yazıyor.
Altın renginde. Dur, bekle.
Kırmızı harfli versiyonu.
İsa'nın hadisleri kırmızı renkte.
- Teşekkürler.
- Beğendin mi? Tamam.
Seni seviyoruz canım benim,
nice yıllara.
Bu da bizden.
Çok büyük bir şey değil.
Bu yüzden beklentin az olsun.
Hayır, ihtiyacın olan bir şey.
İşte bu.
Buna ihtiyacın var.
- Ömür boyu kullanırsın.
- Gömlek mavi.
Balolarda, iş görüşmelerinde.
Kırıştırmadan koyayım.
Mason.
Gel buraya evlât.
Çıkar bakalım.
20 kalibreli
bir pompalı tüfek.
Senden biraz daha gençken
babam vermişti bana bunu.
Babası da ona vermiş.
Artık 15 yaşına girdiğine göre
bunun senin olmasını istiyorum.
Tamam.
Tut bakalım.
Teşekkür ederim.
Güle güle kullan evlât.
Temizleyip ateşlemesini öğreteceğim sana.
Güvenlikten de
bahsedeceğim.
Şimdi tetiğe al.
Ön tarafı arka tarafla
hizala şimdi.
"V" şeklini görüyor musun?
- Hangisine nişan aldın?
- Ortadaki kutuya.
Ortadaki kutu mu?
Tamam.
Ateş serbest.
Dikkat. Dikkatli ol.
Tamam.
Hazır mısın?
Geliyor.
Az aşağı nişan al.
En tepeye çıkınca ateş et
çünkü düşerken nişan alması kolaydır.
Unutma, ikinci tetikte.
Hazır mısın?
Geliyor.
Bak hele!
Havada mimledin resmen.
- Şimdi nasılsın?
- İyiyim.
İlk seyircilerim sizsiniz.
Mason yol boyunca
prova yapalım diye diretti.
- Harikaydı.
- Zamanla iyi olacak.
Bir hafta sonra, Tomas
baştan niye oradayı bilmiyoruz...
...ama bir hafta sonra
Tomas geri döndü...
...ve diğer havarilere katıldı.
"Efendimiz yaşıyor, onu gördük."
dedi insanlar. "İnanmıyorum.
Parmağımı böğrüne koyup
elindeki çivi izlerini...
...görünceye dek de inanamyacağım."
Bu sırada İsa gelip
dibinde durdu.
Ve Tomas'a döndü.
Tomas'ın utancını bilemezsiniz.
Tomas'a dönüp şöyle dedi:
"Tomas, buyur böğrüme parmağını sok.
Çivi izlerime bak. Benim!"
Tomas şöyle demiş:
"Efendim ve Tanrım, size inanıyorum."
İsa da "İyi." demiş.
"Ancak görmeden inananlar da
kutsanmıştır."
Görüp, hissedince ve dokununca
daha da kolay oluyor.
Ama bizim gibi onu
kanlı canlı görmeyenler var.
Onu kanlı canlı
hissetmedik.
Ama ruhani olarak bunu yaşadık,
en azından ben yaşadım.
Umarım hepiniz yaşarsınız.
Gölet şurada.
- Epey çekilmiş.
- Evet.
Bir dahakine isterseniz babam
sizi balığa çıkarabilir.
Teşekkürler.
Ne oldu bebeğim?
- Biz burada bekleyelim.
- Seninle kalayım mı?
- Hayır sorun değil.
- Emin misin? - Evet, sağ ol.
Mason, niye anı yaşamamakta
bu kadar ısrarcısın?
Ne dediğini bile
anlamıyorum.
Ayın 20'sinde Cooper'ın vaftizinde
bulunsak sorun olur mu?
- Olmaz.
- Sam?
Çok teşekkürler.
Annie ile ailesi için anlamı büyük.
Biz vaftiz olduk mu?
Ruhunuzun durumundan
endişelenmiyordum.
- İstersen şimdi olursunuz.
- Yok kalsın. - Sizle Cooper beraber?
Kafanızı filan daldırırız suya.
Dindar birisine dönmüyorsun
değil mi baba?
- Ne demek bu?
- Sizi duyuyorum!
O pompalı evimde
olmalıydı galiba.
Anneniz fena kızardı.
Dikkat et Sam.
Nasıl yapılırmış göstereyim.
- Sağ ol baba.
- Daha iyi olacak.
- Ne kadardır buradasın Mason?
- Bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Bütün derstir.
- Fotoğraf günlüğün bitti mi?
- Daha bitmedi.
Dijital iletişim sayfasını?
Yeni başladım ama
uzun sürecek bir şey değil.
"Daha bitmedi."
"Yeni başladım."
Karanlık oda
müfredatın dışında.
Teknik olarak bu günlerde
burada olmaman bile lazım.
Özellikle de
ödevlerini yapmadan.
- Anlaşmamız bu.
- Kusura bakmayın.
Senden endişeleniyorum
Mason.
- Niye?
- Söyleyeyim.
Verdiğin fotoğraflar...
...çok güzel. Her şeye özel
bir perspektiften bakıyorsun.
Doğuştan bir yetenek
gerekir bunun için.
Teşekkürler.
Evet ama bu yetenek ve 50 sentle
bir bardak kahve alırsın anca.
Yıllar boyunca bir sürü
yetenekli çocukla karşılaştım.
Kaç tanesi disiplin, kararlılık
ve iş ahlakı olmadan...
...profesyonelce
işini yaptı dersin?
Sana söyleyebilirim.
İki parmağımla sayabilirim.
Hiçbiri.
Aynısı senin başına gelmeyecek Mason.
Dünya rekabete dayalı bir yer.
Sıkı çalışmaya istekli
sürüyle yetenkli insan var...
...ve bir de yeteneksiz ama seni geçmek
için sıkı çalışmaya daha istekli olan...
...bir dolu dangalak var.
Şu an bir çoğu
sınıfta oturuyor.
Ne yapıyorlar biliyor musun?
Ödevlerini yapıyorlar.
Senin yapıyor olman lazım...
...ama yapmıyorsun.
Buradasın. Sebebi nedir?
Özel biri falan mısın Mason?
Hayır ama söylediğiniz,
iş ahlakı falan...
...sıkı çalıştığımı düşünüyorum.
Çoğu zaman haftasonlarımı
fotoğraf çekerek geçiriyorum.
Amerikan futbolunu
sever misin Mason?
- Pek sayılmaz.
- Sevmediğini biliyorum.
Bu yüzden seana bugün
futbol maçını çekme görevi veriyorum.
7:30'ta başlıyor. Erken gelmeni,
kartı doldurmanı, 300 fotoğraf çekmeni...
...ve onları yüklemeni istiyorum.
Onları düzenleyeceksin ve
pazartesi ilk iş göreceğim.
Niye bunu yaptığımı
öğrenmek ister misin?
Galiba.
Kim olmak istiyorsun Mason?
Ne yapmak istiyorsun?
Fotoğraf çekmek istiyorum.
Sanat yapmak istiyorum.
Her salak fotoğraf çekebilir
Mason.
Özel olan sanattır.
Hiç kimsenin bulunamayacağı
hangi katkıda bulunabilirsin?
Ben de bunu öğrenmeye çalışıyorum.
Daha çok çalış.
20 yıl sonra Bay Turlington'ı
arayıp şöyle diyebilirsin...
"Eskiden yaptığımız o müthiş
karanlık oda sohneti için...
...çok sağ olun efendim."
Sınıfına dönüp ödevini yap.
- Tuhaf yürüyorsun oğlum.
- Siktir git.
Uzun süre içeride
kaldınız yani.
Önce yemeğe çıkarsın seni.
Mason! Yemek yiyoruz, gel.
Samantha! Fotoğraflarla
tanımlarını yollamadın mı?
Hadi ama. Açık arttırma
pazar günü bitecek canım.
Fotoğrafları yollamalısın.
Niye satıyoruz ki?
Online eskici dükkanına benziyor.
- Maaşın yetmiyor mu?
- Yetiyor.
Kemer sıkıyoruz.
Herkes üstüne düşeni yapacak.
Kardeşin fotoğrafları çekti..
...sen de bir ucundan tut.
- Kim alır bu boklukları?
Sam, sözlerine dikkat et.
Annene saygısızlık etme.
Kalacak bir yerinin olmasını
istiyorsun değil mi?
Ve telefonunu şarj etmek
için elektrik?
Seneye burada olmayacağım.
Son sınıftayım. Eğlenmem lazım.
- Tırnakların güzel olmuş.
- 6. derste okuldan bir kız boyadı.
- Böyle mi kalacaksın?
- Çıkana kadar galiba.
Geçen yaz küpen vardı,
şimdi de ojen var.
El çantası da alacak mısın?
Bir sürü erkek böyle yapıyor.
Havalı görünmeye çalışıyor sadece.
Ben lisedeyken
işe gidiyordum...
...sorumluluk alıyordum,
araba alacak param vardı...
...asıl havalı olan oydu.
Mason, canım, gidip kardeşinle
kendine su getirsene.
Oğlum, Turlington otta bokta
sanat aramasın maçı çeksin dedi.
Objektifini alıp
şu tarafa tutacaksın yani.
- Yok artık.
- Biz de gidiyoruz bu arada.
McCormick bizi partiye götürüyor.
Maçtan sonra gideceğiz. Sen de geliyorsun.
Maçı çek, maçı.
İlk atışta.
Nasıldı? Nasıldı ama?
- Merhaba.
- Nasılsın?
İyiyim.
Geleli ne kadar oldu?
- Bilmiyorum. Bir süre oldu.
- Bir süre mi?
Yapıyor olabileceğim...
...veya yapmak istediğim
ama yapmadığım çok şey var gibi.
Niye yapmıyorsun?
Galiba insanların
düşüncelerinden korkuyorum.
- İnsanların yargılarından dolayı.
- Evet.
Galiba "milletin ne düşündüğü
umurumda değil" demek kolay...
...ama umrundadır ya hani?
- Aynen.
- Görünürde öyle değildir.
- Konuştuğum herkese...
...beni kontrol ettikleri
için kızgınım ama...
...bunu yaptıklarının bile
farkında değiller zaten.
Kimsenin seni kontrol etmediği
hayalindeki o mükemmel dünyada...
...farklı olan ne ki?
Ne değişikliliği var?
Her şey. Yani sadece
ne istersem onu yapmak istiyorum.
Çünkü beni yaşıyormuşum
gibi hissettiriyor.
Normal gibi gözükmemi
sağlamasına karşın.
Ne demekse artık.
Pek bir şey demek
olduğunu sanmam.
- Biraz tuhafsın var ya.
- Öyle mi?
İltifat mı ettin?
Bilmem ki.
Tuhaf olmak ister miydin?
Parktaki çocukları filan
korkutmak istemiyorum yani.
Seninle konuşmak
hoşuma gitti.
Genelde duygu ve düşüncelerimi
sesli olarak ifade etmem.
Bilemiyorum, bana hiç doğrı gelmiyor.
Sözcükler çok aptalca.
Niye benimle konuşuyorsun
o zaman?
Bilmiyorum. Seninleyken
kendimi rahat hissediyorum.
Sevindim.
Merhaba Jim.
Geciktiğim için üzgünüm.
Kaçta burada olman
gerekiyordu?
Bilmem. Bir süre önce.
Bir süre derken yarım saat mi
yoksa bir saat mi?
Açıkçası kardeşin söyleyene dek
nerede olduğunu bilmiyorduk da.
- Kardeşin geleli çok oldu.
- Özür dilerim.
Son zamanlarda bunu
çok duymaya başladım.
Bak, sen umursamıyorsun.
Rahatça gelip geçiyorsun.
Annen üzülmüş mü
umurunda değil...
...eve kaçta geleceğin de.
Olan bu mu?
- Ne diyeceğimi bilmiyorum.
- Kes gevelemeyi.
Konuş hadi.
Tek kelimeni anlamıyorum.
Sanki vıdı vıdı diyorsun.
Sana bir soru soruyorum
sen de...
Herkesin bana sataşmadığı
bir günüm olabilir mi?
Ben mi sataşıyorum sana?
Bu ev benim evim.
Evimde kalmak istiyorsan
denildiği saatte geleceksin.
Jim, sen benim
babam değilsin.
Evet baban değilim.
Niye biliyor musun?
Çünkü şu an senin yanındayım.
İşi olan, faturaları ödeyen, sana,
annene ve kardeşine bakan benim.
Benim o!
Gardiyan
- Günaydın.
Hanginiz aşağı katın
tuvaletini kullandı dün gece?
Bilmiyorum.
Ben kullanmadım.
Şu uzun adamın adı neydi?
- Phillip mi?
- Evet Phillip. O kullandı.
Phillip'ın okuması var mı?
Kapının önünde koskocaman
"Tuvaleti kullanmayın, bozuktur." yazıyor.
Ne kadar zor olabilir ki?
Bilmiyorum.
Kusura bakma.
Galiba evi satacağım.
- Niye?
- Bize çok büyük.
Sen okula gidiyorsun zaten.
Çok pahalı. Beş parasızım.
Baştan niye
aldın ki o zaman?
Çünkü hayatta kötü kararlar
almak hoşuma gidiyor.
Sizi yoksulluk sınırında
tutmaktan da.
Hayatımın yarısını bu
saçmalıkları alarak geçirdim...
...şimdi diğer yarısını da bunları
elden çıkarmakla geçiriyorum.
Gerçekten mi?
Misâl?
Birkaç kocadan
kurtuldum yani.
Şimdi de ipotekten,
bakımdan...
...süs eşyalarından, ev sahibinin
sigortasından, emlak vergisinden...
...tesisat borularından
kurtuluyorum.
Bundan böyle
inzivaya çekileceğim.
- Sade ve bekâr.
- İğrençleşme anne.
Tamam. Koca evdeki
zavallı karı olacağım.
Böyle daha mı iyi?
Mason, lütfen bana
bulaşık yıkatma.
Bütün gün bulaşığı
ben yıkıyorum zaten.
Harika. Profesyonelsin
işte canım. Hadi.
Zavallı annen için
birkaç defa daha yıkarsın.
- Tamam.
- Teşekkür ederim.
İster misin?
Kadın dokunmadı bile, harbiden.
Hep onu izledim.
Kesin izlemişsindir
seni küçük röntgenci.
Randevuda gibiyiz.
Sağlığına.
- Romantik bir gece oldu.
- Ama ben seni öpmeyeceğim.
Sakso çekerim ama.
Mason!
Siparişler birikti.
Mümkün olduğunca
çabuk yapıyorum.
Karıştırmış olmalıyım.
Az önce April'la sohbet ediyordun.
Salataların tazelenmesi
gerekiyor.
Bir tane 6'lı masa, 2 tane de
4'lü masa kullanımda değil...
...çünkü temizlenmemişler.
- Enrique gelmedi. Çalışıyorum.
Sen çalışırken
biz çırpınıyoruz ama.
Müşterilerime ne diyeceğim?
"Masalarınızda kirli tabaklar olduğundan
kusura bakmayın ama Mason çalışıyor.
En azından bana böyle söyledi.
April'la flört edip artık
karidesleri yedikten sonra."
Bugün biraz zor biliyorum ama
seninle bir şey paylaşmak istiyorum.
Bu yaz sen kızartmacı olacaksın.
Ve bu da daha fazla
sorumluluk gerektiriyor.
Ama aynı zamanda
daha fazla para kazanıyorsun.
- Ne diyorsun?
- Güzel.
Parayı kaldırabileceğini biliyorum
ama bu sorumluluğu kaldırabilir misin?
Bence kaldırırsın.
Çünkü sana güveniyorum.
Ama salonda lazımsın.
Şimdi bulaşıkları bırak da
hemen hazırlan.
Hadi!
Beni yüzüstü bırakma!
İyi çalışıyor mu?
Alternatörler sorun çıkayıroy mu yine?
Gayet iyi.
Yolculuğa hazır.
Austin'e varınca
kardeşine uğrayacak mısınız?
Evet, yurdunda kalabileceğimi
söyledi. Çok iyi oldu.
Galiba oda arkadaşı şehir dışındaymış,
sorun olmaz yani.
Teksas Üniversitesi'ne
kaydını yaptırdın mı?
Daha değil ama
Sheena girdi sayılır.
Oraya gitmek istiyorsan
erkenden başvurması lazım.
Ne istediğinden emin
biri olduğunu düşünsünler.
Biraz kararlı olursan
hayattan çok şey kazanırsın.
- Tamam mı?
- Tamam.
İşin nasıl gidiyor?
İyi. Bugün biraz kötüydü ama.
Çalışanlardan biri gelmedi.
Ama kesinlikle dünyaya
farklı bir açıdan bakmamı sağladı.
İnsanlar ibnenin teki.
Millet bana seni sorunca
"Mason harika.
Bir işe girdi.
Toparlanıyor." diyorum.
Annie ile Cooper'a
merhaba de.
Ağabeyine selam söyle.
"Selam ağabey."
Selam Annie.
Selam evlât.
Güle güle de.
Görüşürüz.
Tamam, araba sürerken
dikkatli ol.
Mesaj filan yazma
sürerken sakın.
Sen Obi Wan'sın.
Odaklanmış ve sabırlısın tamam mı?
Önden üç, arkadan iki araba
kadar takip mesafesini koru.
Kaza olması için
iki kötü sürücü yeterli.
Kardeşine söyle ya telefonunu
açsın ya da beni arasın.
- Güle güle oğlum. İyi vakit geçir.
- Güle güle baba.
Bunu kardeşine götür canım.
Kamyonete koyarsın.
Tamam, veririm.
- Sheena nerede kalıyor peki?
- Arkadaşı Emily'de.
- Emily gerçek biri mi?
- Evet.
Evet, ikinci sınıfta.
Dairesi var.
Bu acil durumlar için.
Harcama sakın, geri alacağım.
- Tamam, sağ ol.
- Ödevini yaptın mı?
Çoğunu yaptım ama
yarın gece biter sanırım.
Son sınıf üniversite için
çok önemlidir. Boşuna harcama.
Biliyorum.
Teksas Üniversitesi'ne gideceğim yani.
Gelmemi istemiyor musun?
"Annemi de götürelim Sheena"
dersin. Benzin parası benden.
- Tamam.
- Dalga geçiyorum. İşim var.
- Varınca ara sakın.
- Tamam.
İyi eğlenceler!
Mason'ın uçlardaki görüşlerinden
biri gibi bence.
Hiç de bile. Sonunda anladım.
Cyborg ve robot yapmanın...
...aşırı pahalı olacağını
fark edince...
...çok fazla para hem de...
...insanların kendilerini robota
çevirmesine karar vverdiler.
- Şu an olan da bu.
- Şu an mı?
Evet, niye olmasın? Etrafta dolanıp
hiçbir iş yapmayan milyarlarca insan var.
Hiçbir maliyetimiz yok.
Kendimize bakmakta...
...ve sık sık tekrar üretmekte iyiyiz.
Meğerse cyborg güncellemelerimiz için
biyolojik olarak programlanmışız.
- Nasıl?
- Gerçekten diyorum.
Geçen gün bir yerde
okumuştum.
Gelen kutundaki
sesi duyunca...
...beynine dopamin
hücüm ediyormuş.
Beynimizin yıkanmasına izin verdiğimiz için
kimyasal olarak ödüllendiriliyoruz sanki.
Ne kadar canice bu.
Siki tutmuşuz.
Facebook sayfanı silmenin
bunu değiştireceğini mi düşünüyorsun yani?
Traver geçen sene sayfasını silmişti.
Herkes ondan nefret etmişti.
Onunla herkesten çok
sen alay etmiştin.
Traver'la hâlâ
alay ediyorum.
Dikkat çekmeye acınası
bir şekilde ihtiyacı vardı.
Ya da farklı olmaya falan.
Okul gazetesindeki söylediklerinin
arasından lafı çekip çıkardıkları için.
1 ay sonra döndüğünde
açıklama yapmak zorunda kalmıştı.
Mesele de bu, bunu dikkat çekmek
için yapmıyorum ben.
Hayatımı bir ekranın önünde
yaşamamaya çalışıyorum.
Gerçek bir etkileşim
istiyorum.
Gerçek bir insanla,
internetteki profilleriyle değil.
Anlayamadım.
Bir şey mi diyordun?
Sorun değil.
Şaka yaptığını biliyorum...
...ama gerçek bu.
Hep telefonunu kontrol ediyorsun.
Gerçekte ne yapıyorsun yani?
Cumartesi öğleden sonra arkadaşlarının
ne yaptığını bilmek istemiyorsun...
...şikâyetlerime de
aldırış etmiyorsun anlaşılan.
Herkes böyle iki durumun
arasında kalmış gibi.
Hiçbir şeyi yaşayamıyorlar.
Mesele yaşamak değil ki
öğrenmek.
Bak. Örneğin...
...az önce buluşacağımız
kulübün adresini aldım.
Austin'de kaybolup sokaklarda
boş boş gezmeyeceğiz bu gece.
Çok sağ ol Facebook.
Anneme mesaj
yazdım az önce.
Çok iyi. 55 dakikadır filan
görüşmüyorsunuz yani.
Aman Tanrım.
En önemlisi...
...az önce Meg'in ailesi
minyatür bir domuz almış.
Evet haklısın.
Çok güzel bir domuz.
- Hayatımız devam edebilir.
- Ben de bir tane istiyorum.
İyi vuruştu.
Kimliği gösteriyorsun
ve geçmene izin veriyor.
Oda 206 değil mi?
Harika.
- Burada durmamız tuhaf olmaz herhalde?
- Hayır, sorun değil. Eğlenmene bak.
Sağ ol. Ne kadardır
çıkıyorsunuz siz?
Üç ay oldu.
Bir partide tanışmıştık
ve hava soğuktu.
- İyi biri gibi.
- Evet öyle.
- Teksas Üniversitesi'ne mi gidiyor?
- Evet.
Ne dersi görüyor peki?
Tarih ve İtalyanca.
İtalyanca ikinci branşı galiba.
İtalyanca öğretmeni
olmak istiyor mu?
Hayır. Galiba hâlâ kararsız.
- Zeki biridir.
- Güzel.
Buraya geldiğinde nerede
kalmayı düşünüyorsun?
Pek emin değilim.
Bir daire bakacağız yarın.
Annemler yurtta
kalmamı istiyor.
Ama üniversite harcını
ben ödüyorum...
...yani pek de
önemli sayılmaz.
18'ine bastıktan sonra
aileni dinlemek zorunda değilsin.
Hele hele sana
para da vermiyorlarsa.
Ben de öyle düşünüyorum,
evet.
Yurtta kalmak çok kötü sayılmaz.
Özellikle de kızlı erkekli kalıyorsan.
Aynı anda o kadar yakışıklı
çocukla bir arada bulunmamıştım.
Üniversite çok eğlenceli.
- Heyecanlandım.
- Harika, evet.
Hoover Barajı'nın inşaatı
sırasındaki son ölüm oğlu...
...Patrick Tierney olmuştu.
20 Aralık 1935'te ölmüştü.
Babasından tam 13 yıl sonra.
Şuradaki yurtlu kızları
görüyor musun?
Şimdi karar verdim. Facebook sayfanı
sileceksen çok mutlu olurum.
Evet, birkaç yıl içinde şuradaki sen
olacaksın şuradaki de ben olacağım.
Mermer zemin bir yıldız
haritası. Gök cisimlerini...
...tam olarak gösteren
bir gökyüzü haritası.
14000 yıl sonraki Kutup Yıldızı'nın
yerini gösterebilecek...
Bunun sorunu ne acaba?
Burada yemeye parası var.
Demin dedi.
Teksas Üniversitesi'nde profesörmüş.
Şu insanlara baksana. Sabahın 3'ünde
ne zorun var da buraya gelirsin?
Asıl biz sabahın 3'ünde
burada ne arıyoruz?
Ne aradığımızı biliyoruz.
Peynir. Amacımız var.
Elbette.
Gelecek yaz hayatlarımız da
böyle olacak.
Bütün gece uyumamak.
Programlara gitmek.
- İstediğim şeyleri yapmak.
- Derse girmeyecek miyiz?
- Bazen.
- Doğru zamanda.
- İlham gelince.
- Anca o zaman.
- Başka isteğiniz?
- Daha fazla peynir?
- Hay.
- Ne oldu?
Bilemiyorum, biraz bunaltıcı değil mi?
Üniversite falan.
Evden uzakta olma fikri...
...yetenek edinme ve fotoğrafçılıkta
gelişmek cazip geliyor ama...
...dönüştürücü bir deneyim
olduğunu düşünmüyorum.
Dönüştürücü değil de
sonraki basamak sadece.
Ama sanki önceden ayarlanmış yer
gibi üzerinde ismin ve numaran yazıyor.
Geleceğimin anahtarının
bu olduğunu sanmıyorum.
Annemi örnek alalım.
Diplomasını aldı
ve iyi bir işe girdi.
- Faturalarını ödeyebiliyor.
- Anneni seviyorum.
Ben de seviyorum ama...
...aslında onun da kafası
benimki kadar karışık.
- Teşekkürler.
- Sağ olun.
- Merhaba?
- Merhaba.
Sam sana burada kalacağımızı
söylemedi mi?
- Hayır.
- Kusura bakma.
Haftasonu için şehir dışında
olacağını söylemişti de.
Doğru.
Daha yeni döndüm.
Sen onun kardeşi misin?
Evet, ben Mason.
Bu da Sheena.
Merhaba. Güzel.
Tamam. Size de uyarsa eşyalarımı
buraya bırakıp yemeğe gideceğim.
- Kısa süre sonra dönerim.
- En kısa sürede gideceğiz zaten.
- Tamam. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de.
Özür dilerim!
Uygunsuz yakalandık!
Gümüş madalya kazanan Mason!
- Tebrik ederim!
- Teşekkürler.
- Burs almışsın.
- Evet, yardımı dokunuyor.
- Ne zaman gideceksin?
- Yazın sonunda herhalde.
Ondan önce çalışıp en azından
biraz para biriktirmeye çalışıyorum.
Kendi başının çaresine
bakmadan önce.
- Evet aynen öyle.
- Ne hissediyorsun bu konuda?
Heyecanlıyım.
Heyecanla karışık korku gibi.
- Keyif veren bir panik gibi.
- Evet, aynen öyle.
İyi olacak. Hem de çok.
Liseyi üniversiteden
daha çok sevmiştim.
Üniversitede aynı kafada
olduğun kişiler bulabiliyorsun.
Kesinlikle.
İyi olacaksın. İyi bir kalbin var.
Kalbinin izinden git.
- Teşekkürler.
- Bol şans. Diş ipini unutma sakın.
- Olmaz, yarın görüşürüz.
- Sorun ne? Ağacın orada buluşuruz.
Niye çocuk gibi davrandığını
anlamıyorum.
Çocuk gibi davranmıyorum ben.
Herkese söyleyip büyüten sensin.
Kimseye söylemedim.
Yani Cynthia'ya
baloya seninle çıkmayan...
...bir ezikle gittiği bilgisi
gökten zembille mi indi?
- O benim en iyi arkadaşım.
- En iyi arkadaşın koca ağızlının tekiymiş.
Git onunla tartış o zaman.
Niye siktiğimin boşboğazına
gerçekleri söylediği sürece...
...konuşmaya devam
edebileceğini söylemiyorsun?
Üniversiteli sevgilin
haftasonunda şehir dışında olmasa...
...bu konuşmayı yapıyor olmazdık.
Biletleri çoktan aldın bile.
Alt tarafı bir balo, önemi yok.
Seninle dost olmaya çalışıyorum.
Küçük düşürücü bir şey.
Bunu yapamam.
Bay Başkalarının Hakkımda
Ne Düşündüğü Umurumda Değil.
Diğerlerini sikeyim. Önemli
olan kendi hakkımda ne düşündüğüm...
...ki şu an pek bir şey düşünmüyorum.
Acınası Balonun Kralı.
- Tamam gitmiyoruz.
- Harika.
Hem neden...
İkimiz de bunun olacağını biliyorduk.
Bu konu hakkında bir şeyler yapan bendim.
- Evet üniversiteli biriyle sikişerek.
- Siktir git!
- Hiçbir şeyden pişman değilim.
- Elbette değilsin.
Aslında her zaman karamsar olan
biriyle birlikte olmamak rahatlatıcı.
Dünya o kadar korkunç değil. Her şey
insanlığa karşı bir komplodan ibaret değil.
Böyle düşünebilmen güzel.
Eminim bir atletle çıkmak aklını
boşaltmana yardımcı olur.
O atlet değil.
Lakros takımında oynuyor.
Zaten seneye farklı
okullara gideceğiz.
Çok ciddi bir ilişki değildi.
Harika. Artık çok daha iyi hissediyorum.
- Sadece eğleniyorduk.
- Kesin o da eğleniyordur.
Büyü artık Mason.
Başkasıyla da
birlikte oldum.
- Kiminle?
- Sana ne?
- Fark eder mi?
Konuyu açan sensin.
Boşuna konuşuyorum.
Şimdi aptalı oynuyorsun.
Hasiktir! Böyle bir şey
bitene kadar beklemektense...
...taşaklarımı kestirirdim daha iyi.
- Kestirmene gerek olmayacak.
- Tanrı'ya şükür.
- Ver bakalım.
- Al hadi. Hepsi senindir. Bitir.
Bu gece dışarı çıkıyoruz mu birader?
İlginç şeyler vardır burada.
Babamla Austin'de
bir gösteriye gideceğim oğlum.
- Arkadaşı çalıyormuş.
- İyi eğlenceler o zaman.
Siktir be!
Çok fazla araba var.
Girmek istemiyorum.
Çok eğleneceksin oğlum.
Ailen seni seviyor.
İyi zaman geçir.
- Hadi lan oradan. Sen de geliyorsun.
- Yok daha neler. - Evet.
Geliyorsun. Annem seni seviyor.
Girip selam vermelisin.
Kadını incitmek mi istiyorsun?
Gidelim o zaman!
Bir dakika durup çıkacağım.
Ciddi diyorum.
- Düşman bölgesine girmiş sayılırsınız.
- Farkındayız.
Bakın kimler gelmiş!
- Yürü git be.
- Tebrikler.
Dur dur. Fotoğraf çekeceğiz.
Tekrar tak kepini.
Makineyi getirir misin?
Tebrikler bebeğim.
Seni tanımıyorum ama tebrikler.
Çok güzel. Buraya bakın.
- Gülümseyin!
- Hazır.
Böyle harika.
Neredesin Sam? Samantha!
Mason'ın babası nerede?
Cömert davranıyorum, gel hadi.
Çok güzel.
Herkese e-postadan atarım.
Başlamayın yine. Durun.
Onca yolu teptiğinize inanamıyorum.
Benim için anlamı büyük.
Hiçbir şeyini kaçıramazdık.
Seninle gurur duyuyorum.
Tebrik ederim!
Lee gelemediği için üzgünüm.
Son sınıf gezisinde.
- Selamımı söylersin.
- Söylerim.
Seni tanıyamadım bile Abbie.
Kaç yaşındasın şimdi?
- 13.
- Vay be.
Devirelim şunu!
- Sen de ister misin?
- Evet olur.
Sana bir şey getirdim.
Bu da ne?
Bu bir mevduat bonosu.
Değerli bir şey.
Paradan daha iyi.
Parayı çarçur edersin.
- Tanrım, şuradaki annen mi?
- Evet, evet o.
Üç saniye kuralı.
Tabağına koy onu.
- Ne örnek baba ama.
- Biliyorum, yardım etmeye çalışıyorum.
Gelsenize. Mason'a kadeh
kaldırmak istiyorum!
Bugün parti yapmak
istemediğini biliyorum Mason ama...
...yaptık işte.
Hayatta bir kez
liseden mezun olursun.
Seni ve bu sonraki aşamayı
kutlamak istiyorum.
Üniversitede çok şey öğreneceksin.
Çok eğleneceksin.
Öğretmenlerin sana ilham kaynağı olacak.
Sanatın hakkında
daha çok bilgi sahibi olacaksın.
Seni seviyorum bebeğim.
Seninle gurur duyuyorum.
- Mason'a.
- Mason'a!
Sıra sende oğlum.
Peki tamam...
Geleceğe kadeh kaldırmak istiyorum
Mason. Senin geleceğine.
Okulun son yılı
biraz zorlu geçti.
Hangi üniversiteye gideceğini
seçmeye çalışıyordun.
Mason bana evinden olabildiğince
uzaklaşmak istediğini söyledi...
...ama yine de eyalet içi okula vergi verme
anlaşmamıza saygı gösteriyor.
Sana minnettarım.
Sağduyulu biri ve harika
bir geleceği olacak.
- Sana içelim dostum.
- Geleceğe!
Mason. Lise mezunu,
18 yaşında ve eşcinsel değil!
Takma sen onu.
Kardeşim ağzını tutmasını öğrenmeli.
Buradaki herkes kadar
seni iyi tanımıyorum...
...ama seninle tanıştığımdan
beri epey büyüdün.
Seninle gurur duyuyorum.
Şu fotoğraf işi yürümezse...
...hep bir işin olacak.
Tabii o küpeyi çıkarmak şartıyla.
Belki seni salona terfi ederim.
Şerefe.
- Bir şeyler söyle Sam!
- Hadi Samantha.
- Hadi canım!
- Bol şans!
- Sevgilinden mi ayrıldın?
- Evet, evet yakın zamanda.
- Adı neydi?
- Sheena.
Sheena. Seninle beraber
üniversiteye mi gidecek?
Hayır. Hayır, o Teksas'ın
bu kesiminde kalıyor.
Üniversiteye götüreyim mi seni?
- Gitmeden merhaba demek istedim.
- Annie, Jen Hala, tanışıyor musunuz?
- Evet, Sam'in mezuniyetinde tanıştık.
- Tabii ya.
- Ufaklık nerede?
- Evde.
Hatırlıyor musun?
Sam'e illallah dedirtiyordu.
Onu görmek isterdim.
Haftasonunu ailecek
geçireceğiz de.
İyi ki eşini bulmuşsun.
İyi zaman geçiriyorsunuz herhalde.
Bence de.
- Sizi görmek güzeldi.
- Seni de Jen.
- Oğlunuzla gurur duyuyorum.
- Evet, hepimiz duyuyoruz.
Cadalozun teki.
Üniversiteye gittiğini unutma.
Bana ya da babana
azıcık benziyorsan...
...epey kadının
dikkatini çekeceksin.
Seviştikten sonra bırakacaksın.
Orada iyi iş çıkaracaksın.
Bir düşün bunu.
Bu bukette çok çiçek var oğlum.
Ama bana bir iyilik yap.
Bu yaz savunmasız kalacaksın.
Ayrılma seksinde
korunmayı unutma sakın.
Şu adam neyden bahsettiğimi biliyor.
O korunmadı ve bak ne oldu.
- Steven.
- Şerefe.
- O kadar basit değil.
- 4 yıl daha, 4 yıl daha.
Sadece söylüyorum.
- Geri dönüşüm kutusu var mı?
- Şurada bir torba var.
Bu partideki tek eski kocan
ben miyim?
Evet ama buradaki
tek karın ben değilim.
İkisinin de liseyi bitirdiğine
inanabiliyor musun?
Hayır.
Hayır inanamıyorum.
- İkisini de iyi adam etmişsin.
- Sağ ol.
Bunu söyleyeceğin
aklımın ucundan geçmezdi.
Doğrusu bu. Sağ ol.
- Tekrar aile kuruyorsun.
- Biliyorum, biliyorum.
15 yıldır filan
evim bomboştu.
Sana bir faydam
olsun istiyorum.
Yardımcı olmak yani.
Bunu yapman çok iyi bir şey.
Sadece sana biraz...
...yardım edebilirsem ne mutlu bana.
- Elbette.
Üzerimde nakit yok ama.
Annie'nin cüzdanında olacaktı.
Hemen dönerim.
Berbat bir şey. Çocuk üniversitede
lakros oynuyor. Sen ne yapacaksın?
Spordan hoşlanmıyor bile.
- Bira ister misin?
- Yok kalsın.
- Alabilirsin.
- Yok sağ ol.
Ne olursa olsun hepimiz
aynı yollardan geçiyoruz.
Aynı şey değil ki.
Sheena'yla hiç tanışmadın.
Biliyorum, aynı şey değil.
Nerede yanlış yaptım bilmiyorum.
Jimmy! Oğlum.
- Selam Mason.
- Sorun olmazsa yeşil odaya çıkıyoruz?
Ayıpsın yahu.
Şu MJ mi? İnanılmaz.
Erken gelip bir yoklayalım dedik.
Tamamdır oğlum, provayı bitirip
yanınıza geliyorum.
Seni temin ederim
yanlış bir şey yapmadın.
Lise aşkları asla yürümez. Gel.
Herkes çok değişir.
İki gencin aynı kafada olma ihtimali...
- Yine de...
- Hem seni temin ederim...
...aptal bir kızın arkasından
ağlayarak geçirdiğin her gün...
...tamamen zaman kaybıdır.
- Aptal filan değildi.
Ciddi biriydi.
Gerçekten bizim...
- Ne?
- Bilmiyorum.
Gerçek şu ki kadınlar
hiç tatmin olmaz.
Hep daha iyisini
ararlar.
Üzgünüm ama
başına gelen de bu dostum.
Ne demek istiyorsun?
Yani Sheila'ya olan özsaygının
kontrolünü bırakma.
- Sheena.
- Tamam.
Kendinden sorumlusun. Ne sevgilinden,
ne annenden, ne de benden değil, kendinen.
Ve gerçekten
kendine ilgi gösterirsen...
...Sheena gibi kaç kızın kapını
çaldığını görünce şaşıracaksın.
- Harika.
- Kendini sürüden ayırmalısın.
Sivril yani. O zaman peşinden koşan
azgın kızlardan istediğini seçersin.
Yani kendimi lakrosa
adayayım diyorsun?
Aynen öyle.
Ya da bir grup kur. Uzun zaman bende işe
yaramıştı. Jimmy'de de hâlâ yarıyor galiba.
Fotoğraf çekmeye
devam da edebilirsin.
Onun çektiğim fotoğraflarından
nefret etmişti.
O kızdan hiç haz etmiyorum
tamam mı?
Kızı sadece birkaç kez gördüm,
tamam güzel kızdı ama...
...açıkçası her zaman onun
sana biraz...
...geri kafalı geleceğini hissetmiştim.
Ayrı dünyaların insanısınız.
Sahiden böyle mi
düşünüyorsun?
Hem de nasıl.
Meğerse dangalak bir lakros
oyuncusuna âşık olmasına şaşmadım.
Demek istediğim her şey
zamanlama meselesi.
Annenle beni ele alalım.
15-20 yıl önce olmamı istediği sıkıcı
ve andropoz adam olmuşum herhalde.
Kızmakta haksız demiyorum.
Sadece biraz daha sabırlı
olabilirdi diyorum.
Biraz daha bağışlayıcı.
Sarhoş ibne üvey babalarla
olmaktan kurtulurdum böylece.
- Ne anlamı var?
- Neyin?
Bilemiyorum, tüm bunların.
Her şeyin.
Her şeyin mi?
Ne anlamı mı var?
Ben ne bileyim lan?
Kimse sebebini bilmiyor.
Hepimiz...
...doğaçlama yapıyoruz.
Bir şeyler hissetmen iyi.
Böyle devam etmelisin.
Yaşlandıkça pek bir şey hissetmezsin.
Derin sertleşir filan.
Asıl konu çektiğin şu fotoğraflar.
Bütün eyaletten başvurdular
ama sen kazandın.
- İkinci oldum. 9 kişiyle beraber.
- Seni geberteceğim.
Sana inandığımı söylemeye
çalışıyorum Mason.
Bence sen özelsin. Bir kız
bunu göremiyorsa siktir et at onu.
Sıradaki parçamız
şuradaki genç adama gelsin.
Onu ilk gördüğümde
küçücük bir çocuktu.
Şimdiyse liseden mezun olup
kendimi yaşlı hissetmemi sağladı.
Mezuniyetin için Mason.
Teşekkürler.
Açık konuşmak gerekirse çocuklar,
4 tane sınıfımız var.
Bir: Çocukluğunuza dair saklayacaklarınız
ve yanınızda götürecekleriniz.
İki: Atılacaklar.
Üç: Bağış yapılacaklar.
Dört: Gelecek haftasonu garaj satışında
satmak istedikleriniz.
Satılmayanları da bağış yapacağız.
O binanın tavanarası ya da
deposu filan yok mu ki?
Yok. Anlamamışsın.
Annenizin küçücük dairesinde o kadar
çer çöpü tutmayacağız.
Tekrar taşınacağımıza
inanamıyorum.
Hayır taşınan benim. Siz 2 yıl önce
taşındınız. Senin Austin'de bir dairen var.
Mason da sonbaharda taşınıyor.
Bu kadar!
Benim için harika olacak. Önümde bu
kadar seçenek var. Ücretli izin de alırım.
Kitap yazmaya, yayınlatmaya
zaman ayırabilirim.
Ya Noel'de ne olacak?
Ne yapacağız?
Onunla aynı odada kalmam.
Biriniz kanepede yatar.
Şişme yatağı kullanırız.
Çamaşırlarımı nasıl yıkayacağım?
Seni kibarca yuvadan
atıyorum.
Ve düşünce biraz çeyreklik bulabilirsin.
Dairende çamaşırları
yıkaman için kullandığından.
Hadi ama, sizler yetişkinsiniz!
Biraz sorumluluk almalısınız.
- Ne istiyorsunuz?
- Vejeteryan burgeri alacağım.
Ben bir şey almayacağım. Tokum.
- Neyin var?
- Hastayım.
Neren hasta? Başın mı ağırıyor?
Ateşin mi var?
Hamile.
Açıkçası dün gece
içkiyi fazla kaçırmışım.
- Araba kullanmadın değil mi?
- Hayır hayır.
Carrie de geri döndü.
Takıldık biraz.
- Birer tek attık.
- Hayır, hayır.
Bu bir bahane değil.
Eşyalarını kolileyebilirsin. Millet
en kısa sürede taşınmak istiyor.
Merhaba.
Ben Ernesto, nasılsınız?
Beni muhtemelen hatırlamazsınız ama...
...yıllar önce tesisatınızda çalışmıştım.
Tabii ya.
İnansanız da inanmasanız da
hayatımı değiştirdiniz.
Zeki olduğumu ve okula gitmem
gerektiğini söylemiştiniz bana.
Tavsiyenize uydum.
Önce İngilizce dersi aldım.
Bir yıl sonra da açıköğretim
fakültesine girip ön lisansımı aldım.
Şimdi de Teksas State'ten
diploma alacağım.
Aynı zamanda buranın
yöneticilerinden biriyim.
Harika!
Sizi görmek ve size teşekkür etme
şansına sahip olmak güzel.
Benim için çok önemliydi.
Yemekleriniz de benden olsun.
- En azından bunu yapabilirim.
- Teşekkürler.
Onun sözünü dineyin.
Zeki bayandır.
Teşekkürler.
Bilgisayarın 20 soruluk bir anketten...
...kim olduğunu bilmesi
biraz çılgınca değil mi?
Dünya çapında 8 tür insan
varmış diyorlar.
Yani erkek ve kadın gibi
alt kümeler de var ama...
...görünüşe göre düşünmek
istediğimiz kadar özel değiliz.
Daha oda arkadaşınla konuşmadın mı?
Hayır ama birbirimize
e- posta atıyorduk.
Epey iyi biri gibi.
Edebiyat ve antropoloji dersi görüyor.
Bright Eyes'ı da seviyor,
bu da iyi bir şey sayılır.
Neyse, bana oda arkadaşı atama
sisteminin korkutucu olduğunu anlattı.
Çömezlerin yeni oda arkadaşlarıyla
memnuniyet oranı %60 filanmış.
Şimdiyse %100.
Sadece bir bilgisayar sayesinde.
O zaman iyi bir oda arkadaşı olacak.
Ama ikimiz de yakında ankete
gerek olmayacağını düşünüyoruz.
Bırak NSA dijital hayaletini tarasın
ve oda arkadaşının kim olduğunu...
...söylediğimiz, yazdığımız veya
tıkladığımız şeylere dayanarak söylesin.
Yine mi koydun bunu?
- Kalsın istemiyorum.
- Hadi ya, bu çektiğin ilk fotoğraf.
Atmak için
bir neden daha.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
- Ne oldu anne?
- Hiçbir şey!
Anne...
Bugün hayatımın en kötü günü!
- Ne diyorsun sen?
- Bu günün geleceğini biliyordum.
Gitmekten bu kadar mutlu
olacağını bilmiyordum ama.
O yüzden mutlu değilim ki.
Ne bekliyordun?
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Hayatım da öylece gidecekmiş gibi.
Bu dönüm noktası serisi.
Evlenmek, çocuk sahibi olmak,
boşanmak.
Disleksi olduğunu
sandığımız zaman.
Sana bisiklete binmeyi
öğrettiğim zaman.
Tekrar boşanmak,
yüksek lisansımı almam.
Sonunda istediğim
işe sahip olmak.
Samantha'yı üniversiteye yollamak,
seni üniversiteye yollamak.
Sıradaki ne biliyor musun?
Benim cenazem amına koyayım!
Git hadi, resimlerimi de burada bırak!
40 yıl filan atlamıyor musun?
Sadece daha fazlası olur
diye düşünmüştüm.
# Family of the Year - Hero #
- Sen Mason olmalısın.
- Evet, Dalton değil mi?
Evet dostum.
Sonunda seninle tanışmak güzel.
Odanın bu tarafı
senin olsa olur mu?
- Neden olmasın.
- Bu sabah gelip her şeyimi şuraya yığdım.
Uyar. Beni bağlamaz sonuçta.
Güzel. Yardım lazım mı oğlum?
Valizlerde filan?
Tek kutum var,
epey seçici davrandım.
...yine de sağ ol.
- Lafı bile olmaz.
Oryantasyona programına
filan gidecek misin?
Oryantasyon programı mı?
Sikseler gitmem oğlum.
Sen de gitme hem.
Yapacak daha iyi işlerimiz var.
- Hazır mısın?
- Hazırım. Barb...
...bu oda arkadaşım Mason.
Mason bu da Barb.
- Bizimle geliyor musun?
- Nereye gidiyorsunuz?
- Gezmeye.
- Evet oğlum, gelmen lazım.
Şimdi gidersek Big Bend'te günbatımına
yetişiriz. Gitmiş miydin oraya hiç?
Evet ama çok küçüktüm.
Gelmen için bir sebep daha.
Bu yüzden buradayız oğlum.
Mason, bu Barb'ın
oda arkadaşı Nicole.
- N'aber?
- Merhaba.
- Mason, Nicole.
- Ee? Geliyor musun?
- Elbette.
- Al, kalanını ye.
Şu an tam zamanı.
Dağa varınca güneş vuracaktır.
Harika, hadi gidelim.
Branşında uzmanlaşmana
izin veriyorlar mı burada?
Burada fazla olmuyor.
Üniversite haricinde
eğitim alıyorum bu yüzden ama...
...dans tarihi gibi
temel derslerimi buradan alıyorum.
- İyiymiş.
- Evet.
- Ne dersi veriyorsun?
- Aman Tanrım.
Bale, tap, jazz, lirik, hip hop.
- En çok hangisini seviyorsun?
- Tap.
Kendi sesini kendin bulabiliyorsun...
...ve kural yok.
Yaratman için özgürlüğün var.
- İyiymiş.
- Evet.
Öğretmeyi bu yüzden seviyorum.
Bana çok güzel geliyor
ama nesiller geçtikçe kayboluyor gibi.
Bir parçası olup da
çocuklara kazandırmaya yardımcı oluyorum.
Oldukça tatmin edici.
- Öğrencilerin kaç yaşında?
- 6-8 yaş arası.
Hiç korkuları yok
ve kendilerine güvenleri tam.
Utanç verici yaşlarına
daha gelmemişler demek.
Evet henüz gelmediler.
Az kaldı ama.
Dalton bazen çılgınca şeyler yapıyor.
- İyi görünüyor ama.
- Evet, ikisi de çok iyi.
Nasılsın?
- Harikayım. Açıkçası çok harikayım.
- Güzel.
- Bizimle takılmana gerçekten sevindim.
- Evet, ben de.
Şu an suni bir orgazm
yaşamaktayım.
Sanki bütün zaman önümüze serilmiş de
burada durup bakarak şöyle diyebiliriz...
..."Budur amına koyayım!"
Hep "anı yakala" derler ya?
Bilemiyorum,
ben tam tersini düşünüyorum.
- Bu anlar bizi yakalıyor.
- Evet.
Evet biliyorum, sabit bir şey.
Bu anlar sanki...
Her zaman şimdiymiş gibi.
Evet.