Alarm!
Siz üç suçlu yeni bir ihanet
girişiminde bulunurken yakalandınız.
General Zod, siz toplumumuzu
daima küçük gördünüz.
Sizin tek tutkunuz hükmetmekti.
Ursa, sen hep kötü kalpli
generaline bağlı kaldın.
Tek istediğin onunla birlikte
bizlere hükmetmekti.
Non, konuşamadığın gibi düşünemiyorsun da.
Bu konsey kesin bir karara varmıştır...
hepiniz suçlusunuz!
Suçlu!
Önümde diz çökeceksin Jor-El.
Sen ve günü gelince senin çocukların.
Jor-El!
- Sana kapıyı açayım.
- Sağolun, iyi olur.
Afedersin, önce sen geç.
- Günaydın Phil.
- İzninle Kent.
Selam Alice. Üzerindeki bluz çok güzelmiş...
Sonra görüşürüz Clark.
Alo. Bilmem. Tamam...
- Günaydın Leueen.
- Kontrol ederim.
Bay White, ön sayfayı
daha ne kadar bekletsinler?
On dakika daha. Onlara söylerim.
Sağolun.
On dakika içinde yeni bir şey öğrenemezsek...
haber ajansından gelen bilgileri 40 puntoluk
manşet yapsınlar. 3 sütun da resim olsun.
Kent, bu terörist grup hakkında
üç sütunluk açıklayıcı bir yazı hazırla.
Tamam!
Afedersiniz. Teröristler mi?
Uyan, kendine gel artık. Nerelerdeydin?
Evdeydim.
Televizyon izlemez misin?
Televizyonu sevmem, çok fazla şiddet var.
Sadece Dickens okudum.
Bay Kent, bir grup terörist
Paris"teki Eyfel Kulesi"ni kuşattı.
Eyfel Kulesi"nin nerede olduğunu biliyor.
Biliyorsun, değil mi Kent?
- Evet. Yaralanan var mı?
- Rehinelere zarar vermemişler.
Rehine mi?
-20 kadar turist.
- Bu bir şey değil.
Fransız Hükümeti
isteklerini yerine getirmezse...
Paris"i uçuracak bir hidrojen bombaları var.
Bu korkunç bir şey Bay White!
Onlara bu yüzden terörist diyorlar Kent.
Arşive git. Terörle ilgili
ne varsa bilmek istiyorum...
Lois"in bundan haberi var mı?
- Haberi var mıymış? O bu işin içinde!
- Nasıl yani?
Olayı duyduğumuz anda
onu ilk uçağa bindirdim.
Paris uçarsa, en iyi muhabirimin
orada olmasını istiyorum.
Ama...
Kusura bakma.
Sen de iyisin ama Lois daha iyi.
Demek istediğim, bu iş biraz tehlikeli değil mi?
Bu işimizin bir parçası Kent.
Endişelenme, eğer Lois Lane"i tanıyorsam
Pulitzer ödüllük bir hikaye...
yazmakla kalmaz, o hidrojen bombasıyla da...
"Niye Patladım?" başlıklı bir röportaj yapar.
Öyle boş boş durma Kent.
Teşekkürler.
Oraya nasıl çıkmışlar?
Tamirci kılığına girerek çıkmışlar.
İlk rehineleri neden serbest bıraktılar sizce?
İyi niyetlerini göstermelerini istedik.
Yoksa anlaşmayı reddederdik.
Diğer rehineleri de bırakacaklar mı?
Onlara saldırmayalım diye
diğerlerini sonra serbest bırakacaklar.
Saldırı olmayacak mı?
Teröristlere baskın yapılmayacak mı?
- Garanti verdik.
- Sözünüzü tutacak mısınız?
Reddetme şansımız yok.
Ellerinde gerçekten bir hidrojen bombası varsa.
Bomba nerede?
Büyük bir yağ tenekesinde.
Hidrojen bombası mı? Emin misiniz?
Nasıl emin olabiliriz? Gerekli malzemelere
sahipseniz bomba yapmak mümkün artık.
- Bu tüm Paris"i havaya uçurabilir.
- Evet.
Peki ya hükümetiniz?
Taleplerini karşılayacak mı?
Ne yapacaklarını söylemeye yetkili değilim.
Şu anda Elysée Sarayı"nda
bir acil durum toplantısı yapılıyor.
Hayır, geçemezsiniz.
Afedersiniz. Ne dediğinizi anlamıyorum.
Ben Amerikalı bir gazeteciyim.
Geçmek yasak! Kesinlikle giremezsiniz!
Bir dakika.
- İşte. Nasıl deniyordu...
- Ne arıyorsunuz?
- Merdivenler.
- Merdivenler...
M- E-R... M-E-R-D-İ...
Matmazel!
Şimdi onları aşağı indireceğiz.
Binin.
- Haydi. Numara yapmaya kalkmasınlar.
- Sizce biz neye benziyoruz?
Neye benzediğinizi bilmiyorum.
Sizi serbest bırakıyoruz, susun artık.
- Haydi bakalım, herkes dışarı.
- Tamam, biz hazırız.
Bu taraftan.
Haydi. Çabuk.
Serbest kalıyorsunuz. Acele edin.
Etrafa son bir kez göz atacağım.
Tamam, onları aşağıya gönder.
Biz yukarı çıkıyoruz.
Pulitzer Ödülü.
Baş harfi P...
Rehineleri bırakmakla iyi mi ettik?
Bombayı kurar kurmaz
hükümet istediklerimizi bize verecek.
Öyle ya da böyle fark etmez.
Nobel Ödülü. Baş harfi N...
küçük o, küçük b...
küçük e, küçük l.
Nobel...
Ödülü!
Dikkatli ol.
Ben bombayı kontrol ediyorum, o beni değil.
Umarım çok günahın yoktur.
Çünkü eğer onu patlatırsan,
günahlarını itiraf etmek için 60 saniyen olacak.
- Haklısın.
- Bir şey duydun mu?
Asansörün altından sesler geldi.
Sana öyle geliyor.
Şu anda neredeler?
Asansörün yanındalar.
Biri bombayla birlikte hala asansörde.
Asansörün yakınındalar. Birisi bombayla
beraber asansörde.
Dikkat, üçüncü kişi şimdi asansörden çıktı.
Üçüncüsü dışarı çıktı.
Bomba hala asansörde mi?
Evet, öyle sanıyoruz.
Bu, işin en sıkıcı kısmı.
Onlara hazır olmalarını söyle.
Dikkat. Harekete geçmeye hazır olun.
Hazır olun!
Haydi.
Emir verildiğinde ana kabloyu keseceğiz.
Bombayı kurmak için zamanları olmadı mı?
Tabii ki olmadı. Sürekli onları izliyoruz.
Tamam, şimdi!
- Bomba çalıştı!
- Aman tanrım.
Sizin katınıza geldik.
Şükürler olsun Tanrım.
Kendimi bu işe nasıl soktum?
- İyi misin?
- Evet.
- Bir bomba! Asansörde bir bomba var!
- Biliyorum.
Taze kavunlarım var!
Mis kokulu, taze kavunlar...
Selam Lois.
Selam Clark.
Clark!
- Yaya geçidi diye bir şey duymadın mı?
- Evet, ama biliyorsun ben...
Yaptığın çok aptalcaydı.
Manyak herif!
Clark bu seferlik şanslıydın.
Daha dikkatli olmalısın.
Karşıya geçerken iki tarafa da bakmalısın.
Lois, genellikle öyle yaparım.
Belki de gözlüklerini kontrol ettirmelisin.
Herkesin gözleri Süpermen gibi keskin olamaz.
Sesinde kıskançlık mı hissettim?
Kıskançlık mı? Elbette hayır.
Lois, ne yapıyorsun Allah aşkına?
Beni en son ne zaman hapşırırken gördün?
Bir daha asla hapşırdığımı duymayacaksın!
Okuduğım bir kitapta diyor ki,
eğer her gün 1.000 miligram...
C vitamini alırsan çok sağlıklı kalırmışsın.
Vay canına, 1.000" mi?
Bu, kilolarca portakal demek.
- Bu iş için haplar var biliyorsun.
- Hapmış. Onlar modern tıbbın icadı.
Ama bu doğal bir yöntem.
Ayrıca bu şekilde egzersiz yapmış oluyorum.
Hem kıskanmana gerek yok Clark.
Öyle mi?
Hayır, senin de pek çok iyi özelliğin var.
Biraz yapıcı eleştiride bulunabilir miyim?
- Aslında evet.
- Biraz saldırgan ol. Yapman gereken...
içgüdülerini dinlemek.
İstediğin bir şey için mücadele et!
Ben öyle yapıyorum.
Evet, farkındayım.
- Bırak da sana yardım edeyim.
- Teşekkürler, çok iyi olur.
Bakalım.
Portakalı buraya koyuyorsun. Çok zekice.
Clark...
seni gerçekten önemsemeseydim
bunları hiç söylemezdim.
Öyle mi?
Dostlar ne içindir?
"Dostlar"?
Al.
Dostluğa.
Zamanımızın en büyük suçlusunun sonu bu.
Sessiz sedasız.
Lex Luthor"u, bu dünyadaki en büyük dehayı...
nasıl ödüllendirdiler?
Ona unvan ve hazine mi verdiler?
Ona ne verdiler ki?
Ömür boyu artı 25 yıl verdiler Luthor.
Çalış bakalım.
Sakin olun. Planınız
neredeyse başarıya ulaşıyordu.
Kaliforniya neredeyse
okyanusun dibini boyluyordu.
Bir sürü insan az kalsın ölüyordu.
Şu Süpermen denen
izci kılıklı adam olmasaydı...
Artık Liberace kasetimi geri istiyorum.
Böyle bir adama karşı ne yapılabilir ki?
Uçup duruyor, şimşek gibi ve güçlü.
Yani bu adamın yerini
radarla bile belirleyemiyorlar.
Her denediklerinde uçup gidiyor.
- Nereye?
- Kuzeye.
Niçin?
Kayak yapmaya mı?
Herkesin zayıf bir noktası vardır.
Senin gibilerse Otis, hepten mahvolmuştur.
Süpermen"in zayıf noktasını bulamamıştım.
Ama sabrım, buluş yapma kabiliyetim
ve yeteneğim sayesinde...
küçük siyah kutum hazır olmak üzere.
Hücremizdeki şu siyah kutu.
O küçük siyah kutu Bay Luthor...
ne işe yarıyor?
O küçük siyah kutu bütün radarlardan daha iyi.
Alfa dalgalarını izliyor.
Alfa dalgaları.
Bu alfa dalgaları
beni onun kuzeydeki sırrına götürecek.
Ve bu sırrı öğrenince Süpermen"i alt edeceğim.
MAB 5'e 196.
Şu yaşlı güzeli görmeliyiz...
Radardaki şu hareket eden noktayı
bir süre sen izle. Benim başımı ağrıtıyor.
Her neyse,
çocukları kontrol etme zamanı geldi.
Evet onları hep unutuyorum.
Ne zamandan beri oradalar, 45 gün oldu mu?
Bütün dünya bizi unuttu.
Houston Artemis ll"yi arıyor.
'Günaydın Houston.
Anlat bakalım Nate.
- Selam!
- Nasıl gidiyor?
Tüm sistemler normal, Houston.
Andy dışarıda, jeolojik araştırma yapıyor...
Daha fazla taş.
Ve kozmonot Boris
bazı toprak örnekleri alıyor.
Bu arada, Boris ve ben nişanlandık.
Rorschach testlerinizi gördüğümde
bunu anlamıştım.
Sadece rahatlatıcı, küçük bir şaka Houston.
Yüzey koşulları değişmedi mi?
Dışarısı oldukça güzel. Oldukça...
güzel.
Oldukça güzel, evet öyle.
Nate, dinle...
Nate, beni dinliyor musun?
Herhalde düş görüyorum.
Artemis cevap ver.
Burada tanımlanamayan
bir uçan nesne var Houston.
Tanımlanamayan mı?
- Neye benziyor?
- Daha çok bir...
bir kadına.
Sen.
- Ne tür bir yaratıksın sen?
- Sadece bir insanım.
İnsan mı?
Adın ne? Nereden geldin?
Ne kadar zayıf bir yaşam formu bu böyle.
Houston cevap ver. Houston!
Cevap ver Houston.
Houston!
Biri bana yardım etsin!
- Artemis, burası Houston.
- Neler oluyor?
- Artemis, burası Houston. Cevap ver lütfen.
- Bilmiyorum. Bağlantı gitti.
- Eee?
Gerçekten gitti.
Artemis, cevap ver lütfen. Burası Houston.
Az önce ne demişti?
Bir kadın gördüğünü mü söylemişti?
- Sanırım "bukle" dedi.
- "Bukle" de ne?
Eskiden Canaveral"da çalışanların bir kuyruklu
yıldıza taktıkları ad değil miydi bu?
Nereden bileyim? O zamanlar ben lisedeydim.
Çok garip. O metalleri kağıt gibi yırttım.
Onun yaptığı da...
çok şaşırtıcıydı!
- Bir şeyler oluyor.
- Evet. Hepimize bir şey oluyor.
Sadece tek bir güneşi olan
bir atmosfere yaklaşıyoruz...
sarı bir güneş...
ve yaklaştıkça moleküler yoğunluğumuz
bize sınırsız güçler veriyor!
Oradan geliyorlar...
Houston diye bir yerden.
O zaman biz de oraya gideceğiz.
Orayı yönetmeye.
Nihayet yönetmeye!
380, söndür.
381, söndür.
382, söndür.
383, söndür.
384, söndür.
385, söndür.
lşığını söndür Luthor.
lşığını söndür dedim!
Hücre cezası almanıza ramak kaldı,
farkında mısınız?
Sana...
Kımıldama!
Haydi git ve bul onu.
- Ne arıyorum?
- Görünce anlarsın.
Sanırım buldum.
Nedir bu?
Bir merdiven seni aptal.
Selam Bayan Teschmacher.
Haydi.
Acele edin.
Haydi çabuk.
Otis tut şu merdiveni çabuk.
Yukarı çık.
Geliyorum Bay Luthor.
Otis düşüyoruz!
Bırak merdiveni!
Afedersiniz.
Eğer Bayan...
Smith"i kucağınıza almak isterseniz...
- Ne?
- Bu bir çeşit gelenek.
Kaldırmakta zorlanırsanız yardım edebilirim.
Hayır. Hiç gerek yok.
- Tatlım. Sağol, ben yürürüm.
- Tabii hayatım.
- İşte burası.
- Çok pembe.
Çantalara takılmayın lütfen.
Balayı Cenneti"ne ilk gelişiniz mi?
- Evet.
- En azından birlikte.
Evet.
Size bazı özel şeyleri göstereyim.
Bu bizim "Aşk Ateşi"miz,
bölgede sadece bu otelde var.
Eğer alevlerin yükselmesini isterseniz,
şunu çekin.
Anladım.
- Bak tatlım, ne kadar romantik.
- Temmuzda mı?
Tatlım.
Fotoğrafçımız balayınız için uygun bir fiyata...
bir hediyelik albüm hazırlamaktan
mutluluk duyacaktır.
"İki kişilik küvet",
ayı postu halı gibi samimi ortamlarda...
fotoğraflarınızı çekebilir.
Bu gerçek polyester!
Ve işte yatak.
Tamam. Teşekkürler.
Sağolun efendim.
Tabii ya.
- Teşekkürler.
- Sağolun efendim. Ve mutlu...
her neyse.
Buna inanabiliyor musun?
Niagara Şelaleleri"nde
balayı geçiren yeni evliler gibi davranıyoruz!
Büyük bir yazar için ne kayıp. Yani yazarlar.
Perry White ve onun pazar dergisi yazı dizileri.
Pembe bir ayıdan bahsederek
Pulitzer Ödülü"nü nasıl alabilirim?
Bilmiyorum,
bence bu balayı şamatası sergilenmeli.
Yeni evlenen çiftleri buraya getirip
tüm paralarını alıyorlar.
Bay White öyle diyor.
Diğer yandan, bu hoş bir şey.
"Otelin ikramı Şampanya."
- Öpüşme yarışması bu gece.
- Öyle mi?
Lois sen... İstemezsin.
Şuna bak.
Lois? Şu işe bak.
Bak, bu orkide de otelin ikramı.
Faturayı görene kadar
burada her şey otelin ikramı.
Çok güzel görünüyorsun.
- Sağol Clark.
- Rica ederim.
Bilirsin Lois, düşünüyordum da daha sonra...
nasıl bir düzenleme yapmak istediğini
merak ediyorum.
Ne düzenlemesi Clark?
Yani ben daha çok...
nasıl uyuyacağımıza dair
düzenlemeyi kastettim.
Bay Smith...
- işte kanepe, otelin ikramı.
- Peki.
Ne?
Tanrım, bu canlı.
Çok iyi Bayan Teschmacher. Çok iyi!
Neden buradayım? Ne işim var burada?
Bayan Teschmacher,
bu bir felsefe semineri mi?
Hayır.
Bu bir kaçış.
- Kaçış mı?
- Evet.
Lex, bunu Otis"e nasıl yaptın?
Safra başka ne işe yarar?
Bayan Teschmacher...
Kuzey. Kuzeye gidin.
Tamam, kuzey.
- Ona ihtiyacım varken Jimmy Olsen niye yok?
- Ne güzel değil mi?
Gerçekten harika. Harika.
- Lois?
- Evet?
Herkes elele geziyor. Biz de elele tutuşalım mı?
- İşte elim Clark, tut bakalım.
- Sağol.
Biliyor musun, ellerini ayırmaktan korkuyorlar.
- Neden?
- Bırakırlarsa, doğru avukata giderler.
Pek bilemiyorum.
Bana mutlu gibi görünüyorlar.
Çünkü sen körsün.
Evet.
- Ver bakalım.
- Hayır, ben yaparım.
Kendine iyi bakmalısın.
Sadece bir çift gözün var.
Lois...
Al.
- Tamam.
- Sakın bir şey yapmadığımı...
Teşekkürler.
Evlat! İzninizle.
Dikkat et!
Aşağı in!
Beni herkesin önünde utandırıyorsun.
Ne oldu gördün mü?
Şu küçük çocuk az kalsın...
Ben acıktım. Ya sen?
- Lois insanı şaşırtıyorsun.
- Açım diye mi?
Hayır, yani burada dünyanın
en güzel yerlerinden birindesin...
ve yemeği düşünüyorsun. Etkilenmedin mi?
Süpermen"i uçarken gören bir kadın için
Niagara Şelalesi etkileyici olamaz.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Yine mi o?
Afedersin.
Sabit fikirliyim, değil mi?
Ve şu anda aklım fikrim yemekte.
- Sosisli mi?
- Sosisli.
- Bir de portakal suyu alabilir miyim?
- Taze sıkılmış, biliyorum.
Anne bana bak!
Evet tatlım, çok güzel.
Aman Tanrım!
İmdat!
Biri yardım etsin!
Aferin Süpermen!
Ne hoş bir adam!
- Haydi bakalım.
- Bir daha!
Üzgünüm. Herkes bir kez binebilir.
Süpermen! Süpermen, benim Lois!
Buraya gel. Göreceksin gününü!
Kalp krizi geçirecektim...
Benim, Lois. Lois Lane.
Merhaba ve güle güle.
Seninle Niagara Şelalesi"nde
karşılaşmışken acelen ne?
Niagara Şelalesi"nde karşılaştık...
ve Clark...
Clark her zamanki gibi ortalıkta yok.
Lois?
- Al bakalım.
- Neredeydin?
Sosislileri alıyordum. Ne oldu ki?
Süpermen her ortaya çıktığında
senin etrafta olmaman...
bana garip görünüyor.
Süpermen mi? Yani burada mıydı? Tanrım!
Ve sen değildin. Her zamanki gibi.
- Ne diyorsun bu işe?
- Hay Allah, portakal suyunu unuttum.
Clark!
İstemiyor musun?
- İleri!
- Gidiyoruz işte!
Buz ve kar. İyi vakit geçirme anlayışın bu mu?
İyi vakit geçirmek mi? Tek derdin bu mu?
Kuzeye Bayan Teschmacher.
Kuzeye!
Peki Lex, kuzeye.
Bak. Bu onun evi. Bu, Süpermen"in evi.
Güzel, daha fazla buz.
- Harika!
- Harika.
Bu muhteşem!
Bu yapı, bilinen tüm mimari teorileri
kat be kat aşmış.
- Çok güzel.
- Güzel.
- Burası bir deha örneği!
- Deha.
- Lex!
- Bir şey olmaz.
Beni unuttun!
Neden bu kadar dikkatsizsin?
- Bu enfes.
- Enfes.
- Burada her şey var.
- Hayır yok.
- Neden yola çıkmadan tuvalete gitmedin?
- O iki gün önceydi.
Bu bir tür kontrol paneline benziyor.
- Hiçbir şeye dokunma.
- Buz.
- Sana dokunma dedim.
- Bu buz değil.
- Kristale benziyor.
Kripton veri bankası, eğitim kristali no 308.
- Kristal olduğunu söylemiştim.
- Kapa çeneni!
Dünya kültürü, bölüm B.
Dünyalı Joyce Kilmer'in Trees şiiri.
Ne?
"Sanırım bir ağaç kadar
Güzel bir şiir yoktur"
O burada değil. Bu geçmişten bir ses.
Çok şirin. Hem de çok.
"Bütün gün Tanrı'ya bakan bir ağaç..."
Ağaçları severim!
Senin köpeğin de ağaçları sever.
Başka bir tane ver.
Hayır. Şuradaki büyüğü.
Kal-El, oğlum...
Kripton arşivlerinin sorumlusu olarak...
gezegenimizle ilgili en karanlık hikayeyi
sana anlatmak bana düşer.
İşte duymak istediğim bu.
Yıllarca uyum içinde yaşadıktan sonra
sizin dünyada "suçlu" dediğiniz...
üç unsur çıktı ortaya.
Suçlular mı? Yani benim gibiler.
Tüm çabalarımıza rağmen
onların şeytani doğalarını değiştiremedik.
Biliyorsun, bizde ölüm cezası yoktur.
Çok mantıklı.
Bu yüzden bilim adamlarımız...
"Hayalet Kuşağı"nı inşa ettiler.
İçine, bu üç azılı suçluyu yerleştirdik.
Onları ebediyen hapse mahkum ettik.
Şartlı tahliye yok mu?
Senin baban Jor-El,
bu soru üzerine çok uzun süre düşündü.
Doğru soruyu sormuşum.
Bir tehlike var. Hayalet Kuşağı...
uzayda meydana gelen
bir nükleer patlamayla kırılabilir.
Keşke bana bunu sormamış olsaydın...
Ben bir şey sormadım.
Eğer kaçarlarsa neler olabileceğini bilmiyoruz.
Kripton'da bu kötü adamları
kontrol edemedik.
Dünyada, her biri senin gücüne...
sahip olacak.
Şu işe bak.
- Üçünün lideri...
- Üç kişi.
- ...General Zod adında biri.
- Say bakalım, üç süper-hain.
- Non ve Ursa ile birlikte...
- Her biri onun gücünde.
Her biri kendini tamamıyla ihanet, şiddet
ve kötülüğe adamış.
Vay canına. Bu kara kutumun gösterdiği
üç Alfa dalgasını açıklıyor.
Bir yardımcı lazım onlara.
Hayattan, özgürlükten ve mutluluktan
onlar gibi tiksinti duyan biri.
Güneye Bayan Teschmacher!
Bu gerçekten şaşırtıcı.
Şimdiye kadar ipuçlarını
biraraya getirememiştim. Bu biraz garip...
çünkü iyi bir gazeteci, hiçbir şeyi kaçırmaz.
- Tabii kaçırmaz.
- Her şeyi anlamaya başladım.
Her zamanki gibi
neden bahsettiğini anlamıyorum Lois.
Bak ne diyeceğim, seninle otelde buluşuruz.
Acelen ne Süpermen?
Efendim?
Kendini gerçekten çok iyi gizliyorsun.
Beni kandırdın.
Ama ben aptal değilim, inan bana.
Hayır, tabii ki değilsin.
Sadece hayalgücün çok geniş.
Bazen gerçeklerden uzaklaşıyorsun.
- Normal. Bu herkesin başına gelebilir.
- Dinle...
senin Süpermen olduğuna o kadar eminim ki
hayatım üstüne bahse girebilirim.
Ne?
Eğer haklıysam Süpermen"e dönüşeceksin.
Eğer değilsem...
çok sıkı bir hikaye yakaladın demektir.
Süpermen olduğumu mu düşünüyorsun?
Evet, hayalgücün kesinlikle çok geniş.
Beni neredeyse ikna ediyordun. Neredeyse.
Hoşçakal tatlım.
Aman tanrım!
İzin verin lütfen.
İmdat!
Süpermen!
Lois, yüz!
İmdat!
Kayalara dikkat et! Oh, tanrım!
Clark!
- Şu dalı tut!
- Ne?
İmdat!
Lois iyi misin?
Elimi tut!
- Seni Süpermen mi sandım ben?
- Üzgünüm.
Bu gerçekten utanç verici.
Demek Houston gezegeni burası.
Çok ilginç bir yüzey.
İlkel bir canlı türü.
Gördün mü?
Ne yaptığımı gördün mü?
Burada inanılmaz güçlere sahibim.
Hepimiz sahibiz hayatım.
Nehre atlayıp...
belli ki önemli işleri olan
Bay Harika"nın beni kurtarmasını beklemem...
çok aptalcaydı.
Çok önemli bir işi olduğuna eminim Lois.
Üstelik senin hakkında düşündüklerim...
Perry White beni bu halde görseydi...
Tarağım nerede?
Tanrım, sadece aklımı değil
tarağımı da kaybettim.
Şuradaki fırçayı bana uzatır mısın?
Tabii.
- Tamam. Bir şey olmadı.
- Eline bir bakayım. Elini ver.
- Hayır, bir şey olmadı Lois.
- Bir bakayım.
- Sen Süpermen"sin.
- Haydi, aptalca konuşma.
Üzgünüm.
Hayır, üzgün olmanı gerektiren bir şey yok.
Bunu neden yaptığımı bilmiyorum.
Belki de istedin.
Hiç sanmıyorum.
Belki aklın istemedi
ama kalbin bunu yapmak istedi.
Konuşsak iyi olur.
Ben sana aşığım.
Gerçekten konuşmalıyız.
Dinliyorum.
Burada konuşamayız. Perry neler olduğunu
öğrenmek için saat altıda arayacak.
"Neler oluyor"?
Neler olduğunu anlatmaya kelimeler yetmez.
Nerede konuşmak istersin?
Lois...
artık bildiğine göre,
her şeyi öğrensen daha iyi olur.
Çok isterim.
Benim evime gidelim.
Önce üstümü değiştirsem iyi olur.
Tabii sen de.
- Bu lokantada çok çeşit var.
- Ben balık yemem.
İstediğin her şeyi yiyebilirsin Duane.
Et ve patates yiyebilirsin.
Balık yemek zorunda olduğum
hiçbir yere gitmem.
Fasulye de var.
Fasulye yiyemem.
Fasulye yiyince patlayacak gibi oluyorum.
Bak Duane, çok çeşit var.
Galiba ben balık yiyeceğim.
Kılıklarına baksana, 10 dolarına bahse varım
Los Angeles"tan gelmiştir bunlar.
Hey, hipiler! Çekin kıçınızı yoldan!
Tepedeki yuvarlak şeyi sevdim.
Kırmızı Kripton güneşi gibi parlıyor.
Ama şu sinir bozucu gürültü
hiç hoşuma gitmedi.
Çekilin yoldan!
Doğru mu duydum?
Bu orospu çocuğu bana emir mi verdi?
Duane bu işi sen hallet.
Ama...
Huzuru sağlamak için
bazılarına hadlerini bildirmeyi öğrenmelisin.
Pekala. Burada ne yaptığınızı
sanıyorsunuz siz böyle?
Bu sembol ne?
Sizin de başka bir lideriniz mi var?
Ne lideri yahu?
Aman tanrım!
- Pekala.
- Bir tür silah mı bu?
Bunu nasıl yaptın?
Vay anasını!
Kuru gürültü.
Lastikleri kontrol ediyordum.
- Demek evin burası!
- Hayır.
Aslında şehirde oturuyorum,
senden üç blok ötede.
Burası benim için çok özel bir yer.
Görmeni istedim.
Üşüyor musun?
Donmam lazımdı ama üşümüyorum.
Güzel. Gel de sana etrafı göstereyim.
Gördün mü? Senin sadece ter kokun kuvvetli.
Hey yavrum!
Boşuna böbürlenme,
sana bilerek yenildim ben.
Şehre sirk gelmiş!
Hey, tatlı şey! Gel kucağıma otur!
Haydi elele tutuşalım.
Gıdıklanırsan söyle.
Sağ ön lastiğin inmiş Duane.
Şerif ne oldu?
Willie...
Galiba kolum kırıldı.
Kız falan anlamam.
Dişlerini dökeceğim senin! Ayağa kalk!
Bu da ne böyle?
Sen misin Boog?
Pekala.
Kaldırın ellerinizi!
Şu insanlar canımı sıkmaya başladı.
- Lütfen bayım!
- O bir general.
Bay General! Lütfen babamı indirin!
İyi misin Jody?
Babam öldüğünde...
yani dünyadaki babam...
bu kristali buldum.
Bunu açıklamak biraz zor ama işte...
beni çağırdı.
Evet. Ve beni buraya getirdi.
Burayı yapmama yardım etti.
Aslında burayı o yaptı.
İşte o zaman aslında kim olduğumu...
ve ne yapmam gerektiğini anladım.
Ne düşünüyorsun? Beğendin mi?
Beğenmek mi?
İnanılmaz bir yer!
Tabii bir kadın eli değse daha iyi olabilirdi.
Özellikle yemek hazırlama konusunda.
Yemek. Afedersin.
Bu konuda genelde pek fazla...
Dinle, bu gece her şey sınırsız.
Ne istersen söyle.
Ben geldim!
Bir şeyler yiyelim mi?
- Tabii.
- Harika.
Günaydın Amerika.
Burası Doğu Houston, ldaho.
Düne kadar, diğerleri gibi unutulmuş...
önemsiz bir Amerikan kasabasıydı burası.
Fakat bugün nüfusu üç kişi daha artarak,
iyimser bir tahminle...
yüz yirmi üçe ulaştı.
Bu üç kişi kasabaya yıkımı da getirdiler.
Bugün sabah Doğu Houston"a bakınca...
korkuyla kuşatılmış bir kasaba...
görüyorum.
Şu iri adam kim?
Evet, tamam, görüntü yakaladık.
Hayır.
Şu monitörde ufak bir çizik var.
- Yapabilirsen ona yaklaş.
- Yavaşça hareket ettir.
Bunu kim izliyor?
Bu uydu bağlantısıyla hemen herkes.
Bütün gezegen.
- Tüm Houston gezegeni mi?
- Dünya.
Tüm dünya gezegeni.
Şimdi sunucuyu çek.
Yayına devam edebilirsin.
Bu olağanüstü hikaye devam ederken...
Bu olağanüstü hikaye...
Eğer tüm gezegen izliyorsa
onlara daha ilginç bir şeyler gösteremez miyiz?
Silahlarınızı atın ve teslim olun!
Bu bir emirdir!
General Zod emir almaz. Emirleri o verir.
İyi misin dostum?
Ateş hattının ortasındaydı
ama ona hiçbir şey olmadı!
Süpermen"den beri böyle bir şey görmemiştim.
Evet. Newsbeat haber merkezinin
şimdi bildirdiğine göre...
tam teçhizatlı bir helikopter filosu
yola çıkmış...
- Sayın Başkanım, acaba...
- Korkarım kimsenin yapabileceği bir şey yok.
Böyle güçleri varken onları kimse durduramaz.
Süpermen nerede? Nerede o?
Neden bir şeyler yapmıyor?
General Smythson bize,
sivil halk için tehlikeli olduğundan...
nükleer silahla saldırı yapılması fikrinden
vazgeçildiğini bildirdi.
Saldırıya geçiyoruz.
Roketler hazır.
İlkini ateşleyin.
Bir tane daha.
Roketlerin hiçbir etkisi olmadı.
Bak, uçmak için bu makineleri kullanıyorlar.
Ne cesaret!
Onlara karşı nazik ol tatlım.
Onlara öpücük yolla.
Kontrolümüzü kaybettik. Anlamıyorum.
Aşağı yukarı savruluyoruz,
kontrol edemiyorum!
Düşüyoruz!
Ben kazandım.
Ben daima kazanırım.
Bu gezegende bana meydan
okuyabilecek biri yok mu?
Bu iyiydi.
Bu seferlik...
portakal suyundan vazgeçebilirim.
- Şerefe!
Clark Kent olmak zor olmalı, değil mi?
Hayır.
Onu bazen gerçekten seviyorum.
Kendimi aptal gibi göstersem bile.
Biliyorsun, eğer o olmasaydı...
seninle asla tanışamazdım.
Ama, o sensin.
Bu biraz karmaşık.
Benim için değil.
Hayatımda ilk kez...
her şey apaçık.
Gidip üstüme daha rahat bir şeyler giyeceğim.
Öne çık. Generalin konuşmak istiyor.
Ben General Zod.
Sizin hükümdarınızım.
Evet, bugün yeni bir düzen başlıyor!
Topraklarınızı, mallarınızı ve yaşamlarınızı...
bana, General Zod"a seve seve vereceksiniz!
İtaatinizin karşılıiğında...
cömert korumam altında olacaksınız.
Diğer bir deyişle, yaşamanıza izin verilecek.
Demek sen bir generalsin.
Senin üstün kim?
- Sadece başkana hesap veririm.
- O da bana hesap verecek...
yoksa tüm şehirlerinin sonu bununki gibi olur!
Baban ve ben, tüm sorularını
cevaplamaya çalıştık Kal-El.
Bu soruyu sormamanı diliyorduk.
Ama sormalıyım,
çünkü hayatta tek istediğim şey o.
Peki senin seçtiğin bu kadın da...
senin için aynı şeyleri hissediyor mu?
Evet.
O zaman istediğin buysa...
hayatını bir ölümlüyle paylaşmak istiyorsan...
sen de ölümlü olarak yaşamalısın.
Onlardan biri olmalısın.
Bu kristal odada
Kripton'un kırmızı güneşinin ışınları var.
Bu ışınlara bir kez maruz kalırsan...
dünyadaki tüm güçlerin
sonsuza dek yok olacak.
Ama sakın unutma...
bunu yaparsan geri dönüş yok.
Sıradan bir insan olacaksın.
Sıradan bir insanın
hisettiklerini hissedeceksin.
Sıradan biri gibi yaralanabilirsin.
Emin misin oğlum?
Anne...
onu seviyorum.
Bunu benim için mi yaptın?
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Sadece beni sevdiğini söyle.
Yaratmak için o kadar emek harcanan şeyleri
birkaç saniyede yok ediyorlar.
Eğer karşı koyarsak
dünyaya yapabileceklerini düşünün.
Her şey yok olacak!
Dikkat et!
Başkan dedikleri sen misin?
Benim.
Bakıyorum uçan şeylere tapmaya meyillisin.
Güzel.
Zod"un önünde ayağa kalk.
Şimdi Zod"un önünde diz çök.
Sen başkan olamazsın.
Bir sürü insanı yöneten birisi
bu kadar çabuk diz çökmez.
Onların koruduğu adam benim.
Başkan benim.
İnsanların hayatı kurtulacaksa önünde eğilirim.
Kurtulacak. Tabii önce senin hayatın.
Şu an yaptığım şeyi
dünyadaki insanların iyiliği için yapıyorum.
Fakat bu dünyada
senin önünde asla eğilmeyecek biri var.
O salak da kim? Nerede?
Keşke bilseydim.
Tanrım.
Zod.
Sesin soluğun çıkmıyor.
Utangaç olan benim halbuki.
Evet, sadece düşünüyordum...
benim için vazgeçtiklerine inanamıyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Senin için değil, bizim için yaptım.
Gördün mü, sana buralarda
bir hamburgerci olduğunu söylemiştim.
Tamam. Uçamayınca daha uzun sürüyor.
Acele et.
- Haydi.
- Tamam.
Sırtım tutulmuş.
Haydi, ben ısmarlıyorum.
Bay Harika gelmiş.
Teşekkürler.
- Tuvaletiniz var mı?
- Tam köşede.
- Oturmak ister misin?
- Evet.
Ne alırsınız?
Bir çizburger istiyorum,
içinde her şey olsun ve bir kola...
patates kızartması, bir de salata lütfen.
Ya siz efendim?
- Geri geldiğimde söyleyeceğim.
- Tamam.
- Biftek, yumurta ve kahve.
- Kolam nerede?
Geliyor.
Afedersiniz burası dolu.
Şimdi doldu tatlım.
Sana yiyecek bir şeyler ısmarlayabilir miyim?
Hayır, teşekkürler.
Afedersiniz. Yerime oturmuşsunuz.
Senin yerin orası dört göz.
Sanırım birileri size
biraz kibarlık öğretmeli beyefendi.
Öyle mi? Kim öğretecekmiş bakalım?
- Bak, biz...
- Tatlım...
Afedersiniz, dışarı çıkalım mı?
Size söylüyorum, dışarı gelir misiniz?
Bifteğin pişmek üzere.
Sakın soğumasın,
bu iş sadece bir dakika sürer.
Önden buyur.
İyi misin?
Bir şeyi yok ver şunu bana.
Kan. Bu benim kanım.
Sanırım...
bundan sonra bir koruma tutmalıyız.
Koruma istemiyorum.
Aşık olduğum adamı istiyorum.
Bunu biliyorum.
Keşke burada olsaydı.
Evlat, sen hiç akıllanmaz mısın?
Biftek de bir şeye benzemiyordu zaten.
Tanrım.
Kalkabilir misin?
- Tamam. Seni tuttum.
- Yavaş.
Şu sandalyeye oturmaya çalış.
- Otur.
- Ben iyiyim.
Bir şeyi yok. Şimdi sakinleş.
Biraz taze kahve istiyoruz.
Televizyonu açayım.
Programımızı ABD Başkanı'nın acil mesajını...
yayınlamak için kesiyoruz.
Başkanınız konuşuyor.
Ülkem ve bugün konuştuğum
tüm dünya liderleri adına...
bu gezegen üzerindeki...
tüm yetkilerimi...
ve gezegenimizin kontrolünü...
General Zod'a bırakıyorum.
Yalnızca onun emirlerine
sıkı sıkıya bağlı kalırsak...
milyonlarca masum insanın hayatı kurtulacak.
Süpermen beni duyuyor musun?
- Süpermen, nerede...
- Süpermen kim?
Göreceksin! Ve gördüğünde...
Gel bana Süpermen! Cesaretin varsa!
Ben seni yenerim!
Gel! Gel ve Zod'un önünde diz çök!
- Ne zaman oldu bunlar?
- Ne zaman mı?
Nerelerdeydin?
Çölde mi?
Geri dönmeliyim.
Geri dönemezsin.
- Bunun geri dönüşü yok.
- Buna mecburum.
Denemeliyim, Allah kahretsin!
Bir şeyler yapmalıyım. Ne olursa!
Bu senin hatan değil.
Bunun olacağını bilemezdin.
Onlar biliyordu.
Onları duydum.
Ama dinlemedim.
Haydi yapma!
Baba?
Anne?
Keşke beni duyabilseydiniz.
Size ihtiyacım var.
Bakın, ben...
ben...
başaramadım.
Baba!
Etrafındaki her şeyin hakimisin.
Dün de öyleydim.
Ondan önceki gün de.
Merhaba.
Lex Luthor.
Belki ismimi duymuşsunuzdur.
Dünyadaki en büyük suçlu.
Size buranın tuhaf bir gezegen
olduğunu söylemiştim.
Durun bir dakika.
Beni daha iyi tanıyana kadar bekleyin,
tamam mı? Lütfen.
Durun, size istediğiniz her şeyi verebilirim.
Size zenginlik, mal,
sınırsız öldürme ve yok etme...
özgürlüğü sağlayabilirim.
Ayrıca Lex Luthor"ın keskin zekası.
Lex Luthor"ın kurnazlığı.
Lex Luthor"ın kariyer rehberliği.
Lex Luthor"ın Daha İyiye Ulaşma Okulu...
Sen olmadan da biz bunlara sahibiz.
Elinde olmayan şeylerle pazarlık yapamazsın.
Zat-ı şahaneleri.
Pazarlığını yaptığım şey sizin elinizde yok.
Jor-El"in oğlu.
Jor-El"in oğlu mu? Bu gezegende mi?
Muhtemelen onu
yolculuklarında kullandığı adıyla...
tanıyorsunuzdur.
Süpermen.
Demek Süpermen oymuş.
- Jor-El"i nereden tanıyorsun?
- Majesteleri...
daha önce de açıkladığım gibi...
ben en iyiyim.
İntikam! Bizi hapseden adamın
oğlunu öldüreceğiz.
- İntikam!
- İntikam! İşler kızıştı!
- Uçuyor mu?
- Devamlı olarak.
- Bizimki gibi güçleri var mı?
- Tabii ki. Ama...
zat-ı şahaneleri, o sadece bir kişi...
siz üç kişisiniz.
Ya da onu iki kez sayarsanız dört.
Önümüzde diz çökecek.
Durun!
Önce onu bulmalısınız.
Ve Lex "cik de
onun nerede olduğunu bilen tek kişi.
Ne istiyorsun?
Şey General...
Dünya büyük bir yer.
Ama neyse ki...
benim ihtiyaçlarım küçük.
Sonuç olarak,
deniz kıyısındaki yerlere zaafım vardır.
Ne istiyorsun?
Avustralya"yı.
Anlayamıyorum!
Nereye gitti?
Bir kedi ağaçta kalsa ortaya çıkardı...
şimdi birdenbire ortadan kaybolacağı tuttu.
- Planı nedir anlayamadık.
- Planmış!
Maç bitmek üzere
ve üç sayılık bir atışa ihtiyaç var.
Ne yapacağını bilmesi lazım. Yani...
Süpermen"in gizli bir planı var, bu kesin.
- Henüz anlayamadık. Değil mi?
- Buraya gelecek!
Eğer bu mümkün olursa buraya gelecek.
Gördünüz mü?
Lois onun planlarını herkesten daha iyi bilir.
Herkesten daha iyi.
Belki de henüz olayı duymadı.
Deprem oluyor sanki.
Çabuk, resmini çek!
İyi misin şef?
Dünyanın bilgisine sahipler ama
kapı çalmayı bilmiyor salaklar.
Selam!
Bir de Beyaz Saray"ı görün,
temizlemesi aylar alır.
Bana Jor-El"in oğlunu getirecektin.
Evet efendim.
Ama...
bu size verebileceğim en iyi ikinci şey.
Bu hanımı tutarsanız...
yakında ortaya çıkar.
Aralarında bir anlaşma var.
Bu hanım onun halkla ilişkilerini yürütür,
o da küçük hanıma atlatma haberler verir.
Onlar çok sıkı dostlar.
Ne demek istediğimi anlıyor musunuz?
Ne kadar azla yetinen bir erkekmiş
bu Süpermen.
Sen de biraz kendine baksan
fena olmaz tatlım.
Dur!
- Afedersin!
- Şimdilik yaşayacak.
Gerisini öldürün...
ondan başlayın.
Durun.
Beyaz Saray"ı unuttunuz mu? Oval Ofisi?
Ne gülmüştük değil mi?
Daily Planet - BEYAZ SARAY TESLİM OLDU
General...
dışarı çıkar mısınız?
Süpermen!
Çok şükür, Süpermen geldi.
Yani yakalayın onu!
Gel bana Jor-El"in oğlu!
Zod"un önünde diz çök!
Dikkat et. İyi misin?
Burada bekleyin.
Jor-El"in oğlu!
Senin bir korkak olduğunu
düşünmeye başlamıştık!
Ben korkak değilim.
Bırakın kanıtlasın!
O halde hak ettiğin gibi öl!
Haydi, yakala onu!
Sıkı bir kavga olacak!
Yakala onu. O senin.
Haydi! Öldür onu!
Süpermen...
İri olan en az Süpermen kadar güçlü!
Tut onu.
İyi vuruştu!
Bu "süper" adam hiçbir şey değil.
Zaafını keşfettim.
Endişeleniyor.
Dünya halkı için kaygı duyuyor.
- Evcil hayvanlar gibi mi?
- Sanırım.
Duygusal aptal.
Non"u kafese kapattı.
Ben onun ateşini söndürürüm.
Kendi ateşimle.
Kaçın buradan! Tanker patlayacak!
Süpermen, bize yardım et!
Bu işin bu kadar uzayacağını düşünmemiştim.
Geri çekilin.
Şunun ucundan tutsana.
Hayır! Yapmayın!
İnsanlar!
Karınız nerede beyefendi?
Onu çıkardım. Endişelenmeyin.
O öldü.
Süpermen öldü.
Dışarı çıkmıyor!
Süpermen"i öldürdüler.
Onları yakalayalım!
Haydi, gidelim!
Paranızın üstünü unuttunuz!
Bir dakika!
Tutuyorum, tutuyorum!
Neler olduğunu göremiyorum!
- Saçım!
- Ya benimki?
Kapatma!
KIYAMETE HAZIR OLUN
DÜNYANIN SONU YAKLAŞTI
Yaşıyor!
Geri dön, lütfen!
Eee...
ne de olsa o bir korkak.
Geri dön Süpermen!
- Bizi bırakma!
- Sensiz başaramayız.
- Bu bizim hatamız değil.
- Ödü patladı.
Sahtekar!
Süpermen hiçbir şey yapmadı!
Haydi gidelim!
Kaçın!
Zafer bizim!
Jor-El"in oğlu kaçtı.
Süpermen kaçtı mı?
Sana inanmıyorum.
- Gelecek sefer onu öldüreceğiz!
- Gelecek sefer mi?
Demek gelecek sefer.
Ben sizinle ne yapacağım?
Ben sözümü tuttum,
mavi elbiseli adamı size verdim.
Peki bu korkunç üçlü bana ne verdi?
"Boyun eğ, teslim ol, diz çök",
bunlar bir işe yaramaz.
Seni bunun için öldüreceğimi bilirken
neden bana bunları söylüyorsun?
Beni öldürecek misiniz? Lex Luthor"ı?
Çağımızın en muhteşem suç ateşini
söndürecek misiniz?
- İstediğiniz şeyi bilen tek kişi benim...
- Öldür onu!
Yani Süpermen"in adresini.
Gel!
Üçümüz bir olup bizi mahkum eden adamın...
oğlunu yok edeceğiz.
Neden onu daha da zor durumda
bırakmıyoruz?
Dünya halkını bu kadar umursadığına göre...
içlerinden en sevdiğini alalım.
Paraşüt nedir duymadınız mı hiç?
İnsanoğlunun başka bir küçük adımı.
Çok zevksiz.
Çok içkarartıcı.
Uzun zaman önce yok olup giden
bir gezegenin duygusal bir taklidi.
- Çok kişiliksiz.
- Konuklarımdan...
daha fazla nezaket beklerim.
Güçlerimizi birleştirmeliyiz.
Aptallar!
Yakalayın onu!
Bu oyunu okulda oynardık.
Hiçbir zaman da beceremezdim.
Süpermen, sen olduğunu biliyor...
Yine yanlış!
Hayır!
General"i bırak...
yoksa onu parçalarız.
Süpermen hayır!
Süpermen yapma!
Pekala!
Sahiden bizi altedebileceğini mi sandın?
Şimdi...
Jor-El"in oğlu benim kölem olacak.
Sonsuza dek.
Karşı koyarsan,
koruduğun milyonlarca dünyalı...
bunun hesabını hayatlarıyla verir.
Yıkın burayı.
- Selam çocuklar, üzgünüm geç kaldım.
- Artık ona ihtiyacımız yok.
Öldür onu.
Beni mi?
Sen bana eli boş geldin,
ben sana Süpermen"i verdim!
Sessizlik!
Şey, bak...
Dikkat et. Bana dokunma!
Bu herif salak.
Sözler verildi, hediyeler alındı.
Sana hakkını vermeliyim.
Her zaman gerçeği söyledin.
İnsan sana her zaman güvenebilir.
Hepsini şu molekül odasına sokmaya çalış.
Bu onların güçlerini alır,
ve onları sıradan insanlara...
dönüştürür. Şimdi, eğer yapabilirsen...
Oraya girmeyin, bu tuzak!
Seni zehirli yılan!
Bu bir molekül odası.
Sizin gibileri benim gibi insanlara çevirir.
Aferin Lex.
Şuradaki kristal mekanizmayı çalıştırıyor.
Lex Luthor, Avustralya"nın hakimi.
Makineyi çalıştır!
Teşekkürler.
İzninizle.
Ve şimdi...
nihayet.
Elimi tut...
ve Zod"a sonsuz sadakat yemini et.
Mekanizmayı değiştirmiş!
Onların güçlerini yok etti!
Yani kendisi orada güvendeyken...
burada ışıklar açıktı!
Sana bir şey diyeyim mi?
Sen tam bir baş belasısın!
İyi misin?
Bana ihanet edeceğini biliyordum.
Senin gibi yalancı bir çakal dayanamazdı.
Dalga mı geçiyorsun?
Her zaman senin yanındaydım.
İyi numaraydı.
Tuzağımıza nasıl düştüler ama.
Çok geç!
Bak.
Sana bir teklifim var.
Bırak lafımı bitireyim.
Sana borçluyum tamam,
ama Kuzey Kutbu"ndayız.
Geçmişi unutalım.
Eğer beni geri götürürsen,
yeniden bir sayfa açmaya söz veriyorum...
Buradan çok güzel görünüyor.
Sanırım bir daha seninle asla uçamayacağım.
Yok canım. Nereye istersen gideriz.
Endişelenmene gerek yok.
Onlara senin gerçek kimliğini söylemem.
Biliyorum.
Sonra görüşürüz.
Selam.
İyi uyudun mu?
Hayır. Bütün gece gözümü kırpmadım.
- Bak...
- Anlıyorum.
Bütün gece mantığımın sesini
dinleyerek oturdum.
Bütün gece ağladıktan sonra
sabahın ilk kuş sesini duymak...
çok iğrenç biliyor musun?
Üzgünüm.
Ben de üzgünüm.
Bence bu bir doktorla
evli olmak gibi bir şey, bilirsin.
Doktoru gece yarısı çağırırlar...
ve karısı onun gittiği gerçeğiyle
başa çıkmak zorundadır.
Sanırım çok bencilim.
Hayır. Sen hiç bencil değilsin.
Konu sen olunca ben bencil oluyorum.
Ben bencilim.
Tüm dünyayı kıskanıyorum.
Şu anda bunu duymak senin için
kolay olmayabilir ama, bir gün birini...
Bana birini bulacağımı söyleme.
Senin gibisini bulmak biraz zor,
bunun farkında mısın?
Düzeleceğim, beni merak etmene gerek yok.
Senin için endişelenmek hoşuma gidiyor.
Şunu keser misin?
Bu beni deli ediyor, bilmiyor musun?
Her sabah gelince
seni burada görüp de konuşamamanın...
nasıl bir şey olduğunu biliyor musun?
Sana karşı bir şeyler
hissettiğimi gösterememenin?
Senin kim olduğunu
bildiğimi söyleyemememin.
Sana nasıl hitap etmem
gerektiğini bile bilmiyorum.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bilmem. Beni sevdiğini söyle.
Tanrım, iyi misin? Ne oldu?
- İyi misin?
- Sadece başım döndü.
Portakal suyu içmediğimde böyle oluyor işte.
- İyiyim.
- Nefes al.
- Nefes alıyorum ya.
- Bu iyi. Güzel.
- Tanrım.
- İç haydi.
- Tamam.
- Sadece küçük bir yudum al.
İyiyim.
Ne diyordum ben?
Seni tanıyorsam
mutlaka Süpermen hakkındaydı.
Yine mi o?
Şu adamın ismini her duyduğunda
kendini kötü hissetmeyi bırak.
Yani kimse senden
kendinden farklı biri olmanı istemiyor.
Bunu unutmayacağım.
Unutmasan iyi olur. Sana minnettarım.
- Öyle mi?
- Tabii.
Hele bir de bana bir hamburger getirirsen.
Hamburger mi? Sabahın dokuzunda mı?
Evet, içine her şeyi koysunlar.
İçinde her şey olsun.
- Ve...
- Portakal suyu. Taze sıkılmış.
Hoş adam, değil mi?
Bakalım bugün hangi belaya bulaşabilirim.
Dünyada neler oluyor?
Bana şu pislikten bir tabak daha ver.
Pislik mi? Bu benim bir numaralı yemeğim!
Tamam! Biraz da kahve getir, tamam mı?
Tanrım, bu çok komik. Daha önce
bir pisliğin pislik yediğini görmemiştim.
Afedersiniz efendim.
Sanırım benim yerimde oturuyorsunuz.
Gel de al dört göz.
Yapmayın!
Sakin olun.
Daha yeni tamirat yaptırdım.
Bana bir servete mal oldu.
Tanrım!
Bu sipariş hazır.
Tüm bu zarar için üzgünüm efendim.
Ben biraz...
vücut çalıştım da.
İyi günler sayın Başkan.
Üzgünüm, çok uzun zaman ortalarda yoktum.
Sizi bir daha yüzüstü bırakmayacağım.