Bu da ne?
Hadi yapma!..
Morgan.
Aman Tanrım!
Morgan!
Morgan...
Lütfen dostum.
Bu işi çok uzattın,
tamam mı?!
İşin suyunu çıkardın.
Paranı hazırladım!
New York'ta ne arıyorum sanıyorsun?
Yemin ederim hesabı
kapatmaya geldim.
Siktir!
Lütfen dostum,
konuş benimle!
Beni duyabiliyor musun?
Tamam.
Peki, sakin ol ve nefes al.
Nefes al.
İmdat!..
Lütfen, orada kimse var mı?
Lütfen yardım edin!
Orada kimse var mı?
Herhangi biri, kim olursa!
Seni duyuyorum.
Sen beni duyabiliyor musun?
N'oluyor? Kımıldayamıyorum.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Kim olduğunuzu bilmiyorum.
Beni duyuyor musunuz?
Dur bir saniye!
Nerede olduğumu bilmiyorum,
sadece dışarı çıkmak istiyorum.
- Burada bir şey var, bir saniye.
- Lütfen ne istediğinizi söyleyin.
Ben bir şey yapmadım.
İmdat, çıkarın beni buradan!
Çıkarın beni!
Lütfen kimse yok mu?
Hiç kimse yok mu? Lütfen?
Merhaba! Beni duyabiliyor musun?
Evet, evet... Duyuyorum.
Kimsin?
Sen kimsin?
Bana neden böyle bir şey yapıyorsunuz?
Ne istiyorsunuz? Ben hiçbir şey-
Tamam sakin ol!
Adını söyle.
Henry, Henry Shaw.
Sen kimsin?
Tamam Henry. Nerede
olduğuna dair bir fikrin var mı?
Hayır, hiçbir fikrim yok. Burası
karanlık, hiçbir şey göremiyorum.
Oturamıyorum, zorlukla
hareket edecek kadar yer var.
Nefes alamıyorum. Nefes
alırken zorlanıyorum.
Buradan çıkmaya
çalışırken elimi incittim.
Kırılmış olabilir.
Duvarlar esnek mi?
Evet, cam gibi esnek ve
bir de şu rakamlar var.
Lütfen soru sormayı
bırak da çıkar beni buradan.
Rakamlar geriye doğru sayıyor mu?
Evet, geri sayıyor.
Bu ne demek oluyor?
- Ölecek miyim?
Bu bir tür-
Dur biraz.
Şu rakamları oku.
Tamam, tamam!
2-22, 2-21, 2-20...
Aman Tanrım! Tamam mı?
Beni buradan
çıkarmak zorundasın!
Keşke çıkarabilsem dostum!
Görünüşe göre ikimiz de
aynı durumdayız.
Ne? Sen de mi hapsedildin?
N'oluyor burada?
Karanlık, dar bir
yerdeyim ve sayılar da var.
Öleceğiz, değil mi?
Çünkü geriye
sayım devam ediyor.
Şu an bunu düşünme tamam mı?
Sakin olmalısın.
Seni oradan çıkaracağım.
Dalga mı geçiyorsun? Sen de orada
tutsaksın. Bana nasıl yardım edeceksin?
İkimizi de kurtarmak
için bilgiye ihtiyacım var.
Anlat bakalım Henry.
Kumar oynar mısın?
Hayır,.. Yani bilmem ki...
Bazen biraz oynarım.
Atlantic City'ye gittiğimde
bingo filan oynarım.
Bunun durumumuzla
ne alakası var?
Bingo, öyle mi?
Hiç erkek oyunu
oynamadın mı? Tanrım!
Tamam, affedersin ama
erkek oyunu neymiş?
Kart oyunları Henry.
Gerçek bir erkeğin canına
okuyabilen kart oyunları.
Sence bütün bunlar kumar
borcu yüzünden mi oluyor?
Bak, başın ne tür bir
belada bilmiyorum...
...ama benim kimseye tek kuruş
borcum yok, tamam mı?
Dietrich Morgan
diye birini tanıyor musun?
Kim? hayır, hayır...
Bak, bu sorulardan sıkıldım.
Zamanımız daralıyor,
bunların hepsi saçmalık.
Hadi dostum;
Dietrich Morgan.
Bu ismi daha önce duydun mu?
İyi düşün tamam mı,
bu çok önemli.
Hayır, hayır... Bu isimde
birini tanımıyorum.
Eminim.
Bu işi çözmelisin, tamam mı?.
Daha ne kadar dayanabilirim
bilmiyorum. Beni duyuyor musun?
Sakin olmaya çalış Henry.
Bu telsiz eski dostum,
neredeyse antika.
Frekansının çok
fazla menzili olamaz.
Birbirimize yakın
bir yerde olmalıyız.
Tamam.
Peki o zaman bu
olanların sebebi ne?
Dur biraz, bir şey duyuyorum..
Ne? Ne duyuyorsun?
Kapa çeneni.
Kimse var mı? Orada
Kimse var mı?
Beni duyabiliyorsanız
burada sıkıştım!
Biraz düşünelim.
Tamam, güzel. Hadi gidelim.
Siktir!
N'oluyor be...
N'oluyor.
Henry?
Orada n'oluyor?
Hareket ediyorum.
N'oluyor?
Bir arabanın bagajında mısın?
Ben bagajdayım.
Evet, evet sanırım
ben de bir arabadayım.
Dostum, böyle bir şey
olamaz... Lütfen olamaz.
Beni dinle, tamam mı?
Burada uyanmadan önce
nerede olduğunu hatırlıyor musun?
New York'taydım, Manhattan
Park Avenue'daki Clarion Hotel'deydim.
Sen de orada mıydın?
New York'ta mıydın?
Bunu şu an söyleyemem.
Tamam...
...bunu yapan her kimse
konuşmamızı istiyor.
Şu an sana nedenini anlatamam ama
söylediklerime dikkat etmeliyim.
Ama New York'ta ne
yaptığını bilmem gerek.
İş seyahatindeydim.
Tamam, harika. Anladım.
Ne tür bir iş yapıyorsun?
Borsacı mısın, emlakçı mısın,
avukat mısın?
Sadece iş işte...
Sorduklarımı geçiştirmeye çalışma?
İkimiz aynı taraftayız tamam mı?
Tamam, ben Dışişleri
Bakanlığı'nda çalışıyorum.
Beyaz Saray Harekat Merkezi'nde
görevli bir diplomatım.
Henry?
Yavaşla biraz aşağılık herif!
Henry? Henry...
Durdunuz mu?
Evet.
Tamam, telsizi 10
saniye kadar kapat...
...ve bağırabildiğin kadar yüksek sesle
bağır. Bakalım seni duyabilecek miyim?
Bu iyi bir fikir, tamam.
Bağırıyorum.
Hadi!
Bağırdın mı?
Evet, duymadın mı?
Duymadın mı?
Tanrım!
Işıkları yaktılar.
Bu bir kutu! Lanet olası
bir plastik kutunun içindeyim.
Işık çok parlak!
Kablolar ve borular görüyorum.
Buradan çıkış yok.
Bu da ne böyle?
Biri bizimle oyun
oynuyor. İşte olan bu.
Niye?
Ben de bunu öğreneceğim.
Bekle biraz.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Çok teşekkürler.
Siktir!
BİZE 'RULET'in YERİNİ SÖYLE
Tanrım!
Jeremy?
Adımı nereden biliyorsun?
Sana ismimi hiç söylemedim.
Üzerinde, "Diğer arabadaki adam
bir sorunun cevabını biliyor" yazan...
...bir kağıt gönderdiler.
Adının Jeremy olduğu yazıyordu.
Dinle Henry...
O soruya cevap veremem.
Veremez misin yoksa
vermez misin?
Fark etmez...
Hiçbir şey söyleyemem.
Hayır, Jeremy lütfen,..
Eğer buradan çıkacaksak onlara
istedikleri şeyi söylemen gerek.
Lütfen, benim
bir ailem var Jeremy.
Eşim, iki çocuğum var. Lütfen,
bu işin bitmesini istiyorum.
Beni buraya senin
sokmadığını nereden bileceğim?
Bu lanet arabayı senin
kullanmadığını nereden bileceğim?
Arabayı ben sürsem
beni duyardın değil mi?
Seni oraya ben sokmadım ve
arabayı kullanan da ben değilim.
Ben de bir bagaja tıkılmış
haldeyim. Hatırladın mı?
Burada kötü adam
ben değilim Jeremy.
Üzgünüm, şu an hiç kimseye
ya da hiçbir şeye güvenemem.
Jeremy, bana inanmalı-
Ne oluyor be?
Bu kablo şuraya gidiyor...
...iki tanesi de bu tarafa.
Tanrım!
Bu nereden çıktı şimdi?
Benimle uğraşıyorsunuz öyle mi?
19. Kanal. Deneyelim bakalım.
Merhaba? Beni duyabilen var mı?
Bu kanalda beni duyabilen var mı?
Beni duyabilen varsa
lütfen yardım edin.
Hadi!
Selam. İyi misin?
Kiminle konuşuyorum?
Beni duyabiliyor musun?
Çok zor,
sesin gidip geliyor.
Benim adım Bob,
sen kimsin?
Jeremy,..
Adım Jeremy.
Sesin biraz tedirgin geliyor
evlat, sorun nedir?
Bak, deli saçması
gibi gelecek ama...
...biri beni bir arabanın
bagajına kapattılar.
Beni duyabildiğine göre yakın
bir yerde olduğunu düşünüyorum.
Tamam, bir saniye... Daha
önce de delice şeyler duydum...
...ama şunu bir daha anlatsana.
Bir bagajına hapsedildim.
Ben ciddiyim dostum.
Yardıma ihtiyacım var.
Lütfen... Şu an neredesin?
95 numaralı otoyolda güneye
doğru ilerleyen bir kamyondayım.
95 numaralı
otoyol. Tamam.
Ben hareket eden bir arabadayım.
Aynı yöne doğru gidiyor olmalıyız.
Nasıl bir araba
olduğunu biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Burada uyandım.
Sarhoş musun? Çünkü
bu bir şakaysa hiç komik değil.
Hayır, beni dinle!
Bu şaka filan değil.
Hayatım üzerine yemin ederim.
Başım büyük dertte.
Tamam, tamam...
Ne yapmamı istiyorsun?
Tamam, üç
kere kornaya bas.
Sadece bu. Bana ne kadar
yakın olduğunu öğrenmem gerek.
Tamam, peki.
Yapıyorum.
Güzel.
Seni duyabiliyorum
dostum... Siktir!
Seni duyuyorum, tamam mı?
Galiba arkamdan geliyorsun.
Hızlanıp bu arabaya
yaklaşman gerek.
Anlaşıldı. Hızımı arttırıp
sana yaklaşıyorum.
Tamam, peki.
Önünde hangi
model arabalar var?
Ben büyük bagajlı ve motoru
güçlü bir arabanın içindeyim.
Plakayı alman gerek.
Plakayı not et lütfen.
Ben kamyon kullanıyorum,
tamam mı? Hiçbir şey yazamam.
Tamam, peki ne
görüyorsun? Yolda ne var?
Tam önümde kırmızı
bir Hyundai var.
- Yeşil bir Saab...
- Hayır,.. Hayır.
Dur bir saniye...
Bir Harley'i duyuyorum dostum.
Tam yanımızda bir motosiklet var.
Öyle bir şey görüyor musun?
Evet, evet... Yaklaşık
100 metre önümde.
Yakala şu motoru,
oradayım dostum!
Hadi acele et.
Hızlan lütfen.
Galiba bir sapağa
giriyoruz dostum!
Seni ekmeye
çalışıyorlar. Lütfen.
Deniyorum evlat,
deniyorum.
Beni duyabiliyor musun? Alo?
Alo? Bob, N'oluyor?
Yaklaşıyor musun?
Alo?
Bob?
Orada mısın?
Hadi yapma. Lütfen
sesimi duy dostum.
Bob?
Şimdi mi duruyorsunuz?
Alo...
Alo!?
Jeremy? Sen misin?
Molly? Molly?
Dalga mı geçiyorsun.
Beni şimdi mi arıyorsun?
- Buna zamanım yok tamam mı!
- Molly?
İşe geç kalıyorum.
Kapatıyorum. Hoşçakal Jeremy.
Hayır, hayır...
Kapatma lütfen.
Bak, bir arabanın
bagajındayım tamam mı?
Hapsedildim. Bir kutunun
içindeyim. Yardım etmen gerek.
Son üç ayda ilk kez arıyorsun
ve sarhoşsun. Nedense hiç şaşırmadım.
Hayır, sarhoş değilim.
Yemin ederim değilim.
Birisi senin numaranı çevirdi.
Lanet bir kutunun içindeyim.
Sesin bir hoparlörden geliyor.
Neden sorunlarınla
ilgileneyim Jeremy?
Zaten bu yüzden ayrılmadık mı?
Kumar, Morgan-
Hayır, bu işin
Morgan'la ilgisi yok.
İnan bana, o bu
kadar ileri gidemez.
Beni dinle lütfen;
şu numarayı hatırlıyor musun?
Acil durumlarda araman için
verdiğim numarayı hatırlıyor musun?
Ne numarası? Ben'in cep
telefonu numarası mı?
Evet, evet...
O numarayı bulmalısın.
Tamam ama ne arayacağımı
bilmiyorum. Nasıl başlıyordu?
Aklımda değil.
Telefonumda kayıtlıydı.
Telefonun nerede?
Jeremy, ne oluyor?
Ben de onu
anlamaya çalışıyorum.
Olay şu; numarayı bul
ve Ben'i ara lütfen.
Bana ne olduğunu anlat ve "POTUS"u
koruma altına almaları gerektiğini söyle.
Aynen bunları söyle.
Bunu benim
için yapabilir misin?
Evet, evet... Peki...
Numara nerede?
Bilgisayarımın
durduğu masada.
En üst çekmecedeki
bir dosyanın içinde.
Sen taşınınca
çekmeceleri boşaltmıştım.
Bilmiyorum Jeremy.
Bak, ne kadar zamanım
kaldığını bilmiyorum.
Lütfen bu şu numarayı.
Tamam.
Molly, anladın mı?
Molly?
Molly, neredesin?
Hadi bebeğim!
Pencereden içeri
bakan biri var.
Ne?
Hayır, hayır!
Lütfen hayır.. Siktir!
Hayır! Molly!
Molly!
Hayır?
Çıkarın beni buradan!
Ona dokunmasanız iyi olur!
Sakin olmalısın.
Şimdi ilgini çekebildik mi?
Bütün bunlar hemen sona erebilir.
Siktir lan.
Ya da seni orada bırakırız.
Tamam.
Evet, buradayım.
Konuşmak istiyorsan dinliyorum.
Bilmek istediğimiz şeyi söyle.
O kartı bana sen mi gönderdin?
Ne istediğimizi biliyorsun.
Evet, ne istediğinizi biliyor olabilirim.
Ama burada pek düşünemiyorum,
nefes bile alamıyorum.
Bir fikrim var, neden kenara
çekip bir anlaşma yapmıyoruz?
Siz bilgi istiyorsunuz ben de
buradan çıkmak istiyorum.
Kenara çek de konuşalım.
Burada kontrol sende
değil, bende.
Şimdi senden istediğimiz şeyi söyle
yoksa bunun acısı Molly'den çıkar.
Hayır, hayır,..
Beni dinle tamam mı?
Bunu yapmak istemezsin.
Hemen durursan
her şeyi unuturum.
RULET'in yerini istiyorum.
Şu arabayı durdur da
konuşalım, tamam mı?
İletişim kuralım. Lütfen!
Alo?
Siktir!
Tamam, tamam...
Yüce Tanrım!
Dalga mı geçiyorsunuz be!
İmdat! Dur lütfen!
Biri yardım etsin!
İmdat! Kimse yok mu!
Jeremy, iyi misin?
Henry!
Bagajı arı doldurdular dostum!
Biliyorum, ne yapacaklarını söylediler...
...bana da yapacaklarmış.
Bak, yardıma ihtiyacım var.
Arıya alerjim var, şoka gireceğim.
Eğer iğne olmazsam işim biter.
Jeremy, yardım edebilirim. Sanırım sana
sordukları sorunun cevabını biliyorum.
Ne demek istiyorsun?
Sen hiçbir şey bilmiyorsun.
Karım ellerinde Jeremy.
Çocuklarım ellerinde!
Onlara bir şey verme.
Verecek bir şey yok!
Verecek-
Siktir-
Bu da ne be?
Merkez, 98 numara konuşuyor!
Merkez dinlemede
98 numara, devam edin.
Merkez, mağdurla konuşup
şüphesi olup olmadığına bakacağız.
Bölgenin kuzey ve güney
taraflarını kontrol edeceğiz.
Bırak beni!
Kolumu bırak!
Siktir!
Bu ne?
Teşekkür etmelisin.
Ne?
Hayatını kurtardık.
Bir şey değil.
Niye bana iğne yaptınız?
Niye beni hayatta tutuyorsunuz?
Bütün bunları niye yapıyorsunuz?
Ajan Reins. Özel Ajan
Jeremy Reins, şu anki görevi...
Ulusal Güvenlik
Danışmanı'nın koruması.
Güzel bir iş.
Kimden bahsettiğini bilmiyorum.
Aptalı oynama.
Kim olduğunu biliyoruz.
Kime çalıştığını biliyoruz.
Seni kaybetmeyi göze alamayız.
Sen değerli bir varlıksın Jeremy.
Beni bu kadar iyi tanıyorsanız hiçbir
şey söylemeyeceğimi biliyor olmalısnız.
Hayır ajan Reins.
Bize 'RULET'in
yerini söyleyeceksin.
Söylemeden önce ne kadar
acı çekeceğin sana kalmış.
Bak dostum, size yardım edemem.
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
Rulet oynamak istiyorsanız
Vegas'a gidin.
Uçağa binmek istemiyorsanız
Atlantic City'yi deneyin.
Size başka ne
söyleyebilirim bilmiyorum.
Espri anlayışını hâlâ
kaybetmemiş olman güzel...
...ama benim bir programım var
çok yakında sabrım tükenecek.
Kahretsin.
Tanrım.
Siktir!
Henry hâlâ orada mısın?
Jeremy, sen misin?
Öldüğünü düşünüyordum.
Hayır, hayır...
Hâlâ buradayım.
İğne yapıp hayatımı kurtardılar.
Niye böyle bir şey yapsınlar?
Anlayamıyorum.
Burada ne döndüğünü
çözmemiz gerek...
...bildiğin her şeyi
öğrenmem gerek.
Tek bildiğim her şeyin
'RULET'le ilgili olduğu.
Sen o konuda ne biliyorsun?
Washington'a yönelik bir saldırı
halinde Başkan, Başkan Yardımcısı ve...
...Ulusal Güvenlik Danışmanı'nın gideceği
bir yer alt sığınağı olduğunu biliyorum.
11 Eylül'den sonra bir
kaç sığınak inşa ettiler.
Gerektiğinde Başkan'ın gideceği sığınak
sürekli değiştiriliyor ve hangisine...
...ne zaman gidileceğini
sadece bir kaç kişi biliyor.
Bu yüzden 'RULET' deniyor.
Sen bunları nereden biliyorsun?
Sana Dışişleri Bakanlığı'nda
çalıştığımı söylemiştim.
Hayır, öyle bir şey söylemedin.
Harekat Merkezi'nde Ulusal
Güvenlik Konseyi'nde görevliyim.
Beyaz Saray'da çalışıyorum ve bir Birleşmiş
Milletler toplantısı için New York'taydım.
Bana bundan hiç bahsetmemiştin.
Anlatmaya çalıştım
ama sen lafımı kestin.
Söylediğim hiçbir şeye
inanmıyordun, hatırladın mı?
Lütfen Jeremy,
bak ben sadece-
Peki, Harekat Merkezi'ndeki
NSA temsilcisi hâlâ Dave Lau mu?
Beni deniyor musun?
2 yıl önce onun yerine
Brian Nolan getirildi.
Dave Lau, Savunma
Bakanlığı'na gönderildi.
Peki, eğer Harekât
Merkezi'nde çalışıyorsan...
...duvarlarda hangi resimlerin
asılı olduğunu söyle.
Tuzak soru... Duvarlarda
hiçbir şey asılı değil.
Jeremy, lütfen... Ben sadece Dışişleri
Bakanlığı'nda görevli bir ataşeyim.
Böyle şeyler bana göre değil.
Sadece hayatta kalıp
ailemi korumaya çalışıyorum.
Konuşmayı bırak. Yapabileceğin
en iyi şey sessiz kalmak.
Ailemin nerede
yaşadığını biliyorlar.
Bu bagajda yatıp
direneceğimi mi sanıyorsun?
Ben böyle bir şey yapamam.
Evet yaparsın,
bu senin görevin.
Senin görevin
çeneni kapalı tutmak.
Göreve başlarken bir yemin ettin.
Ettiğin yemini unutma.
Çocuğun var mı Jeremy?
Hayır...
...yok.
Eşimle 3 ay önce ayrıldık.
Yeniden denemeye çalışacaktık.
Üzgünüm.
Evet, ben de.
Aramızı düzeltmeye çalışıyordum.
New York'a da
bunun için gittim.
Borçlu olduğum adamla
işleri düzeltmek için...
Senin kaç çocuğun var Henry?
7 ve 9 yaşlarında
iki oğlum var.
Bir kaç hafta içinde
Disneyland'a tatile gidecektik.
Çocuklar hız trenine bayılır
ama ben dayanamam...
...ama şu an tek istediğim şey
buradan tek parça halinde çıkıp...
...onlarla birlikte hız trenine
binmek. Anlıyor musun?
Evet.
Umarım o şansı bulursun.
Bunu gerçekten istiyorum.
Sirenleri duyuyor musun?
Evet, sanırım az önce
yanımdan geçtiler.
- Seni geçtiler mi?
- Evet!
Sağa çekin.
Kahretsin, sana yavaş git
demiştim. Boku yedik.
Rahatla ve sakin ol. Arkadakinin
sessiz durmasını sağla.
Çıtın çıkarsa karının kafasını
kesip ailesine göndeririz.
N'apıyorsun?
Yok et şunu.
Bu sorunu sen yarattın,
bırak ben çözeyim.
Hadi, hakla şunları.
Normal davran,
bırak bek konuşayım.
Ceza yazar, sonra da gider.
Çeneni kapa, geliyor.
Aceleniz mi var beyler?
Üzgünüm memur bey, bir
toplantıya yetişmeye çalışıyoruz...
...ve sanırım pek dikkat etmiyordum.
- Araba sizin mi?
- Evet efendim.
Ehliyetim ve ruhsatım da burada.
Burada bekleyin tamam mı?
Unutma, en ufak ses
çıkarsa karın ölür.
Hadi... Hadi...
Bugün şanslı gününüz.
Daha yavaş sürün.
- Tamam.
- Siktir!
Teşekkürler memur bey.
Buradayım!
İmdat! Biri beni
buradan çıkarsın!
Hayır!
Kahretsin!
Tamam.
Tamam... Tamam...
Hadi... Aldım.
Marco? Marco,
neredesiniz?
Cevap verin.
Durumunuzu güncelleyin.
Marco şu an konuşamaz.
Sen kimsin?
Asıl sen kimsin?
Ajan Reins.
O telefonu nasıl aldınız bilmiyorum
ama bize katılmanıza sevindim.
Molly size sevgilerini sunuyor.
Siktir!
Hadi!.
Hadi, cevap ver.
Selam ben Molly.
Şu an cevap veremiyorum.
Mesajınızı bırakın,
sizi daha sonra ararım.
Molly? Bir telefon buldum.
Beni hemen bu
numaradan ara.
Siktir!
Santral... Lütfen bekleyin.
Hayır, dur! Alo.
Siktir!
Birleşik Devletler
Gizli Servisi'ne ulaştınız.
Siktir!
Tamam.
911... Acil durumunuz nedir?
Beni iyi dinleyin.
Adım Jeremy Reins.
ABD Gizli Servisi'nde
görevli bir özel ajanım.
Bir arabanın bagajında rehin
tutuluyorum. Yardıma ihtiyacım var.
Taman Jeremy, sakin ol.
Nereden arıyorsun?
Beni duymadın mı? Söyledim ya.
Bir arabanın bagajındayım.
Peki efendim. Sizi anlıyorum ve
yardım edeceğim. Yaralı mısınız?
Şu an önemli değil,
telefonumun şarjı bitmek üzere.
Bir kaç kez ofisimi aradım
ama kimseye ulaşamadım.
Lütfen gizli servise ulaşın
ve neler olduğunu anlatın.
Bagaja nerede koyulduğunuzu
biliyor musunuz?
New York'taydım bir
restorandan çıkıyordum.
Geceydi, geç olmuştu...
Hepsi bu, sadece
bunları hatırlıyorum.
New York mu dediniz?
Evet, niye?
Burası Baltimore
Acil Durum merkezi.
Bizim sorumluluk
bölgemizden arıyorsunuz.
Baltimore mu?
Bakın beni bulmak zorundasınız.
Nerede olduğumu bulmak zorundasınız.
Şimdi. Hemen şimdi.
Efendim, sakin olmanız gerek.
Ne tür bir telefondan
aradığınızı söyler misiniz?
Eski model bir LG...
Kapaklı olanlardan.
Eğer cep telefonunuzun
GPS'i çalışıyorsa...
...baz istasyonlarından
yararlanarak bulunduğunuz...
...bölgeyi tespit edebiliriz.
Ne kadar yaklaşabilirsiniz?
Sinyal gücüne göre 5 ile 10 km
yarıçaplı bir alanı tespit edebiliriz.
5-10 kilometre mi?
Bu neredeyse Kansas
kadar bir yer...
Efendim, elimizden gelenin
en iyisini yapacağız.
Lütfen hatta kalın.
Hemen döneceğim.
Merhaba! Sesimi
duyan var mı?
Merhaba!
Sahibin nerede dostum,
kiminle birliktesin?
Efendim, iyi misiniz?
Jeremy, hâlâ orada mısın?
Bekle!
Bir saniye bekle,..
Orada mısın?
- Jeremy?
- Bekle tamam mı?
- Bekliyorum efendim.
- Bir saniye.
- Alo.
- Jeremy.
Bir arsadayım,
terk edilmiş binalar görüyorum.
Nasıl görebiliyorsunuz?
Bir kurşun deliğinden
dışarı bakıyorum.
Kuşun deliği mi dediniz?
Polis arabayı
durdurmuştu, çatışma çıktı.
Yaralı mısınız? Tıbbi
yardıma ihtiyacınız var mı?
Çok kan kaybettim
ama yarayı bağladım.
Durumum iyi.
Arka koltuğa ulaşmanızı sağlayacak
bir acil durum aparatı görüyor musunuz?
Evet, görüyorum.
Ama beni anlmıyorsunuz.
Bir kutunun içindeyim.
Ona ulaşamıyorum.
Buldunuz mu? Emin misiniz?
Tamam, harika.
Jeremy, iyi haberlerim var.
Aradığın bölgeyi belirledik.
Neredeyim?
Severn, Maryland'tasın.
Ekipleri o bölgeye
yönlendiriyorum.
Dur,..
Severn mı dedin?
- Severn, Maryland mı dedin?
- Evet, evet doğru.
Beni dinle, Anne Arundel polis
müdürlüğünü aramanı istiyorum.
Green Valley Yolu, 22 numaraya
ekip göndermeleri gerek.
Duydun mu, Green Valley
Yolu, 22 numara. Hemen.
- Bu adreste ne var efendim?
- Karım.
Bunu bana kim yapıyorsa
onu da rehin tutuyor.
Bak, numaram sende var.
Dediklerimi yap ve beni sonra ara.
Lütfen telefonu kapatma-
Gel buraya oğlum.
Çöplerden uzak
dur, buraya gel.
- Hadi Broadie, hadi!
- Bayım, sabahlık giyen adam!
Bayım!
Köpek!
Buraya gel!
Arabanın bagajındayım.
Lütfen yardım edin!
Evet, yaklaşın.
Tam önünüzdeyim.
Buraya gel oğlum, hadi.
Evet dostum, seni görüyorum.
Orada ne yapıyorsun?
Rehin tutuluyorum.
Saatlerdir buradayım.
Lütfen beni buradan
çıkar tamam mı?
Ön tarafta bagajı
açan bir kol olmalı.
Bu bir tür şaka filan mı?
Hayır dostum, değil.
Sana para veririm.
Neye ihtiyacın varsa veririm.
Sadece şu lanet bagajı aç lütfen.
Tamam, tamam...
Bir saniye.
Paraya ihtiyacım yok.
Seni oradan çıkaracağım.
Tanrım!
Teşekkürler.
Bu da ne dostum?
Burada yatan bir adam var!
Evet dostum,
onu öldürdüler.
Öldürdüler mi? Seni dışarı
çıkarmak güvenli mi bilmiyorum-
- Tamam.
- Evet, bebeğim!
Aç şunu!
Aç şunu dostum.
Tamam.
Hayır!
Siktir!
Çıkarın beni buradan!
Hadi dostum! Hadi!
Ne yapıyorsun?
Tanrım!
Telefon nerede?
- Alo!
- Jeremy!
Eve gittiler mi?
Ne oldu? Anlat!
Verdiğiniz adrese
bir ekip gönderdik...
...üzgünüm ama kimse yoktu.
Tekrar kontrol edin.
Ekibi geri gönder tekrar baksınlar.
Beni duydun mu? Bir daha baksınlar.
Bütün evi aramışlar efendim,
eşiniz orada değilmiş.
Bana söylemediğin
bir şey mi var?
Bir şey mi buldular?
Buldular değil mi?
Lütfen söyle tatlım, lütfen.
Siz ve eşiniz için
elimizden geleni yapıyoruz.
Bana ne bulduklarını söylesene!
Kapıda bir not bulmuşlar efendim.
Eğer işbirliği yaparsanız karınızı tek
parça halinde alabileceğinizi yazmışlar.
Jeremy, ekipleri bulunduğun
bölgeye gönderiyoruz.
Park etmiş arabaları kontrol
ediyorlar. Seni bulacağız.
Şu an hareket halindeyim.
O bölgeden ayrıldım.
Jeremy!
Buradayım.
Numaralar yine çıktı.
Evet biliyorum benimkiler de..
Her şeyi zamanlamışlar dostum.
Karışık bir plan uyguluyorlar.
Polisler arabayı durdurunca
plan biraz bozuldu ama...
...şimdi yeniden hareket halindeyim.
Benim zamanım azalıyor Jeremy.
Yakında bir şey olacak.
Hissedebiliyorum.
Nasıl yani?
Ne demek istiyorsun?
Sayılar 15'ten başladı.
15 dakikadan.
Sendeki sayları okusana.
11.34, 11.33, 11.32,
11.31, 11.30...
Başkan bu sabah
Washington'a dönüyor.
Biliyorum,.. Air Force 1 sabah
09.40'ta Andrews Askeri Üssü'ne inecek.
Saatten eminim çünkü Başkan'ın
Vilnius'taki AB toplantısında yapacağı...
...konuşmadan önce bu sabahki
danışma toplantısına katılacaktım.
Saat 10'u biraz geçiyor.
Nereden biliyorsun?
Nasıl olduğunu sorma ama
artık bir cep telefonum var.
Jeremy, sana yalvarıyorum.
Karımı aramak zorundasın.
Onun ve çocuklarımın
iyi olduğunu bilmeliyim.
Bana ne olacağını bilmiyorum ama
bunu benim için yapmalısın.
Lütfe Jeremy. Hadi dostum.
Ben aynı şeyi senin için yapardım.
Numarası ne?
757-7654321.
Onları sevdiğimi söyle.
Acele et.
Tamam, sana
sonra dönerim.
Özel Ajan Ben Reynolds'a ulaştınız.
Amerikan Gizli Servisi
Personel Dairesi-
Özel Ajan Dale Carter'a ulaştınız..
- Amerikan Gizli Servisi-
- Siktir! Nerede bunlar?
Ne oluyor?
...Andrews Askeri Üssü'nde oldu.
Henüz doğrulanmamakla birlikte
tesisin içinde patlamalar meydana geldi.
Yanımda üniversite öğrencisi
Amanda Eastman var.
Kendisi patlamalar olduğu sırada
bir benzin istasyonundaymış.
Amanda neler gördün?
Benzin almak için durmuştum
aniden peş peşe iki patlama oldu.
Deprem olmuş gibi yer sallandı.
Askeri üsse bakınca siyah
dumanların yükseldiğini gördüm.
İnsanlar çok korkmuştu.
Ne olduğunu bilmiyorum
ama iyi şeyler olmadığı kesin.
Teşekkürler Amanda. Şu anda üsten
dumanlar yükselmeye devam ediyor.
Andrews'a giden bütün
yollar kapatılmış durumda.
Tekrar sana dönüyoruz Norman.
Elimize ulaşan ve kesinleşen
bilgileri güncelliyoruz.
Haber ajansları, CIA'in Langley'deki
merkez binasının yakınlarında...
...iki ayrı patlama meydana
geldiğini doğruluyor.
Birbiri ardına iki
patlama meydana geldi.
İlk patlama CIA'in hemen yanındaki
Karayolları Test Merkezi'nde oldu.
Daha şiddetli olan ikinci patlama ise
CIA merkezinin yanından geçen...
...George Washington Otoyolu'nun
bir kısmını yok etti.
Saldırının bombalı araçlarla yapıldığına
dair doğrulanmamış bilgiler var.
Hassas bir konu olduğu için bu
konuda yorum yapmak istemiyoruz.
Daha fazla bilgi alır
almaz size aktaracağız.
Olay yerine yaklaşan birimler; park
halindeki araçlara karşı dikkatli olun.
10-76'ya daha fazla ilk
yardım ekibi gerekiyor.
Merkez, başka bir
10-89 durumu mevcut.
Bomba imha ekibine
bilgi verir misiniz?
İçeride kalan
başka yaralılar var.
Tamam, hadi!
Lütfen aç şunu dostum.
Aç şunu!
Aç, aç, aç...
Ajan Reynolds.
Ben... Ben...
- Ben Jeremy Reins!
- Jeremy mi?
Neler oluyor?
Ofisteki herkesi aradım
kimseye ulaşamadım.
Jeremy yaşıyorsun!
Neredesin?
Niye?
Niye? Ne biliyorsun Ben?
Lütfen, bir arabanın
bagajında olduğunu söyleme.
Nasıl bildin?
Yalnız sen değilsin.
Yedi kişi daha var.
Gizli Servis'ten 4,
FBI'dan 2 kişi var...
...Personel Şefi bile aynı durumda.
Belki daha fazlası da vardır.
Çok sayıda yardım çağrısı aldık.
Şu an yerlerini
belirlemeye çalışıyoruz.
Bir tanesi Langley'de havaya uçtu.
Jeremy, artık gitmem gerek.
Binayı boşaltıyoruz,
en son biz kaldık.
Bizi de vurabilirler.
Dur bir saniye;
"havaya uçtu" mu dedin?
Sen neden bahsediyorsun?
Bombalar... Arabalar bomba dolu
ve sen de bir tanesinin içindesin.
Üzgünüm Jimmy, gitmem gerek.
Seni bu numaradan ararım.
Dur Ben, cep telefonu
numaranı söyle. Ben?
Ben, cep telefonu
numaran lazım. Alo?
Jeremy?
Molly?
Tanrım! Bir arabanın
bagajındayım.
- Hareket ediyor ve ben-
- Ne?
- Buradan çıkamıyorum.
- Hayır, hayır, hayır...
- Çok korkuyorum.
- Neredesin. Ne oluyor?
Arabadayım ve araba
hareket ediyor.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Tamam, beni dinle tamam mı?
Buradayım, buradayım. Bir
saniye beni dinle tamam mı?
- Tamam. - Seni arabaya
koyanı gördün mü?
Bilmiyorum, her
şey çok hızlı oldu.
Tamam, tamam. Sakin olman
gerek tamam mı bebeğim?
Düşünmemiz gerek.
Sakin olup rahatlamaya
çalışmalıyız tamam mı?
Bunlar niye oluyor?
Ne istiyorlar?
Her şey bir terör
saldırısının parçası.
Başkanın sığınağı
hakkında bilgi istiyorlar.
Ben yerini biliyorum ve benden
bilgi almaya çalışıyorlar.
Aman Tanrım! Olamaz.
- Jeremy!
- Beni dinle Molly.
Molly beni duyabiliyor musun?
Evet, Jeremy çok korkuyorum.
Biliyorum, biliyorum.
Seni oradan çıkaracağım. Seni
oradan tek parça halinde çıkaracağım.
Bana inanıyor musun?
Evet.
Dinle, sana söylemek
istediğim bir şey var.
Uzun zamandır söylemem
gereken bir şey.
Özür dilerim.
Morgan'la yaptığım şeyler için...
...güvenilmez biri olduğum...
...ve seni yüz üstü bıraktığım için.
Özür dilerim.
Neden beni-
Alo! Molly!
- Molly!
- Jeremy-
Alo!
Lütfen. Alo!
Siktir!.. Siktir!
Aklımı kaybetmeme
izin verme.
Kahretsin lütfen!
Lütfen bize yardım et.
Jeremy?
Hâlâ orada mısın?
Hadi Jeremy. Lütfen
Hâlâ oradaysan cevap ver.
Jeremy?
Buradayım.
Ailemi aradın mı?
Ne oldu? İyiler mi?
Aramadım Henry.
Jeremy lütfen yapma!
Sana yalvarıyorum. Lütfen.
Kahretsin! Onları araman gerek.
İyi olduklarını bilmem gerek.
Fazla zamanım kalmadı.
Şimdi arıyorum.
Teşekkür ederim.
757-7654221.
Kimsiniz?
Bayan Shaw'u arıyorum.
Sen de kimsin?
Hemen şu lanet
telefonu ona ver.
Kadını getirin.
Hayır lütfen!
Yapmayın lütfen!
Kapa çeneni.
- Yapmayın lütfen!
- Konuş
Kocamı öldüreceklerini söylediler.
Hepimizi öldürecekler.
Lütfen ne istiyorlarsa ver.
Şimdi beni dinle Ajan Reins.
Ya bana 'Rulet'in yerini söylersin...
...ya da bu insanları
teker teker öldürürüm.
Hemen şimdi!
Hayır!
Jeremy! Jeremy imdat.
Yardım et. Bir şeyler oluyor!
N'oluyor Henry?
Sorun ne?
Jeremy, içeri bir tür sıvı doluyor
ve ben ne olduğunu bilmiyorum.
Sıvı mı? Nasıl?
Konuşmaya devam et Henry.
Durma, konuşmaya devam et.
Jeremy, kutu doluyor,
galiba boğulacağım.
Zaman kalmadı.
Bana ne olacak Jeremy?
Beni burada boğacaklar mı?
Jeremy lütfen!
İstedikleri şeyi ver.
Hayatım söz konusu dostum.
Söyle şunu, söyle!
Üzgünüm Henry...
...ama söyleyemem.
Çok üzgünüm.
Göklerdeki Babamız,
adın kutsal kılınsın.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik
ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız
gibi sen de bizim suçlarımızı bağışla.
Ayartılmamıza izin verme.
Kötü olandan bizi kurtar-
Henry!
Henry orada mısın?
Henry!..
Siktir!
Aşırı yoğunluktan dolayı
şu an hizmet veremiyoruz.
Lütfen daha
sonra tekrar deneyin.
Acil Durum Yayın Sistemi'nin
aktif olduğu süre boyunca...
...yerel ve federal yetkililerle
işbirliği içinde olun.
Lütfen telefonunuzu kullanmayın.
Haberler ve resmi açıklamalar
için bu istasyonda kalın.
Tekrar ediyorum;
bu bir tatbikat değildir.
Andrews Askeri Üssü ve
başkentteki diğer hedeflere...
...yönelik bombalı saldırılara ilişkin
Başkan'dan açıklama bekliyoruz.
Saldırıya uğradığımız gayet açık.
Başkan ve ailesi güvenli
bir yere götürüldü.
Başkan'ı taşıyan Air Force 1,
Andrews'a inmeden 3 dakika önce...
...üste üç patlama
meydana geldi.
Yükselen dumanlar Washington'ın
her yanından görülebiliyor.
Her an yeni patlamalar
meydana gelebilir.
Acil müdahale
araçları için lütfen...
...ana yollardan ve
otoyollardan uzak durun.
Evlerinizden ayrılmayın.
Başkanın yerini
öğrenmeye çalışıyoruz.
Öğrenir öğrenmez hemen
ona bağlanacağız.
Şimdi kongre binasındaki
Suzanne Gibbs'e bağlanıyoruz.
Suzanne, milletvekiller odalarını
boşaltırken ne olduğunu görebiliyorsun.
Alo?
Jeremy, hâlâ orada mısın?
Ben...
Ben, ne biliyorsun?
Neler oluyor?
Bütün bu bölgede bombalı
arabalar havaya uçuruluyor.
Patlamadan önce
arabalara ulaşamıyoruz.
Her seferinde bizden
bir adım önde oluyorlar.
Ben, Molly'yi de kaçırdılar.
Kendisiyle konuştum.
Onu da bir bagaja koymuşlar.
Aman Tanırm Jeremy,
çok üzüldüm.
Beni dinle, asıl
hedefleri Başkan.
Her şeyi ikinci elden öğreniyorum
ama Başkan Yardımcısı güvende.
"POTUS" ve ailesi
konusunda bilgim yok.
Onu çoktan güvene almışlardır
ama bunu doğrulatamıyorum.
Personel dairesine atandığımdan
beri bu konuda bilgilendirilmiyorum.
Teröristler de bunu istiyor zaten.
Her şeyin yer altına
çekilmesini istiyorlar.
Ne demek istiyorsun?
Kaç saldırı oldu?
Doğrulanan 5 tane;
Andrews, Langley...
395 numaralı otoyoldaki
gişeler, Reagan Havaalanı...
...ve şimdi de 14. Cadde'deki köprü.
Burada Tam bir karmaşa var.
- Bölge tamamen felç oldu.
- Yaptıkları da bu işte...
...büyük caddeleri iptal ediyorlar.
Bütün kaynaklarımızı
engelliyorlar, şehri kapatıyorlar...
...kimse şehre giremeyecek
ve şehirden çıkamayacak.
Başkan güvendedir.
Evet, "RULET"e götürmüşlerdir.
Ben de o yüzden buradayım.
"RULET"in yerini öğrenmeye çalışıyorlar.
Benden almaya çalıştıkları şey bu.
Jeremy beni dinle; bu bilgiyi
başka bir rehineden almış olabilirler.
Koruma birimini
uyarmamız gerek.
Bu bir işe yaramaz dostum.
Başkan zaten sığınakta.
Kahretsin Jeremy. Başkan
her an saldırıya uğrayabilir.
Bulunduğu yer
açığa çıkmış olabilir.
Kendim gidip uyarırım. Sadece
nerede olduğunu söyle.
Bunu neden soruyorsun?
Hiçbir şey söyleyemeyeceğimi
biliyorsun.
Beni dinliyorlar.
Peki ya Molly? Ona bir şey
söylemedin değil mi?
Hayır, o hiçbir şey bilmiyor.
Onu bana karşı koz
olarak kullanıyorlar.
Jeremy bu konuda bana güven,
aradığın numarayı takip ediyoruz..
Seni bulacağız.
Beni dinle; önce Molly'yi bulun.
Telefonunu takip edin
ve onu bulun.
Yalvarıyorum dostum.
Bunu benim için yapar mısın?
Beni bulmakla uğraşmayın
bile. Molly'yi bulun.
Biri şu diğer hattı takibe alsın.
Jeremy söyleyebileceğin başka bir
şey var mı? Her hangi bir şey?
Zamanın azalıyor.
Elimizden geldiğince
hızlı hareket ediyoruz.
Bana ulaşmakta zorlanabilirsin
çünkü hareket halindeyiz...
...seni mümkün olduğunca çabuk
arayacağıma söz veriyorum. Dayan!
Evet, tamam Ben.
Radyolarını yeni açanlar için
tekrar hatırlatıyorum...
...şu an hattımızda adının
Jeremy olduğunu söyleyen ve...
...saldırılarla ilgili
olabilecek biri var.
Efendim, şu an sabah
haberlerindesiniz.
- N'oluyor be?
- Hâlâ orada mısınız?
Kapat şu lanet telefonu.
Söylenenleri doğrulayabilir misiniz?
Siz de onlardan biri misiniz?
Sana telefonu kapat dedim.
Onların istediklerini yapıyorsun.
Şu an canlı yayındasınız efendim.
Şunu sormak istiyorum-
Umurumda değil. Ne
yaptığının farkında mısın?
Bu saldırılarla ilginiz olduğunu
doğrulayabiliyor musunuz?
Hayır, ben terörist değilim.
O zaman rehine misiniz?
Çünkü rehineler aldıklarını biliyoruz.
Sen kimsin?
Adın ne?
Ben Jack Stern, sabah
haberlerinin sunucusuyum.
Tamam Jack, kısa bir
konuşma yapalım tamam mı?
Herkes için yapabileceğin
en iyi şey...
...bu konuşmayı bitirip
telefonu kapatmak.
Çünkü şu an onların
planına uygun davranıyorsun.
Korku ve panik
yaratmaya çalışıyorlar.
Sen de bunu yapıyorsun.
Paranoya oluşturmak istiyorlar.
Kötü adamlara yardım
ediyorsun. Yani kes artık şunu!
Her hangi bir şey söyleyebilir misin?
Bu saldırılarla ilgili her hangi bir şey...
Beni dinle göt herif;
odun kafalı mısın?
Beni yayından almadan sana
daha kaç kez küfretmem gerek?
Kes şunu, lütfen!
Bıkmadın mı? Çıkmak istiyorsan
'RULET'in yerini söyle.
Siktir git!
Biliyor musun...
...özür dilerim, tamam mı?
Özür dilerim!
Söyleyeceğim.
İstediğiniz şeyi söyleyeceğim.
Beni dinle...
...özür dilerim tamam mı?
Konuşmaya hazırım.
Konuşalım.
Beni duyabildiğinizi biliyorum.
Seni dinliyorum.
Sen Amerikalısın değil mi?
Lanet bir Amerikalısın.
Bunu niye yapıyorsun?
Neden bu işe karıştın?
"RULET"in nerede olduğunu
söyle yoksa bu konuşma biter.
Konuşmayı kesemezsin çünkü
bana ihtiyacın var, hatırladın mı?
Bana ihtiyacın var!
Başka bir ihtimal yok.
Hiçbir bok söylemeyeceğim.
Başaramadınız dostum!
Hem de acayip
başarısız oldunuz.
Bunca şey yaptınız, bu kadar
çabaladınız ama elinizde bir şey yok!
Benden hiçbir şey alamadınız.
Buna ne dersin?
Salak herifler.
5 dakika öyle mi? Neye 5 dakika
kaldı orospu çocukları?
Ölümüne...
Güle güle Jeremy.
Hayır, bu iş ben söyleyince bitecek!
Ben bitti deyince!
Konuşmayı sen kesemezsin.
Ben keserim!
Anladı mı?
Siktir git!
Tanrım!
- Alo? Alo?
- Jeremy?
- Şükürler olsun, Molly.
- Sana ulaşmaya çalışıyordum.
- Bebeğim...
- Ne oluyor? Neredesin?
Acil durum çağrısı hatları engelliyor.
Ben de seni aramaya çalışıyordum.
Sana ulaşamadım.
İyi misin?
Jeremy, sanırım nerede olduğumu
biliyorum. Galiba bir ambulanstayım.
Nasıl anladın?
Burası karanlık ama siren sesini
duyuyorum. Çok yakından geliyor.
Dur bir saniye.
Bir şey oluyor.
Tamam.
Duruyorlar. Trafik var. Sen
hareket ediyor musun Molly?
Çok yavaş. Lütfen Jeremy bir şey yap.
Bizi buradan çıkarmak zorundasın.
Söz veriyorum tatlım, bütün
ekibim bu işin üstünde.
Ofisimdeki herkes seni arıyor.
Söz veriyorum seni
bulacağız. Söz veriyorum.
- N'oluyor?
- Molly?
- Biraz bağır!
N'oluyor Jeremy?
Jeremy iyi misin?
Ha siktir!
Haklısın!
Sen bir ambulanstasın...
...ben de bir polis
arabasının bagajındayım.
- Jeremy?
- Molly!
Jeremy, seni
duyamıyorum! Jeremy!
Molly!
Siktir!
Bekle bir saniye.
- Alo! - O sinyali takip edin
ve bir an önce ona ulaşın.
Jeremy, beni dinle. Molly'yi bulduk.
Şu an ona doğru gidiyoruz.
Nerede?
Dupont Meydanı'nda.
Dupont Meydanı mı?
Beyaz Saray'dan
1.5 kilometre uzaklıkta.
Biliyorum, biliyorum. Elimizden
geldiğince çabuk oraya gidiyoruz.
Daha çabuk olun!
Çalışıyoruz ama burada
tam bir kaos var. Yollar tıkalı.
Bu adamların nasıl hareket
edebildiğini bilmiyorum.
Molly bir ambulansta.
Ben de polis arabasındayım.
Trafiği böyle aşıyorlar.
Tanrım! Kadın bir
ambulansta. Hadi! Hadi!
Ben şu an hareket etmiyorum.
Bildiğim kadarıyla o da etmiyordur.
Zamanınız azalıyor dostum!
Ne kadar kaldı?
3 dakika kadar.
Yollara barikat kurup
bölgeyi boşaltmanız gerek.
Hiçbir arabanın hatta acil durum
araçlarına bile izin vermeyin.
- Beni anladın mı?
- Elimden geleni yaparım.
Bana söz ver, hiçbir
arabayı geçirmeyeceksin.
Bak Jeremy, hiçbir
şey için söz veremem.
Ben! Ben!
Ben!
Son şansın Jeremy.
Lanet "RULET"in yerini söyle.
Size bir şey söylemeyeceğim!
Hiçbir şey söylemeyeceğim.
O zaman iyi şanslar Ajan Reins.
Molly'ye hoşçakal dediğini söylerim.
Ona dokunursan seni gebertirim.
Hadi cevap ver,
cevap ver lütfen.
Lütfen aç şunu!
- Jeremy!
- Alo, Molly?
Şükürler olsun, iyi misin?
Yine hareket ettik.
Lanet barikatlar. Onlara
barikat kurmalarını söylemiştim.
Ne barikatı,
Jeremy n'oluyor?
- N'oluyor? - Beni dinle;
bana güveniyor musun?
- Jeremy.
- Bana güveniyor musun?
Evet, güveniyorum.
Tamam.
Hep birlikteydik aşkım.
- Ne? - İçinde olduğumuz
arabalar yan yana gidiyordu.
Ne? Öğrenmek
istediklerini söyledin mi?
Hayır.
Söyleyemem.
Bir yemin ettim Molly.
Jeremy lütfen, burada
ölmek istemiyorum lütfen.
Lütfen ne istiyorlarsa söyle.
Lütfen, benim için...
Seni üzecek bir şey
yapmayı hiç istemedim.
Seni kıracak şeyler
yaptığımı biliyorum.
Hiçbirini isteyerek yapmadım.
Jeremy...
...ama seni kırdım
ve özür dilerim.
Şu an yaptıklarımı düşünemiyorum ve
geri almak için hiçbir şey yapamam.
Ama şu an senen
beni kabul etmeni...
...beni yaptıklarımla
kabul etmeni istiyorum.
Elbette, elbette aşkım.
Kabul ediyorum.
Seni seviyorum,..
Ne olursa olsun.
Seni çok seviyorum.
Seni seviyorum.
Molly!
Burası doluyor-
Molly! Kahretsin!
Siktir!
- Alo?
- Jeremy benim.
Ben, burası neredeyse
tavana kadar doldu.
Biliyorum, oraya dolan çift
bileşenli bir sıvı bomba.
Sen her durumda öleceksin
ama Molly'yi kurtarabilirim.
Bize bilmek istediğimiz şeyi söyle.
Bize mi?
Sen de mi bu işe bulaştın?
Bu sadece iş dostum.
- İş filan değil.
- 'RULET'in yerini söyle.
Sen korkağın tekisin!
Lanet bir hainsin!
- Sen benim arkadaşımdın!
- Yeter! 'RULET'in yerini söye!
Sen benim arkadaşımdın!
Güle güle Jeremy.
Molly!
Nefes al Jeremy, nefes al.
Sakin ol. Buraya gel.
Jeremy!
Sakin ol. Sakin ol.
Artık güvendesin.
Jeremy, benim Henry.
Ben Henry'yim... Henry.
Silahı indir, her şey
yolunda, tamam mı?
Jeremy!
Jeremy buradayım.
- Molly!
- Ben iyiyim.
Çok iyiydin.
Gerçekten çok iyiydin.
Dalga mı geçiyorsun patron?
Adam harikaydı!
Bu adam tam bir çetin ceviz!
Ben, sakın kımıldama!
Jeremy artık dur.
Her şey bitti.
Ne durması? Ne bitti?
N'oluyor burada?
Bu sadece bir tatbikattı
ve sen geçtin Jeremy.
Çok başarılı bir şekilde geçtin!
Anlamıyorum.
Yaklaşma!
Geçen yıl Personel
Dairesi'ne atanmadım.
Artık Koruma Servisi'nin
eğitim koordinatörüyüm...
Şu an Beltsville'desin.
Burası gizli servisin
eğitim sahası.
Her şeyi siz mi yaptınız?
Bunları siz mi ayarladınız?
Neden?
Evet, 11 Eylül'den bu yana
böyle bir çok test yaptık.
Yalan makinesini kolayca
atlatabilirdin değil mi?
Bunlar çok önemli Jeremy...
Başkan'ın koruması olabilmen
için bunlar çok önemliydi.
Önümüzdeki ay başlıyorsun,
Asya gezisine katılacaksın.
Tebrikler, artık sahne senin.
Tebrikler.
911, acil durumunuz nedir?
İkinci kişiliğim.
Harika iş çıkardınız Ajan Reins.
95'inci otoyolda ilerliyorum.
Ben, emekli Ajan Daniel Wade.
Çok iyiydin!
Lisedeki oyunculuk deneyimlerimden
yardım almak zorunda kaldım.
Bu tatbikatın öneminden bahsettik ve
Molly bize yardım etmeyi kabul etti.
- Çok özür dilerim.
- Hayır.
Çok kan kaybetti, bacağına
baktırmamız gerek.
Tamam.
Bu ağır simülasyon
için özür dilerim.
Biraz abartmış olabiliriz.
Bir sonraki tatbikatta
buna dikkat ederiz.
Evet, bu iyi bir fikir olabilir.
Bilgilendirme için
hastanede buluşuruz.
Ben!
Beni iyi kandırdın dostum.
Evet.
Olay da buydu zaten.
Evet bayanlar baylar,
iyi iş çıkardınız.
Artık toplanıp
evimize gidelim.
Her şey yolunda,
buradayım.
- Neredeyim? - Dikkat
etmezsen bu şey kolundan çıkacak.
Ambulanstasın.
Kendinden geçtin ve
sana yatıştırıcı verdiler.
- Merhaba.
Ne zamandır baygınım?
Yaklaşık yarım saattir.
15 dakika sonra Walter Reed
Hastanesi'nde olacağız.
Teşekkürler.
Sen bu işe nasıl bulaştın?
Para verdiler.
Onları soyup soğana
çevirmedim ama...
...ihtiyacımız olanı aldım.
- Morgan'ın parasını ödedim.
- Öyle mi?
Evet.
Artık temiziz.
Artık ondan kurtuldun.
Biliyor musun; ayrıldığımızdan
beri bahis oynamadım.
Biliyorum...
Biliyorum.
Salak herif en iyi müşterisini
kaybettiğini söyledi.
Başka bilen var mı?
Sadece Ben ve takımı.
O da artık oynamadığını biliyor.
Başkan'ın koruması olabilmen
için sicilini temizledi.
İyi yapmış; manyak
orospu çocuğu.
Bu işi biraz abartmış
değil mi?
Her zamanki Ben işte.
En azından bugün izinlisin
ve dışarıda hava çok güzel.
Baksana.
N'oldu? Niye güldün?
Yok bir şey
Ciddi misin?
Washington Anıtı mı?
Orada mı? Bu kadar kolay mı?
Artık bir önemi yok.
Bir saniye, bekle...
Benimle evlenir misin?
Biz zaten evliyiz.
Yeniden evlenelim.
Az önce çok iyi bir terfi aldım.
N'apıyorsun?
N'oluyor be?
Bu da nereden çıktı?
N'apıyorsun?
- Kiminle konuşuyorsun?
- Duydun mu?
Washington Anıtı.
İhtiyacımız olanı aldık.
N'apıyorsun? Hâlâ
oyun mu oynuyorsunuz?
Hadi çocuklar, şu test
hâlâ sürüyor mu?
Molly, beni korkutuyorsun...
Bana bak.
Nereye gelelim?
Plan C'yi iptal edin ve
ambulanstan kurtulun.
Operasyon planlandığı
gibi devam edebilir.
Peki ya hedef?
Artık ihtiyacımız yok.
Ortadan kaldırın.
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Anlaşıldı.
Sana güvenmiştim,
n'apıyorsun?
N'apıyorsun be?
O da ne?
Sana güvendim,
senin için değişmeye çalıştım.
N'apıyorsun?
Siktir git!
Rahat dur!