GERÇEK OLAYLARA DAYANMAKTADIR
SADECE ÖLÜLER SAVAŞIN SONUNU GÖRDÜ.
EFLATUN
SOMALİ - DOĞU AFRİKA - 1992
Düşman aşiretler arasındaki savaş
görülmemiş bir açlığa yol açar.
300.000 sivil açlıktan ölür.
Mahalli diktatörlerin en güçlüsü
Muhammet Ferah Aidid...
başkent Mogadişu'ya hakimdir.
Limanlara gelen uluslararası gıda yardımına
el koymaktadır.
Açlık onun silahıdır.
Dünya karşılık verir.
20.000 ABD askerlerinin yardımıyla
gıda yerine ulaştırılır, düzen sağlanır.
Nisan 1993
Aidid ABD askerlerinin çekilmesini bekler.
Sonra geride kalan BM
barış gücüne savaş açar.
Haziranda Aidid'in milisi
24 Pakistan askerini tuzağa düşürüp katleder...
ve Amerikan personelini hedef almaya başlar.
Ağustos sonunda,
Amerika'nın seçkin askerleri...
Delta Kuvvetleri, Rangerlar ve 160. SOAR...
Aidid'i uzaklaştırmak ve düzen sağlamak üzere
Mogadişu'ya gönderilir.
Görev üç hafta sürecektir...
ama altı hafta sonra Washington
sabırsızlanmaya başlamıştır.
CUMARTESİ - 2 EKİM 1993
KIZILHAÇ GIDA DAĞITIM MERKEZİ
Orada.
Silahlı araçlar, saat 9 yönünde.
Kahretsin! Şunu gördün mü?
Şef, saat 9 yönünde
silahsız sivillere ateş ediliyor.
Gördüm Matt. Biz karışamayız.
Bu yiyecekler Muhammet Ferah Aidid'in malı!
Evinize dönün!
Süper 64'ten Karargah'a...
milis gıda dağıtım merkezinde
sivillere ateş ediyor.
Ateş izni istiyorum.
Süper 64, sana ateş edildi mi? Tamam.
Olumsuz.
Orası BM'nin yetkisinde 64.
Müdahale edemeyiz.
- Üsse dön. Tamam.
- Anlaşıldı.
64 dönüyor.
MOGADİŞU BAKARA PAZARI
AİDİD KONTROLÜNDEKİ BÖLGE
Hazırız Bay Atto.
Gidiyor.
Efendim.
Yoluna devam et!
Geç kalacağım.
Seni sonra ararım.
General Garrison.
Hayır, teşekkürler. Bende var.
Ama bunlar Küba purosu.
Bolivar Belicoso.
Bu da öyle.
Miami, dostum, Küba değildir.
Görüyorum ki Aidid'i yakalayamamak
sıradan hale geliyor.
Aidid'i yakalamaya çalışmıyorduk.
Sizi yakalamaya çalışıyorduk.
Beni mi?
Ben o kadar önemli miyim?
Hiç sanmıyorum.
- Siz sadece bir iş adamısınız.
- Hayatımı kazanmaya çalışıyorum.
Evet. Aidid'in milisine silah satarak.
Siz buraya geleli ne kadar oldu?
Altı hafta mı?
Altı haftadır generali
yakalamaya çalışıyorsunuz.
Başına ödül konduğunu belirten
ilanlar asıyorsunuz.
25.000 dolar. Nedir bu?
K.O. Corral'de silahlı çatışma mı?
O.K. Corral.
Siz beni ele geçirince kendi ayağıyla
size geleceğini mi sanıyorsunuz?
Daha makul mu davranacak?
Nerede uyuduğunu biliyorsunuz.
Ona ve milisine yataklık ediyorsunuz.
Onu bulmadan Somali'den ayrılmayacağız.
Ve onu bulacağız.
Su tesisatı olmayan bir evde doğdum diye...
basit biri olduğumu sanmayın general.
Biraz tarih bilirim.
Olanları görüyor musunuz?
Bu, yarını biçimlendiriyor.
İçinde Arkansaslı beyaz çocukların
fikirlerinin bolca bulunmadığı bir yarını.
Ben orasını bilmem. Ben Teksaslıyım.
Bay Garrison, bence buraya gelmemeliydiniz.
Bu bir iç savaş.
Bu bizim savaşımız.
Sizin değil.
300.000 ölü var, sayı artıyor.
Bu bir savaş değil Bay Atto.
Bu bir soykırım.
Şimdi çayınızın tadını çıkarın,
anladınız mı?
Nasıl buldun onu?
Medeni, kültürlü ve zalim.
Evet, iyi bir av.
Zaman alacak,
ama Aidid eksikliğini hissedecek.
Fazla zamanımız olduğundan emin değilim.
Burası Irak değil, biliyorsun.
Oradan çok daha karmaşık.
Washington'dakiler buna katılmayabilir.
Bu hafta her sabah durum raporu istediler.
Onlara durumun hassas olduğunu söyle.
MOGADİŞU HAVAALANI
ABD ORDU KARARGAHI
Bayanlar baylar. Ben Cliff "Elvis" Wolcott.
Bugün pilotunuz benim.
Federal yönetmelik uyarınca sigara içilmeyen
bir Kara Şahin helikopterindesiniz.
Mogadişu sık uçuş programındakiler
100 ekstra kredi kazanacak.
Her zamanki gibi mideniz bulandığında
önünüzdeki torbaları kullanabilirsiniz.
Bir numaralı göstergeler iyi Cliff.
İkiye geç.
Hala açık.
61, burası 64.
UHF bandındaki güvenli kanala geç.
Kötü haberlerim var.
"Limo" bir sözcüktür Durant.
İtiraz istemiyorum.
Sözcük değil. Bir kısaltma.
"Limo" sık kullanılan bir sözcüktür.
Sözcük oyunlarındaki
anahtar kelimelerdendir dostum. Çok kullanılır.
Sözlükte yoksa sayılmaz!
Sözlükte olması şart değil!
Sözlükte olması şart!
Üsse dönünce o kelimeyi oyundan çıkaracağım.
"Limo"ya dokunacak olursan
popona şaplağı yersin Gecegezgini.
Biz bu sözleri çok duyduk.
Aşağıda nefis bir kumsal var.
Su nasıl?
Sıcacık. Ve köpekbalığı dolu.
- Adın.
- Todd.
- Soyadın.
- Blackburn.
Ad, Todd.
- Neye benziyor?
- Ne neye benziyor?
Mogadişu. Çarpışma.
- Seri numaran.
-72163427.
Bir kere "Mog" diyeceksin.
Burada kimse Mogadişu demez.
İkincisi, ben çarpışma falan bilmiyorum,
o yüzden bana sorma.
Neden?
"Sorma" demedim mi?
12 yaşında bir çocuk gibisin,
sana bazı şeyleri açıklayayım.
Beni görevden muaf tutan
az bulunur ve gizemli bir becerim var.
Daktilo yazmak.
- Sen yazabilir misin?
- Hayır.
- Doğum tarihin.
-27-2-75.
Yaş: 18
Buraya birilerinin canına okumaya geldim.
İnelim.
İyi be! Çok iyi gitti!
Motor bloğuna tek kurşun.
Kahretsin, yazık oldu. İyi bir cipti.
Ateşi kesin!
Ateşe ara verin!
Çavuş Eversmann.
Er Blackburn.
Evet?
Göreve hazırım.
Bana gelme. Teğmen Beales'e git.
Buralarda bir yerde olmalı.
Onu sana emanet edebilir miyim?
Evet, tabii.
- Silahını getirmişsin.
- Evet komutanım.
Ateş etmemi ister misiniz? Dinlendim.
- Ne zaman geldin?
- Az önce çavuşum.
Hey, acıkan var mı?
Ne oluyor çavuş? Toplanan vergiler
Delta safarisine mi gidiyor?
- General Garrison soruyorsa hayır.
- Ben soruyorum.
Afiyet olsun yüzbaşı.
- Hey, burada sıra var.
- Biliyorum.
- Ama burası sıranın sonu değil.
- Evet, biliyorum.
Çavuş.
Burada neler oluyor?
Havadan hedefe nişan alma alıştırması
komutanım. Öldürüp bırakmak istemedim.
Ben silahından söz ediyorum.
Delta olsun olmasın, bu sıkı bir silah.
Hiç yakıştıramadım.
Üsteyken emniyet daima kapalı olmalı.
Şey, benim emniyetim bu komutanım.
Boşverin komutanım.
Adam birkaç gündür bir şey yememiş.
Siz Deltalar bir avuç
disiplinsiz kovboysunuz.
Sana bir şey söyleyeyim çavuş.
Kaleye beş metre kala
benim Rangerlarıma ihtiyacınız olacak.
Takım oyununu öğrenseniz iyi olur.
Gidebilirsin.
Konuş. Emniyetim bu mu demiştin?
Bu da benim botum evlat.
Ve yeterince hızlı vurup
kıçına sokmayı bilirim.
- Jersey aksanı ha?
- Şununla meşgulüm, beni rahat bırak.
Çıkar şu güneş gözlüklerini.
Delta Oakleys takmak isterse kendisi bilir.
Ben bunu taktığınızı bir daha görmeyeyim.
Bu sıkı bir silah mı?
Oynadın mı?
Elim taşın üstünde mi?
Ne yaparsan yap üç hamlede mat edebilirim.
Ben olsam başkalarına nasihat edeceğime
o vezire dikkat ederdim.
Pusuda bekliyor.
Vay canına.
Güzel. Geliştiriyorsun.
Bir öneride bulunayım: Gözlem yap.
Devam et.
- Çocuk kitabı, değil mi?
- Öyle.
Çocukların ödünü koparmamak gerekir.
Burası öyküde şövalyenin
ejderi öldürdüğü yer.
Bu korkunç bir olay.
Üstelik kızım böyle şeylere bayılıyor.
Geçen hafta bitirdin sanmıştım.
Başka bir şey var mıydı?
Hey, kaleye on metre uzaktayız.
Anladınız mı?
Sayabilir misiniz? Bir, iki, on.
Tamam mı? Geri koşucularım nerede?
Geri koşucularım nerede?
Hey, pazar günü seni kilisede görmedim.
Yapacak daha önemli işlerin mi vardı?
Hayır, artık pazarları daha önemli işin yok.
İnanmanı sağlayacağım, anlıyor musun?
Epey komik, ha?
İyi bir taklitti. Kendimi tanıdım.
Pekala, devam et.
- Biraz konuşalım uzman.
- Komutanım.
Neden emir komuta zincirimiz olduğunu
anlıyorsun, değil mi?
Evet komutanım.
Bir daha beni küçük düşürürsen,
tuvaleti dilinle temizlersin...
öyle ki bok tadını patates kızartmasından
ayıramaz hale gelirsin.
- Anlaştık mı?
- Evet komutanım.
Pekala.
Şunu dinleyin...
Şu cılız heriflerden biri diğerini öldürürse,
aşireti, ölenin aşiretine yüz deve borçlanır.
Yüz deve.
Develer. Ben olsam
bir deve parası bile vermem.
Bir sürü deve borcu birikmiş olmalı.
Bu gerçekten doğru mu teğmen?
Çavuş Eversmann'a sor. Cılızları sever.
Çavuş Eversmann,
cılızları gerçekten seviyor musun?
Sevip sevmeme meselesi değil.
Onlara saygı duyuyorum.
Çavuş biraz idealist biri,
anlayın artık şunu.
Görevine sonuna kadar inanıyor.
Değil mi çavuş?
Bak, bu insanların işi yok...
yiyeceği yok, eğitimi yok, geleceği yok.
Sadece bunu düşünüyorum,
yani yapabileceğimiz iki şey var.
Yardım edebiliriz...
veya arkamıza yaslanıp ülkenin
kendini yok edişini CNN'den izleyebiliriz.
Değil mi?
Sizleri bilmem, ama ben
savaşmak için eğitim gördüm.
Sen de savaşmak için mi eğitildin çavuş?
Bence ben durumu değiştirmek için
eğitildim Kurth.
Adamın dediği gibi, o bir idealist.
Durun. Bu en sevdiğim yer.
Tenekelerden uzak dur!
Geber benzinci!
Hayır, geri çekilin.
Nöbet geçiriyor. Ağzına bir şey koyun.
John, tamam. John, tamam. Tamam.
5.45- 3 EKİM, PAZAR
İyileşecek. Ama bu orduda değil.
Devam edemez. Sarası var, eve gidecek.
Seni bu manganın başına getiriyorum.
- Bir itirazın var mı?
- Hayır komutanım.
Bu büyük bir sorumluluk.
Adamların doğru kararları
vermeni bekleyecek.
Hayatları sana bağlı.
Pekala.
- Rangers daima öndedir komutanım.
- Daima.
İyi şanslar.
HAWLWADIG YOLU - BAKARA PAZARI
AİDİD'İN MİLİS ÜSSÜ
Aidid'in kabinesi
bugün saat 15.00'te toplanabilir.
"Toplanabilir" diyorum,
çünkü şu ana dek sadece...
sokaktan duyduğumuz kadarını biliyoruz,
hiçbir şey kesin değil.
Bu üç kaynak tarafından
doğrulanmış bir istihbarat.
İki üst düzey şahsiyet orada olabilir...
Ömer Salad, Aidid'in baş siyasi danışmanı...
ve Abdi Hasan Avale, iç işleri bakanı.
Bu adamların peşindeyiz.
Bugün gidiyoruz.
Daha önceki planı uygulayacağız.
15.45'te Delta Hücum Birimi
hedef binaya sızacak...
ve içerideki şüphelileri yakalayacak.
Rangers Güvenlik Birimi: 4 Ranger mangası,
Yüzbaşı Steele komutasında...
15.46'da iple inerek...
hedef bina çevresini
dört yönden ablukaya alacak.
Kimse girip çıkamayacak.
Çıkarma Birimi...
Yarbay McKnight'ın
zırhlı personel taşıyıcı konvoyu 15.47'de...
Hawlwadig Yolu'na gelecek
ve Olympic Otel'in önünde duracak.
Orada yeşil ışık bekleyin.
Delta onay verince...
McKnight'ın konvoyu hedefe gidecek
ve esirleri kamyonlara bindirecek.
Esirler bindirilir bindirilmez...
dört Ranger mangası ablukayı çözerek
hedef binaya dönecek...
ve ZPT'lere binecek.
Bütün yer birimleri
5 kilometrelik yolu kat ederek üsse dönecek.
Görev süresi 30 dakikayı aşmayacak.
Hafif zırhlı araçlar ve
AC-130 Spectre helikopterleri istedim...
ama Washington'un bir bildiği olmalı ki
bunu reddettiler.
Çok göze batarmış.
O yüzden hava korumasını
hafif makineli ve 2,75 roketatarlı...
Kara Şahinler ve Minik Kuşlar oluşturacak.
Albay Harrell.
C-2'de Albay Matthews
hava birimlerini koordine edecek.
Ben de yer birimlerini koordine edeceğim.
Albay Matthews.
Harekat başlama işareti Irene.
Sorusu olan?
Hangi bina komutanım?
Onu şimdi belirleyeceğiz.
Bakara pazarına yakın bir yer.
Toplantılarının yerini ve zamanını
ben seçmiyorum.
Ben bir şey demedim komutanım.
Hata yapmayın,
Bakara pazarına vardığınızda...
düşman bölgesine girmiş olacaksınız.
Onları hafife almayın.
Pazara girinceye dek dost bölgede olacağız.
O yüzden kuralları unutmayın:
Ateş edilmedikçe kimse ateş açmayacak.
Haydi, işe koyulalım.
İyi şanslar beyler.
Sorun nedir Danny?
Hoşuna gitmeyen bir şey mi var?
Spectre helikopteri yok,
gece değil gün ışığında...
tam öğle vakti hepsi
kat çiğneyip azmışken...
Aidid'in kısa zamanda karşı saldırı
düzenleyebileceği tek yerde...
- Daha ne olsun?
- Hayat kusursuz değildir.
İkiniz 150 metre yukarıda gezineceksiniz,
sizin için kusursuz değil.
Sokakta ise hiç affetmez.
Ne oldu Smith?
- Evet?
- Evet, ne?
Gidiyor muyuz?
- Neden sana söyleyeyim?
- Çünkü ben benim.
Evet. 3.00. Şehir merkezi.
- Bakara pazarı.
- Pekala.
Dinle Smith, bugün bana
destek olmanı istiyorum, tamam mı?
Gözünü dört aç.
Emredersiniz Çavuş Eversmann.
Ev, bu bir şey değil be.
Hiçbir şey değil.
İşin püf noktası taneler Sizemore.
Ne ince, ne kalın olacak.
Bu bir bilim dostum.
Bu çocuk reklamlara inanıyor.
"Varını yoğunu ortaya koy" teranesi.
Çöl Fırtınası harekatında kahve yaptım.
Panama'da herkes savaşıp
bir Ranger olmaya çalışırken...
ben kahve yaptım.
Şimdi herkes "Grimesy, sütsüz, tek şekerli"
veya "Grimesy, süttozun var mı?" diyor.
- Ne oldu sana?
- Masa tenisi kazası.
Ne?
Bil bakalım ne oldu.
Dileğin gerçekleşti. Bugün gidiyorsun.
Dalga geçiyorsun.
M-60'a destek olmak üzere yerime geçeceksin.
Çavuş Eversmann eşyanı toplayıp
hazır olmanı söyledi.
İstediğin buydu, değil mi?
Evet ya.
Ne demezsin.
Grimesy, Waddell'in yanında kal
ve gerektiğinde ona cephane ver.
Bence mahzuru yok.
Genelde Somalililer çok kötü nişancıdır.
Sen taş atanlara dikkat et, yeter.
Eğlenceli olabilir.
Deltalar işlerini yapacak.
Biz de onları koruyacağız.
Helikopterler bizi koruyacak,
her şey yolunda gidecek.
Bakın çocuklar,
ilk defa manga lideri oluyorum...
ama bu birlikte ilk görevimiz değil.
Bu iş ciddi.
Biz Rangerız,
zavallı bir eğitim birliği değil.
Biz seçkin askerleriz.
Orada ona göre davranalım.
Sorusu olan?
Her şey yolunda gidecek.
Teçhizatınızı alın. Gidelim.
Ona ihtiyacın olmayacak ahbap.
Orada fazla kalmayacağız.
Ona da ihtiyacın olmayacak.
Karanlık basmadan dönmüş oluruz.
Onun yerine ot ve bira alabilirsin.
Ne?
Cephane dostum. Cephane al.
Sana bir şey söyleyeyim Grimes.
20 kiloluk malzemen var.
5 kilo daha gerekmez.
Seni bilmem,
ama ben kaçarken vurulmak istemem.
Kendiminkini içeride tutayım.
Grimes.
En önemli şey...
Unutma, herkes ateş ederken
sen de aynı yöne ateş et.
Şuna bak.
Kan grubunu botlarına yapıştırıyor.
- Bu uğursuzluk getirir.
- Hayır, zekice.
Deltaların hepsi bunu yapar.
Son mektup da uğursuzluk getirir.
Haydi, gidelim.
Sağ elini kullanman iyi Adonis.
- Yoksa ne yapardın bilmem.
- Komik adamsın.
- Mektup almıyorum.
- Anlaşalım.
Onu bir saat sonra sana geri vereyim.
- Blackburn, sen iyi misin?
- Heyecanlıyım.
Olumlu anlamda.
Hayatım boyunca bunun için eğitim gördüm.
Daha önce birini vurmuş muydun?
Hayır komutanım.
Ben de vurmadım.
14.29
Sence güvenilir biri mi?
Göreceğiz. Bu onun ilk seferi.
KARMA HAREKAT MERKEZİ
- Söyle ona radyosunu kapatsın.
- Emredersiniz.
Radyosunu kapatsın.
Abdi, radyonu kapatmalısın.
Merhaba. Burası Stephanie ve Randy'nin evi,
bize mesaj bırakın. Teşekkürler.
Selam yavrum, benim. Orada mısın?
Oradaysan telefonu aç.
Her şeyin yolunda olduğundan
emin olmak için aradım.
Birkaç saat sonra tekrar ararım.
Uyumasan iyi olur.
Senin sıran Randy.
Seni özlüyorum.
Seni seviyorum bebeğim.
Alo?
Sağol dostum.
Biliyor musun, bu garip.
Güzel bir kumsal, güzel bir güneş.
Gezmek için iyi bir yer olabilirdi.
Neredeyse.
Burada olmamız gerektiğine inanmıyorsun.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Ne düşündüğümün önemi yok.
İlk kurşun kafana saplandığında,
politikanın falan...
bir anlamı kalmaz.
Sadece bugün gerekeni yapmak istiyorum.
Sen kendi köşene dikkat et yeter.
Adamlarını sağ salim geri getir.
Burası mı, yoksa arabası mı bozuldu?
Abdi, cevap ver.
Abdi, beni duyabiliyor musun? Burası mı?
Duyuyor musun beni? Abdi.
Abdi, cevap ver. Burası mı?
Sağımda, kahvenin üstünde.
Bu binaymış.
Emin mi?
Abdi, emin olmalısın.
Emin misin?
Şey, yolun ilerisinde,
solda, iki blok ötede.
Ama orada çok milis var.
Daha fazla yaklaşırsam beni vurabilirler.
Şimdi de birkaç blok ötede
olduğunu söylüyor...
ama binanın önünde görülürse
onu vururlarmış.
Onu asıl ben vuracağım.
Söyle ona binanın önüne park etsin.
Bunu yapmadıkça para falan alamaz.
Hedefe 5 kilometre.
Ana yoldan hiç ayrılmıyoruz.
K-4 kavşağında kuzeye döneceğiz,
sonra otoyolda doğuya gidip...
esirler ele geçirilinceye dek bekleyeceğiz.
Sonra Hawlwadig'e girip...
esirleri ve koruma birimlerini
alıp getireceğiz.
Bir saatte döneceğiz. Tamam mı?
Ateş edilecektir.
Bakara pazarı Vahşi Batı gibidir.
Nereye ateş ettiğinize dikkat edin.
Orada insanlar yaşıyor.
Bu heriflerden biri Rus ruleti oynarken
kendini beyninden vurdu.
Komutanım, araç durdu.
Anlaşılan doğru bina bu. Bu sefer emin.
- Çok korkmuşa benziyor.
- Güzel. Bu daima iyi bir işarettir.
İşte bu. Bu bizim sinyalimiz.
Pekala.
Bütün Acil Müdahale Birimleri dışarı.
Bütün birimler, Irene.
Tekrar ediyorum, Irene.
Hazır olunca bildirin.
Berber 51 hazır. Yıldız 41 hazır.
Irene!
Anlaşıldı, Irene!
Kahrolası Irene!
Haydi.
İyi şanslar çocuklar.
Dikkatli olun.
Kimse arkada kalmayacak.
Sorun ne?
Hiç. Daha önce bunu hiç yapmamıştı da.
Hay lanet!
Gidelim.
Çavuş Struecker. Gidiyoruz.
İki dakika.
Neden lastik yakıyorlar?
Milise geldiğimizi haber veriyor!
Pekala 56, galiba yerde bazı siviller var.
Sesimde bir şey var galiba.
Bir dakika.
O ne işe yarayacak?
Geçen sefer neredeyse dilimi koparıyordum.
Yere iniyoruz.
Bir metre, yarım metre...
15.42
...iniş gerçekleşti.
Minik Kuşlar hedefe iniyor.
İpler!
Haydi! Haydi!
Birinci manga yere indi.
İkinci manga iniyor.
Ben McKnight.
Üniforma 64 bölgeye yaklaşıyor.
Yere yatın! Yere!
Yerde kalın!
Yere! Herkes yere yatsın!
Sen de yat!
Yere yat!
Yere.
Haydi, haydi!
Grimesy! Korkma!
Evet ya, tabii!
Rangerlar çevreyi emniyete aldı.
Dört köşeden.
Yarbay, bize ateş ediyorlar!
Karşılık verin!
Burası 64.
Mangalar indi, beklemeye geçiyoruz.
Burası 62. Mangaları indirdim.
Korumaya geçiyorum.
Süper 62, keskin nişancılara karşı
koruma pozisyonu al. Tamam.
Burası Süper 65. Mangalar yere indi,
beklemeye geçiyorum.
Haydi Blackburn, haydi! Haydi!
Haydi Blackburn!
RPG!
Sıkı tutunun!
Hayır!
C-2, bir adamımız düştü.
Süper 61, hedef olacaksın.
Keskin nişancı
koruma pozisyonuna geç. Tamam.
Anlaşıldı. 61 pozisyon değiştiriyor.
13, devam et. Sokağın kuzeyine git.
Doğruca kuzeye. Orada. Tamam.
Doktor! Doktor Schmid!
Haydi çabuk!
Schmid, bir adamımız vuruldu.
- Neresinden?
- Vurulmadı. Düştü.
- Ne?
- Düştü.
Neden ateş etmiyorsun?
Daha bize ateş açılmadı.
Nereden biliyorsun?
Vınlama varsa, yakın demektir.
Kırbaç sesi çıkarsa...
Şimdi bize ateş ediyorlar!
Galentine!
Bana Yüzbaşı Steele'ı bul!
Jülyet 64, burası Jülyet 25.
Cevap ver. Tamam.
Blackburn, beni duyabiliyor musun?
Jülyet 64, burası 25. Cevap ver. Tamam.
Ona ulaşamıyorum!
Jülyet 64, burası Dördüncü Manga.
Bir adamımızı kaybettik!
Onu buradan götürmeliyiz! Tamam.
Burası 64. Tekrar et 25. Tamam.
Bir adamımızı kaybettik! Tamam.
Bir soluk al 25, sakin ol. Tamam.
- Adam vuruldu!
- Anlamadım 25.
- Siktir et.
- Bir daha söyle.
Matt, ZPT'lere daha çok var!
Buraya bir sedye getirelim.
Onu hedef binaya götür.
Ne dedi?
Süper 61, burada yaralı bir adamımız var.
- Sedye!
- Bir sedye getirin!
Çabuk. Sedye.
Haydi, çabuk!
Şu taraftan tut!
Gidelim!
- Pekala.
- Haydi.
Onu ZPT'ye götürün. Köşeyi tutacağız.
Zırhlıya! Çabuk!
Haydi! Haydi!
Devam et Grimes! Koş!
- Güvenli!
- Haydi gidelim!
Herkes kalksın! Gidiyoruz!
Haydi!
Gidiyoruz! Yürüyün!
- Grimes, koş!
- Tamam.
C-2, burası Süper 61,
hedef bölgesindeki turuma başlıyorum.
Dördüncü Manga, iniş için
yer açın. Geliyorum.
Kilo 11, burası 61, esirlerin çıkarılmasına
destek veriyorum. Tamam.
Kilo 64, yeşil ışık.
- Çıkarmaya hazırız. Tamam.
- Anlaşıldı.
İşte bu. Onları ele geçirdik.
Üniforma 64 esirleri çıkarmaya hazır. Tamam.
Anlaşıldı. İşaret geldi. Gidiyoruz!
- Gidiyoruz!
- Dayan.
- Ne kadar sürer?
- Beş dakika komutanım.
- Ne?
- Beş dakika.
Hiçbir şey beş dakika sürmez!
Ona ne oldu?
- Düştü! İpe tutunamadı!
- Bunu nasıl becerebildi?
Onu ZPT'ye koyun! Grimes, ona yardım et!
Haydi! Kıpırdayın!
Hızlı, hızlı! Haydi çabuk!
İçeri sokun onu.
Harekete hazır olun!
Haydi! Herkes kıpırdasın! Çabuk!
Kalk haydi!
Grimes! Haydi gel!
Grimes!
Hay lanet!
Lanet olsun!
Gidiyoruz.
Haydi!
Haydi! Çabuk olun!
Yürüyün!
Romeo 64, bir yaralıyla birlikte
üç ZPT gönderiyorum.
Durumu kötü. Şimdi çıkmak zorundayım.
Anlaşıldı Üniforma 64.
Sizi korumak için helikopter göndereceğiz.
Tamam.
Anlaşıldı.
Bu ZPT'ler için ek güvenlik istiyorum!
Ben giderim. Ekibimi alıp sağ salim
dönmelerini sağlayacağım.
Öyle yap.
Struecker, sen önden git.
İlk üç araca binilecek, üsse geri dönüyoruz.
Haydi!
Nasıl gidiyor? Her şey yolunda mı Struecker?
Şu anda bu konuda
konuşmak istemiyorum albay!
Meşgulüm.
Çavuş Pilla vuruldu!
Tanrım, berbat durumda!
Biri mi vuruldu?
Struecker, konuş benimle!
Çavuş Pilla!
Durumu nedir?
Öldü.
Pilla öldü komutanım.
C-2, ben McKnight.
Bir kaybımız var: Dominick Pilla. Tamam.
Anlaşıldı.
50'ye geçin!
Biri 50'ye geçsin!
Ben yaparım.
RPG'li üç adam size doğru geliyor!
Sakin olun!
Burası 61. Vuruldum. Vuruldum.
Süper 61 vuruldu. Vuruldu.
Wolcott'un helikopteri vuruldu.
Benzin akışını kesecek misin?
Tabii yavrum.
Haydi.
61 düşüyor.
Süper 61 düşüyor.
61 düşüyor. Tekrar ediyorum, düşüyor.
61 düşüyor.
Tutunun!
Bir Kara Şahin düştü. Bir Kara Şahin düştü.
Süper 61 düştü.
Bir helikopter kentin içine düştü.
Süper 61 yerde.
MH-6 gönderin. Kurtulan var mı bakın.
Bir arama kurtarma helikopteri gönderin.
Yer birimleri enkazın çevresini korusun.
Konvoyu oraya yönlendirebilir misiniz?
Anlaşıldı.
Hızlı hareket edin.
Bütün şehir başlarına üşüşecektir.
Yıldız 41, enkaz alanına inebilecek misin,
bak bakalım.
Anlaşıldı. Yıldız 41 gidiyor.
İnisiyatifi kaybettik.
25, burası 64. Tamam.
25. Tamam.
25, Dördüncü Manga enkaz alanına yakın.
Tamam.
64, enkaz alanını göremiyorum. Tamam.
25, size göre doğuda. Bulursun.
Orada bir güvenlik birimi bırak.
Manganın geri kalanını enkaza götür.
Hayatta kalan var mı bak. Bölgeyi emniyete al.
Diğer mangalar da gelecek.
-25, beni anladın mı? Tamam.
- Anlaşıldı.
Galentine! Schmid!
Yurek'i getir.
Twombly'yi getir.
Hey, bir Kara Şahin düştü.
Twombly, Nelson, burada kalın.
Bu köşeyi tutun,
sonra ZPT'lerle birlikte burayı boşaltın.
Galentine, Schmid, siz benimle gelin. Haydi.
Neden ben burada kalıyorum?
Çünkü sen güvenilir birisin.
Pekala...
gidelim!
Güvenilir olmaktan nefret ediyorum.
Jülyet 25, düşman yaklaşıyor,
size göre batıda.
Aralarında kadınlar ve çocuklar da var.
Tamam.
Duvara yaklaşın.
Geliyor!
El bombası!
Haydi.
İçeride hala adamlar var!
Ben enkaza gidiyorum.
Ekibin gerisini topla.
Ben esirleri yüklemeyi bitireceğim.
Hayır! Enkaza birlikte gideceğiz.
Güvenlik çemberi oluşturup
ZPT'leri bekleyeceğiz.
- Anlaşıldı.
- Beni izle.
Çavuş, beni duyuyor musun?
Evet, seni duydum. Birazdan gitmeliyiz.
Tamam, hemen gitmeliyiz!
Esirleri bindirip enkaz alanına
sizi almaya geleceğim!
Haydi gidelim!
Gidiyoruz! Haydi!
İçeri! İçeri!
Çabuk!
Saat sekiz yönünde!
Grimes, duvardan çekil.
Grimes. İyi misin?
Evet!
Gidelim Maddox.
- C-2, konvoy harekete geçti.
- Anlaşıldı.
Maddox, şu sersemlere bak! Budalalar!
Haydi, haydi! Sağa Maddox, sağa!
Twombly, konvoy gidiyor!
Hey, Twombly!
Ne?
- Galiba bizi unuttular.
- Ne?
Boşver.
63 onayla. Cılızlar her taraftan geliyor.
Yardıma ihtiyaçları var.
Yerli personel
Wolcott'un enkazına doğru gidiyor.
Bir daha söyle. Tamam.
Bir sürü insan geliyor.
Dördüncü Manga'nın enkazdan uzaklığı nedir?
- Altı blok komutanım.
- Acele etsinler.
Yatın!
Scotty, iyi misin?
Hayır, geri dönme!
Yatın!
Silahlı araçlar!
Gördüm onları!
Saat altı yönünde! Çabuk!
Haydi, haydi!
Devam edin!
Yurek, gidiyoruz!
Haydi!
Üniforma 64, sola dön. Sola dön.
Romeo 64, kahrolası sokağa varmadan önce
haberim olmalı!
Yavaşlamalısın. Gecikme var.
Yön bilgileri gözetlemeden merkeze,
oradan da bana geliyor.
Yavaşlayamayız!
Yoğun düşman ateşi altındayız!
Yukarıda Orion gözetlemeden bilgi alıyorum.
Enkaz alanına yönlendir o zaman beni!
Danny, dur. Artık rotanı iyi göremiyorum.
Doğru yere git lanet olası!
Struecker'in ZPT'lerinin durumu nedir?
Albay Harrell, Struecker'in konvoyunun
üsse varış zamanını verin.
Yakında üsse varacaklar.
Kapıyı açın!
- Çıkarın onu! Haydi! Haydi!
- Çabuk.
Kafasına dikkat edin.
Yavaş.
- Blackburn, beni duyabiliyor musun?
- Sıhhiyeye götürün.
Yıldız 41 enkaz alanında
yaralıları tahliye ediyor. Tamam.
Anlaşıldı.
Yanındayım.
Yavaş.
Galentine, iyi misin?
Galentine, Kurth, benimle gelin!
Destek ateşi, çabuk.
Tam destek!
Orada kaç kişi var?
İki pilot ölmüş, iki mürettebat yaralı.
- Kötü yaralanmış. Buradan gitmeliyiz.
- Pekala. Yürüyün.
26, burası 25.
Silahlı araçlara ateş eden siz misiniz?
Burası 26. Evet, biziz.
DiTomasso, güneydoğu köşesine geç.
Çembere alacağız. Tamam.
Burası 26. Anlaşıldı. Oraya gidiyoruz.
Yürüyün!
Yüzbaşı Steele, cevap ver.
Evet 25. Burası 64.
Helikopterde iki yaralı var,
pilotların ikisi de ölmüş.
Sıhhi tahliye gerekli.
Helikopter indirmek tehlikeli olur. Önce
güvenlik çemberi oluşturmalısınız. Tamam.
ZPT'ler nerede?
Haberin olsun 25, konvoy oraya geliyor.
Büyük direnişle karşılaştılar. 64 tamam.
-50'yi kaldır!
- Enkazı hemen karşında görmelisin.
Tek gördüğüm bir barikat!
Başka bir yol bulmalıyım.
Bir savunma çemberi kurun,
yaralıları alabilelim.
Silahını ateşle Othic!
Kızlarıma söyle, ben iyiyim.
Sıhhiye!
Joyce! Çabuk, onu kaldırmama yardım et!
Çıkar bizi bu lanet sokaktan!
Enkaz alanı nerede? Bir daha söyle.
Dümdüz 200 metre ilerleyin.
Anlaşıldı.
Gidelim!
Çabuk olun, lanet olsun, çabuk!
Hey, Twombles. Buraya gel.
ZPT'ler geri gelmeyecek dostum.
Ne?
Biz mi onlara gideceğiz yani?
Bize geleceklerini sanıyordum.
- Bence biz onlara gideceğiz.
- Kahretsin.
Enkaz alanına gidelim.
Tamam.
O şeyi kafama bu kadar yakın ateşleme.
Zaten sağır oldum.
Yürü.
Kahretsin! Yere yat!
Sana ne demiştim?
Bunu bir daha yapacak olursan...
İyi misin? Nelson.
İyi misin?
Arama kurtarma helikopteri enkaz alanına
doktorları indiriyor.
Haydi!
Çabuk, çabuk!
Orospu çocuğu. C-2, burası 68. Vurulduk.
Süper 68,
pervanenizin üstünden duman çıkıyor.
- Hemen dışarı çıkın.
- Anlaşıldı.
Son adamı da indiriyoruz.
Art, saat 12 yönünde RPG'li cılızlar var.
Gördün mü?
Gördüm. 90 derece sola dön.
68 gidiyor.
Süper 68 gitti. Tamam.
Hey Wilkie, orada durum nasıl?
İki pilot da ölmüş.
25, yaralıları kıpırdatamıyoruz Matty.
Taşırsak ölürler.
- Burada kalalım mı?
- Anlaşıldı.
Helikopteri sabitle. Tekrar ediyorum:
Burada kalıyoruz. Tamam.
Anlaşıldı Wilkie. Sizi koruyoruz. Tamam.
Süper 64, buraya gel
ve Wolcott'un yerini al.
Anlaşıldı. 64 geliyor.
Süper 64, iyi misiniz?
Burası Süper 64. İyiyiz.
Emin misin? Fena isabet
almışa benziyorsunuz.
Kumanda panelinde sorun yok.
Evet, iyiyiz.
Pedallarda hafif bir titreme var, ama iyiyiz.
Pekala, helikopter üssüne in 64.
Emin olmak için bir kontrol ettir.
Anlaşıldı.
Pedallarda hareket var.
Sistemi tekrar kontrol et.
Arka rotoru kaybettik! Gitti!
64 düşüyor!
64 çarpacak.
64 düşüyor.
Düşüyoruz.
Struecker'in konvoyu geri dönsün.
Hemen Durant'ın enkazına
gitmeleri gerekiyor.
- Bir helikopter daha düştü.
- Geri gitsinler.
Hepsi.
Yüzbaşı Steele, gitmeliyiz,
yoksa kapana kısılacağız!
Olabildiğince hızlı gidiyoruz.
Herkes kendi işine baksın. Tamam.
- Kahretsin!
- Ruiz kıpırdama.
- Biliyordum...
- Sıhhiye.
Lanet olsun! Yüzbaşı Steele,
pencereden ateş eden adamı vuracağım.
Gri binada buluşacağız. Anlaşıldı mı?
Çavuş!
Pekala, gidelim!
Beni koruyun!
- Gidiyoruz, haydi!
- Gidiyoruz.
Dostuz!
Bizimkiler geliyor!
Haydi, haydi! Çabuk olun!
Haydi, yaklaşın!
Haydi!
İleri! Haydi! İleri!
Orada ne halt ediyorsun?
İşimi yapıyorum! Enkaz alanına gitmeliyiz!
O sokağa gitmeliyiz, hem de hemen!
Arkada kalmamalısınız komutanım!
Bana emir vermeye kalkma çavuş.
Biz çarpışma birimi değiliz, anlaşıldı mı?
Çok yaralımız var, hızlı olamayız.
O zaman bana birkaç nişancı verin,
helikoptere kadar sizi koruyalım.
Grimes! Sen Dördüncü Manga'dan mısın?
Evet komutanım!
Pekala, Delta'ya katıl!
Çavuş Eversmann'a katıl.
Diğerleri bu mevkii korusun!
Yaralılara bakın, konvoyu bekleyeceğiz!
Sonra enkaz alanında buluşuruz. Anlaşıldı!
Haydi çocuklar!
C-2, iki Delta nişancısı,
Shughart ve Gordon...
iki numaralı enkaz alanını
korumaya gönüllü. Tamam.
Hayır, Süper 62, reddedildi.
Bir helikopteri daha riske edemeyiz.
Orada kıpırdayan hiçbir şey görmüyoruz,
kurtulan olup olmadığını bilmiyoruz.
Bir yer birliği oraya gidecek.
Yer birliğinin varış zamanı ne? Tamam.
Bilinmiyor, fazla sürmez.
Havadan yapabildiğinizi yapın.
Pekala, toplanın!
Durant'ın 64'ü düştü. Dönüp onu alacağız!
Bu delilik. Canlı var mı?
Fark etmez, kimse arkada bırakılmayacak.
Burada vakit kaybediyoruz.
Cephaneyi toparlayın, beş dakikanız var!
Sizemore, nereye gidiyorsun?
- Sizinleyim.
- Kolundaki alçıyla olmaz.
Tamam, tamam. Miğferini tak.
Konuş benimle.
Oraya dönemem.
Thomas, herkes seninle aynı hisler içinde.
Tamam mı?
Önemli olan şu anda ne yapacağın.
Karar senin.
Askerlerin moralini yükseltir herhalde.
Çavuş Struecker!
Çavuş Struecker! Gelebilir miyim çavuşum?
- Cephanen var mı?
- Var çavuşum!
Atla!
Durun!
Haydi Thomas. Atla!
Ne taraftan?
- Bu taraftan galiba!
- O kadar yüksek sesle değil.
Güzel eşek.
Rangers mı?
Kim?
Yurek bu! Aşağılık herifler!
Lanet olsun!
Az kalsın seni öldürecektik dostum!
- Bize doğru gel!
- Haydi oradan, siz gelin.
Afedersin çavuş!
Nerede kaldınız yahu?
Neyse, gece görüş dürbünü
getirdin, değil mi?
Hayır, getirmedim, neden biliyor musun?
Çünkü sen "Ona ihtiyacın olmaz,
yarım saatte döneceğiz" dedin.
Ben onu sana dememiştim.
Nelson, bu tarafı koru.
Gece görüşüne ihtiyacımız var.
Senin neyin var?
Sağır oldu. Benim suçum.
- Buradan gitmeliyiz!
- Bu taraftan.
Enkazdan fazla uzak olamayız. Ne taraftan?
Ben de biliyorsun sanıyordum.
Gidelim.
Nelson, Twombly? Cevap verin. Tamam.
Nelson, Twombly, ben Galentine.
Konvoyun yerini öğrenmek istiyoruz. Tamam.
Onlara ulaşamıyorum çavuşum.
Komutanım, gidelim buradan!
- Gidelim.
- Güvenli bölgeye!
Haydi!
Yer birimleri Marehan Yolu'nda
birçok binayı işgal etti...
ama hepsi farklı yerlerde.
Eversmann'ın Dördüncü Mangası
Wolcott'un enkazının çevresini koruyor.
DiTomasso yan binada.
Yüzbaşı Steele ve 40 kadar Ranger burada,
birkaç blok ötede.
Çok yara aldılar.
Yaralı toplama noktası kurdular,
hareket edebileceklerini sanmıyorum.
Çavuş Sanderson ve küçük bir Delta ekibi...
konuştuğumuz gibi
Steele'in yanından enkaza doğru gidiyor.
Beni koru!
Şu serseri mermi doldurmak için durduğunda
beni koru!
- Haydi!
- Komutanım.
Tekrar!
Dolduruyorum!
Devam et!
Tutukluk yaptı!
Ben aldım!
Hayır, kahretsin!
RPG!
İyi misin? İyi misin?
Evet. Kulaklarım çınlıyor.
Haydi! Çabuk!
Haydi!
Enkazdan altı, yedi blok ötede
bir grup yaklaşıyor.
Shughart ve Gordon konvoy gelene dek...
güvenlik sağlama izni istiyor. Tamam.
General, kalabalık artıyor.
Oldukları yerden durumu
bizden çok daha iyi görebilirler.
Ne istediklerini biliyorlar.
Onlarla konuşayım.
Ben Garrison.
İsteğinizin ne demek olduğunu anladığınızdan
emin olmalıyım, yüksek sesle söyleyin.
Yer desteği gelene kadar oraya gidip
koruma çemberi kurma izni istiyoruz.
Yer desteğinin ne zaman geleceğini
söyleyemem, vakit alabilir.
- Anlaşıldı.
- Hala gitmek istiyor musunuz?
Evet komutanım.
- Albay Harrell.
- Evet generalim?
Sıra sende.
Anlaşıldı.
Goffena, götür onları.
Lanet olası.
RPG!
Koruma çemberini kurun!
Roket isabet etti komutanım!
Othic, sakin ol, lanet olsun!
Her an patlayabilir, uzaklaş oradan!
Lanet olası.
Pekala, kaldırın! Kaldırın! Yavaşça!
Tamam, ZPT'ye yerleştirin!
Güzel, güzel! Yavaşça!
Kamyona binip uzaklaşın.
- Ama ben vuruldum yarbayım.
- Herkes vuruldu.
Esirleri almalıyız! Haydi!
Gözetleme Hawlwadig'e sapıp
düz gitmenizi söylüyor.
McKnight, Hawlwadig'e geri dönmelisin.
Dalga geçiyorsunuz! Oradan daha yeni geçtik!
Daha iyi bir yol olmalı!
Merkezden gelen bilgi bu,
dönüp geri gitmelisin.
Anlaşıldı. Anlaşıldı.
Buna inanamıyorum! Dönelim Maddox.
Bizi öldürmeye çalışıyorlar!
Haydi, şunu atlatalım! Sür!
Lanet olsun!
Çıkar bizi buradan, lanet olsun, sür!
Ayağını gazdan çekme!
Hay aksi!
Kahretsin.
C-2, Shughart ve Gordon yere indi. Tamam.
Anlaşıldı.
Dostuz!
Sizi görmek ne güzel!
Sizi görmek de güzel. Çok mu kötü?
Bacağım kırık, sırtımda da bir gariplik var.
Seni buradan götürmeliyiz.
Onu çıkaracağım! Koru beni!
Dur, ben...
Seni yere koyuyorum.
C-2, 64 enkazının oradayız,
çevreyi emniyete aldık.
- İyi misiniz?
- Evet, ben iyiyim.
Silahın dolu.
Buraya bir cılız gelecek olursa bizi koru.
- Kurtarma ekibi nerede?
- Biziz.
Pekala, dur, dur Maddox. Dur.
Orospu çocuğu.
Romeo 64, başladığımız yere döndük.
Cephanem azaldı,
ben dahil birçok yaralımız var.
Araçlar pek çalışmıyor.
Pekala Danny,
saçma sapan değerlendirmeler istemiyorum.
Enkaza varabildiniz mi?
Yarbayım, bir bok göremiyorum.
Olumsuz.
Elimizdeki yaralılarla
yarardan çok zararımız olur.
Üsse dönüp silah ve asker alıp
tekrar geri gelebiliriz.
Anlaşıldı.
C-2, onları geri götür.
Onları buradan götür.
Anlaşıldı. Üsse dönüyorum.
Eve gidiyoruz!
Haydi. Sola.
16.54
Anlaşıldı. Tamam. Konvoy üsse dönüyor.
- Ne oldu?
- Onları geri gönderiyorlar.
Konvoy üsse dönüyor.
Şimdi anlaşılıyor, değil mi?
Çok geç olmadan yaralıları alıp
buradan gitmeliyiz!
Yarbay McKnight üsse döndüyse
iyi bir sebebi olmalı.
Bu hiçbir şey değiştirmez.
Pekala, dinleyin.
Koruma yapmaya devam edeceğiz,
mevkii koruyacağız.
Cephaneyi iyi kullanın.
Sadece vurabileceğiniz şeylere ateş edin.
Konvoy eve dönüyor.
Eve gideceğiz.
Dolduruyorum!
Randy, şarjöre ihtiyacım var!
Randy, son şarjör!
Gordy!
Kahretsin!
Gordy öldü. Dışarıda olacağım.
İyi şanslar.
10. Dağ Bölüğü'ne ihtiyacımız var.
Ellerinde kim varsa.
Pakistanlılar, Malezyalılar,
tanklarını ve silahlı adamlarını istiyorum.
Harekattan haberleri yok.
Arı kovanına çomak soktuk.
Bütün kentle savaşıyoruz.
Dört tekerleği ve zırhı olan bütün araçları
istiyorum. Ne varsa getirin.
Onlar gelince adamlarımızı
düşman bölgeden çıkarıp...
Pakistan Stadyumu'na,
güvenli bölgeye götüreceğiz.
- Haydi, harekete geçin.
- Anlaşıldı.
BM KUVVETLERİ - GÜVENLİ BÖLGE
Muhammet Ferah Aidid...
bu esiri...
sağ olarak alıyor!
Diz çök! İn aşağı! Aşağı!
Bayılma. Sadece bacağında bir kurşun var.
Lastik yakılan yeri görüyor musun?
Simsiyah duman çıkıyor.
Anlaşıldı. Görüyorum,
ama oraya ulaşamam. Tamam.
100 metre ilerisine git. Enkaz orada.
Olumsuz. Anlamıyorsunuz.
Dizi dizi barikat var.
Başka bir rota vermelisiniz. Tamam.
Başka yol yok. Olabilecek tek yol
şehrin etrafından dolaşmak.
Anlaşıldı.
Kilo 64, burası Kilo 11.
İki numaralı enkaza yaya olarak gitme
izni istiyorum. Tamam.
Yeşil ışık Kilo 11.
Aracı durdurun. Çıkacağım.
17.50
Bu iş bittikten sonra sizlere
birer margarita yapacağım.
Her zamanki gibi. Mikserde, tuzsuz.
Burası Kilo 12.
Yerimizi değiştirmemiz gerekiyor. Tamam.
Eversmann, cevap ver.
Eversmann.
- Orada kim var?
- Sanderson.
Doğuya ateş etmeyin, tekrar ediyorum,
ateş etmeyin. Size doğru geliyoruz.
Anlaşıldı.
DiTomasso ve adamları güneydoğuda.
Kuzeydoğudaki binaya gidin.
Anlaşıldı. Gidiyoruz.
Cılızlara dikkat edin. Çatıdalar.
Namazdalar, ama fazla uzun sürmez.
Doğuya ateş etmeyin.
Eversmann. Ben Yurek.
Yanımda Nelson ve Twombly var.
Helikopteri görebiliyoruz. Siz neredesiniz?
Güneybatıdayız.
Nerede kaldınız? İyi misiniz?
Evet.
Ateşi kesin. Biz geliyoruz.
Gitmeliyiz.
Shawn, dinle! Önce Çavuş Yurek koşacak.
Karşıya geçince dönecek
ve sen koşarken seni koruyacak.
İyi dinle. Oraya vardığında
arkanı dön ve beni koru, tamam mı?
Eversmann'a doğru koşma.
Durup beni koruyacaksın.
Bunu anlaman çok önemli.
Tamam mı, hazır mısın?
Evet, sanırım.
- Unutma.
- Ne?
Unutma.
Onları görüyorum çavuş.
Batı kapısından yaklaşıyorlar.
Onları görüyorum.
Haydi yerimizi alalım.
Bizi koruyabilir misin çavuş?
Hazırız.
Nelson!
Kahretsin!
Twombly!
Smith! Hayır!
İyi misin?
Çıkar şunu!
Çıkar!
Haydi be. Çabuk.
Doktor! Smith'in yardıma ihtiyacı var!
Bacağım! Bacağım!
Haydi Jamie, seni koruyorum!
Haydi, bir, iki, üç.
- Bir şeyin yok.
- Yaraya tampon yapmalıyım.
Sağ uyluğum!
Tampon, evet.
- Takımlarım sağlam mı?
- Yerli yerinde.
Buraya takviye istiyorum.
Twombly! Nelson!
- Koyun onu.
- Ah, çok...
- Çok acıyor!
- Tampon yapın.
Tamam, tamam.
- Bakayım!
- Tamam.
Pekala, göster şunu.
Kahretsin!
Hay lanet!
- Neydi o?
- Yok bir şey.
Tut şunu. Sıhhi tahliye istiyorum.
Kahretsin. Galentine!
Tamam.
Galentine! Yüzbaşı Steele'ı bul!
- Çavuş Ruiz, nasılsın?
- Jülyet 64, cevap ver. Tamam.
Gelip bizi almayacaklar.
Bizi almaya gelmiyorlar.
Dayanmalısın çavuş. Konsantre ol.
- Yapabilir misin?
- Jülyet 64, cevap ver. Tamam.
Silahını tutabilir misin?
Evet komutanım.
Kapıdan giren olursa iki tane göğsüne,
bir tane de başına yiyecek.
- Anlaşıldı mı?
- Hala savaşacak durumdayım komutanım.
Yüzbaşı Steele,
burada acil sıhhi tahliye istiyorum!
- Onbaşı Smith vuruldu!
- Dayan 25.
Savaşıyorum.
Kötü vurulmuş.
25, bizde de yaralı var.
Durumunuzu korumanız gerekiyor, tamam.
Yarım saatte yardım gelmezse
başı belada demektir!
C-2, burası 64.
Dördüncü Manga'nın mevkiinde ağır yaralı
biri için sıhhi tahliye istiyorum. Tamam.
Karargah, Dördüncü Manga
sıhhi tahliye istiyor.
Bu tehlikeyi göze alamayız. Hala çok riskli.
Yüzbaşı, şu anda adam yollayamayız.
Dayanın. Tamam.
25, burası 64. Sıhhi tahliye reddedildi.
Mümkün değil.
Merkez bir helikopter daha riske edemez.
Dayanmalısınız.
Tamam. Ben tutuyorum.
Yaranın üstüne bastır.
İyi olacak.
Galiba bu benim!
Burası Kilo 11. Durant'ın enkazındayım.
Anlaşıldı.
İkinci enkaz alanı emniyete alındı.
Yarbay Cribbs arıyor komutanım.
Cribbs mi?
GÜVENLİ BÖLGE - PAKİSTAN STADYUMU
10. DAĞ VE BM ÜSSÜ
- Hala rotayı tartışıyorlar.
- Ne kadar sürer?
En az birkaç saat.
O kadar vaktimiz yok Joe.
Pakistanlı general diyor ki saldırıyı kendisine
haber vermeye tenezzül etmediğimiz için...
10. Dağ Bölüğü'nü ve 100 aracı
harekete geçirmek zaman alırmış.
Generale şunu söyle...
Anlıyorum, ama benim görevim adamlarımın...
binlerce silahlı Somali milisi tarafından
çevrildiğini kendisine hatırlatmak.
Onları düşman bölgesinden çıkarıp
güvenli bölgeye getirmemiz şart.
Acil yardıma ihtiyacım var.
Emredersiniz.
Durant.
Michael Durant.
Evet.
Halkımı öldüren Ranger sen misin?
Ben Ranger değilim. Pilotum.
Doğru.
Siz Amerikalılar artık sigara içmiyorsunuz.
Uzun ve sıkıcı bir hayat sürüyorsunuz.
Benden ne istiyorsunuz?
Siz birçok kişiyi rehin aldınız.
Biz de seni aldık.
Hükümetim benim için asla pazarlığa oturmaz.
O zaman belki ikimiz
pazarlık edebiliriz, ha?
Asker askere.
Komuta bende değil.
Elbette değil. Öldürme yetkisi sende,
ama pazarlık yetkisi yok.
Somali'de, öldürmek, pazarlık etmektir.
General Aidid'i ele geçirseniz...
silahlarımızı bırakıp...
Amerikan demokrasisini
kabul edeceğimizi mi sanıyorsunuz?
Ölümler duracak mı?
Şunu biliyoruz: Zafere kadar barış yok.
Ölümler devam edecek, anlıyor musun?
Bizim dünyamızda işler böyle.
Mike Durant, seni arkada bırakmayacağız.
Yerime geçmelisin. İki elinle.
Uyluk atardamarı kanıyor,
ama onu göremiyorum.
Demek ki leğen kemiğine çekilmiş.
Onu bulup penslemeliyim.
Kanamayı durdurmanın tek yolu bu.
Serum kalmadı.
Bana yardım etmelisin. Tamam mı?
Evet, evet.
Şimdi dinle Jamie.
Bir şey yapacağım, canın yanacak.
Canını daha fazla yakmam gerekiyor,
sana yardım etmek için buna mecburum.
Pekala, anlıyor musun?
- Morfin.
- Yapamam.
Nabzını çok düşürür. Üzgünüm.
Twombly, neden ellerini tutmuyorsun?
Yarayı açık tut,
bacağın üstünden bastırmaya devam et.
Yurek, ayağını ve feneri tut.
Sayıyorum.
Tamam Jamie. Tamam.
Bir. İki.
Üç.
Dur, dur. Tamam. Buldum.
Nabzı hissediyorum.
Buldum. Buldum.
Buldum evet. Buldum.
- Buldum.
- Buldun mu?
Pens?
Pensledim.
- Tut.
- Tamam.
Al, tut.
- Kopuyor.
- Tuttum.
- Doktor, tekrar içeri giriyor!
- Tut!
Kopuyor!
- Tamam. Çık. Yarayı tut.
- Tamam, tutuyorum.
Elini çek.
Ne?
Tamam mı?
Evet, evet. Yaptık.
Ne yapıyorsun?
İşin püf noktası taneler çavuş.
Ne ince, ne kalın olacak.
Grimesy, işini biliyorsun.
Çavuş, sıcacık bir fincan kahveye ne dersin?
En iyi kalite.
Otur. Ayağına bakmak istiyorum.
- Bir şeyi yok.
- Haydi.
- Seni nerede buldular?
- Masa başında.
Ben ciddiyim. Dalga geçtiğimi mi sandın?
- Vurulan var mı?
- İyiyiz!
İyi misiniz?
Evet!
Herkes iyi mi?
Geliyor!
Ateşe devam... daha hızlı!
DiTomasso vuruldu! Götürün onu!
Burası Ranger. Burası Kilo 11.
Dördüncü Manga.
Enkazın güneydoğu köşesindeyiz. Kim o?
Burası Hoot. Üç kişiyle geliyorum.
Koruma ateşi istiyorum. Tamam.
Anlaşıldı Kilo 11.
Ateşi kesin! Deltalar geliyor.
Ateşi kesin! Ateşi kesin!
Yer personelinin hedefleri
enfraruj lambalarla işaretlemesi gerekecek.
Küçük Kuşlar bombalamaya başlasın
ve bütün gece devam etsin.
Bu kenti elimizde tutamazsak...
sabaha 100 ölümüz olur.
Emredersiniz.
Albay Harrell, birinci enkaz alanındaki
yer personeli...
hedefi enfraruj lambalarla işaretlesin
ve hava hücumuna hazır olsun.
PAKiSTAN STADYUMU
McKnight.
10. Dağ Bölüğü'nde ve BM'de
yeterince personel var, değil mi?
Danny, oraya dönmeniz gerekmiyor.
23.23
Burada ölemem.
Ölmeyeceksin, tamam mı? Ölmeyeceksin.
Üzgünüm.
Üzülecek bir şey yapmadın.
Twombly'yi kurtardın. Çok iyi ettin.
Sen iyi misin Twombs?
Evet, iyiyim Jamie.
Aldığın eğitime uygun davrandın.
Bununla gurur duymalısın.
Gurur duy.
- Ev...
- Evet.
Bana bir iyilik yap.
Annemle babama bugün iyi savaştığımı söyle.
Ve çok sıkı savaştığımı.
Onlara kendin söyleyeceksin, tamam mı?
Beni duyuyor musun?
Tamam mı?
- ZPT'ler geldi mi?
- Geliyorlar Jamie.
Geliyorlar.
Biraz daha dayanmalısın.
- Sadece biraz daha dayan.
- Bunu yapabilirim.
Yapabilirim.
Kolay.
- Kolay.
Kahretsin.
Yarayı tut.
Doktor.
Tamam.
Ne yapıyorsun?
Cephane lazım.
Elinden geleni yaptın.
Sıhhi tahliye göndermeleri gerekiyordu.
Buraya gelmiş olsa, korumamız gereken
çakılmış bir helikopter daha olurdu.
Daha çok asker yaralanırdı.
Olabilir.
Çok düşünüyorsun. Düşünme.
Kimin vurulup kimin vurulmayacağını
sen belirleyemezsin.
Kimin neden helikopterden düşeceğini...
Bu senin elinde değil. Savaş bu.
Evet, ama Smith öldü işte.
- Çünkü Blackburn düştü.
- Olmalıydı, olabilirdi, fark etmez.
Sonra bunları düşünecek bol bol
vaktin olacak. İnan bana.
Çavuş, adamlarını buraya kadar getirdin.
Bugün üstüne düşeni yaptın.
Bu adamları buradan kurtarmanın
yollarını düşünmeye başlamalısın.
Haydi, gidiyor muyuz?
Bu köşede dört adama ihtiyacım var!
RPG!
Burası Berber 52, bombalamaya hazırız.
Tanrım. Şuna bak.
Burası 25! Seni görüyorum.
Hemen üstümdesin.
Eversmann, aşağıda kimin kim olduğunu
anlayamıyorum. Çok kargaşa var.
Hedefi işaretleyeceğim! Tamam.
Anlaşıldı.
Gördün mü?
Hayır, bir bok göremiyorum.
- Çatıya koyuyorum.
- Yardıma ihtiyacın olacak!
Beni koru.
Pekala çocuklar, üçe kadar saydığımda
onu korumak için ateş açacağız!
Hazır mısınız?
Bir.
İki.
Üç. Haydi!
Yerini buldum. Hedefi buldum.
Geliyoruz, ateşe hazırız.
C-2, cephane bitti. Üsse dönme izni istiyorum.
Cephane gerekli. Tamam.
Anlaşıldı. İkinci ekip geliyor. Yerinize.
Yerinize gelecek, dört dakika sonra.
İşte geldiler. Yaralıları hazırlayın.
Koruma ateşi başlat!
Bir ses duyduğumu sandım!
- Bindir. Buradan gidiyoruz.
- Emredersiniz.
25, burası 64. Kurtarma konvoyu geldi,
beş dakika sonra yanınızda olacak.
Adamlarını hazırla.
Evet, anlaşıldı komutanım! Anlaşıldı!
Beş dakika!
Beş dakika sonra konvoy burada olacak!
Şarjör lazım! Eversmann, cephanem bitti!
Sonuncu!
02.05
Konvoy geldi!
Çavuş Eversmann. Adamlarını götürecekmişim!
Evet komutanım!
Yaralıları getirin ve bindirmeye başlayın!
Hey, sana yardım edeceğim.
Tamam. Yürümek istiyorum.
Evet, ben de isterdim. Gidelim!
Çabuk!
Pilotların cesedini alıp stadyuma gideceğiz.
Burası çok sıkışık oldu.
Her yeri doldurun.
Pekala, 10. Dağ Bölüğü zırhlılar için güvenlik
sağlayacak, bizi sıcak bölgeden çıkaracak.
10. Dağ Bölüğü mü? Olamaz.
Komutanım, afedersiniz,
ama Rangerlar arkayı koruyabilir.
Sizi sıcak bölgeden çıkarırız,
sonra son araçlara atlarız.
Pekala, gidelim buradan.
Haydi.
- Pekala, onu buldun mu?
- Evet, haydi.
Haydi!
Tanklar sanki kurşunu üstlerine çekiyor.
Haydi, gidiyoruz!
Ne zaman emir alırsam o zaman giderim asker.
Dikkatli ol.
Yavaş. Dikkat.
Yavaş.
Albay, orada neler oluyor?
Cesedin etrafındaki bölmeyi parçalıyorlar.
Ne kadar sürer?
Doğru dürüst cevap istiyorum.
Bilemezler!
Danny...
kimse arkada kalmayacak.
Beni anladın mı evlat?
Evet generalim.
Gerekeni yapın.
Anlaşıldı.
- Haydi. Getirin onu.
- Tuttum.
- Teçhizatını alın. Yaralıları çıkarın.
- Anlaşıldı komutanım!
05.45- 4 EKİM, PAZARTESİ
- Haydi!
- Buradayım!
Çıkın! Çıkın! Haydi!
Kahretsin!
Bomba patlayacak!
- Gidelim! Haydi!
- Haydi!
- Bagajı aç! Burada adamlar var!
- Yer yok! Yukarı çıkın!
Neler oluyor?
- Yukarı mı?
- Yukarı falan çıkmam!
Hayır, olmaz, orası dolu.
Gidiyoruz. Acele edin.
Diğer araçları siper alın.
Haydi! Çabuk!
Pekala, bekleyin. Bizi bekleyin.
- Haydi!
- Haydi! Çabuk!
Haydi!
Yere yatın!
Yere yatın bayan!
Cephanem bitti!
Sanderson, cephanem bitti!
Sakın yapma.
- Ne yapıyorsun?
- Sakın yapayım deme.
Kurth, gidelim!
Yavaş.
Kahretsin.
Kurşun şahdamarının
üç milim ötesinden geçmiş. Kıpırdama.
Acele et, çabuk.
Kahve kalmadı, ama sana çay getirdim.
Nasılsın asker?
Hiçbir şey hissedemiyorum.
Nabzına bak.
Hey, çavuş.
Yüzbaşı.
Lorenzo. Nasılsın?
Kurşun girip çıkmış,
doktor birkaç günde iyileşir dedi.
Bu harika bir haber.
Peşlerinden gidecek miyiz?
Hem de nasıl. Bir araya gelmeliyiz.
Bensiz gitmeyin.
Oraya bensiz gitmeyin.
Hala iş görecek durumdayım.
Biraz dinlenmelisin, tamam mı?
Oraya gidecek misin?
Orada hala askerler var.
Lanet olsun.
Eve dönünce...
insanlar bana soracak...
"Hey, Hoot, bunu neden yapıyorsun?
"Neden? Yoksa savaş bağımlısı mısın?"
Tek kelime bile etmeyeceğim.
Neden?
Anlamazlar da ondan.
Neden yaptığımızı anlamazlar.
Bunu yanındaki adam için
yaptığını anlamazlar.
Sebebi bu.
Tek sebebi bu.
Aklından bile geçirme, tamam mı?
Kendi başıma daha iyiyim.
Yepyeni bir haftaya başladık.
Bugün pazartesi.
Geçen gün Blackburn'le konuşuyordum...
bana "Ne değişti? Neden eve gidiyoruz?"
diye sordu.
Dedim ki "Hiçbir şey değişmedi".
Ama bu doğru değil, biliyorsun.
Bence her şey değişti.
Değiştiğimi biliyorum.
Ben buraya gelmeden önce
bir arkadaşım bir şey sordu...
Biz hareket etmeden hemen önce.
Bana şunu sordu...
"Neden başkasının savaşına katılasınız ki?
"Kendinizi kahraman mı sanıyorsunuz?"
O zaman ne diyeceğimi bilememiştim...
ama şimdi tekrar sorsa, hayır derim.
Dünyada olmaz derim.
Kimse kahraman olmak istemez.
Sadece bazen öyle oluverir.
Eve dönünce annen ve babanla konuşacağım,
tamam mı?
SALDIRI SIRASINDA
1000'DEN FAZLA SOMALİLİ ÖLDÜ
VE 19 AMERİKAN ASKERİ
HAYATINI KAYBETTİ.
Canım, sen güçlüsün,
hayatta başarılı olacaksın.
Seni ve çocuklarımı çok seviyorum.
Her gün büyüyüp serpilsinler.
Gülümsemeye devam et,
işler yolunda gitmediğinde bile vazgeçme.
Mektubumu bitiriyorum aşkım...
bu gece çocuklarımı yataklarında iyice ört.
Onları sevdiğimi söyle.
Sonra benim için onlara sarılıp...
ikisine de babalarından
iyi geceler öpücüğü ver.
DELTA ÇAVUŞLARI
GARY GORDON VE RANDY SHUGHART
VİETNAM SAVAŞINDAN BU YANA
ÖLDÜKTEN SONRA ŞEREF MADALYASI ALAN
İLK ASKERLER OLDU.
MICHAEL DURANT
11 GÜNLÜK ESARETTEN SONRA SALIVERİLDİ.
İKİ HAFTA SONRA BAŞKAN CLİNTON
DELTA FORCE VE RANGERS'I
SOMALİ'DEN ÇEKTİ.
TÜMGENERAL WILLIAM F. GARRISON
SALDIRININ SONUÇLARININ
BÜTÜN SORUMLULUĞUNU ÜSTLENDİ.
2 AĞUSTOS 1996'DA MUHAMMET
FERAH AİDİD MOGADİŞU'DA ÖLDÜRÜLDÜ.
ERTESİ GÜN GENERAL GARRISON
EMEKLİYE AYRILDI.
ANNEM ELIZABETH JEAN SCOTT İÇİN
1906- 2001