İnsanlar bana sorar "Carole...
...Bruce'la evliliğinizde
tutkuyu nasıl canlı tutuyorsunuz?"
Bunun gerçekten basit
olduğunu söylerim...
...baştan çıkarmakta
üstüme yok, hepsi bu.
Bruce'la o kadar farklı değiliz.
Ne istediğimizi biliyoruz.
Nasıl elde edeceğimizi de.
Mesela peşinden koştuğu terfi gibi...
...ki ikimiz de kazanacağını
biliyoruz. Ve terfi ettiğinde...
...Robertson'lar yeniden
büyük, mutlu bir aile olacak.
Ciddiyim.
Ne dedin sen?
Sökül paraları, dostum.
Hadisene lan!
Ayrılalım.
İskoçya.
Bu millet dünyaya televizyonu,
buhar makinesini, golfu, viskiyi...
...penisilini ve tabii ki kızarmış
Mars çikolatasını kazandırdı.
İskoç olmak harika bir şey. Eşi
görülmemiş derecede başarılı bir ırkız.
Ayrıca karım Carole'un
da hep söylediği gibi...
...ev gibisi yoktur.
JAPON ÖĞRENCİ ÖLDÜRÜLDÜ
Oyunlar her zaman, tekrar
ediyorum her zaman oynanır...
...ama kimse benim gibi oynamaz.
Dedektif Çavuş Bruce Robertson...
...müstakbel Müfettiş Dedektif.
Yalnızca en iyisi olmak durumundasın
ve ben genelde öyleyimdir.
Aynı kurallar uygulanır.
Bu ne be?
Günaydın.
Pekala.
Kurbanımız 20'li yaşlarının
başında bir Japon erkek. Evet, Peter?
Pardon patron, ufak bir şey var.
Belki de adamı kurban
diye damgalamamalıyız.
Zavallı çekik gözlü p.ç nalları dikmiş.
Bu saatten sonra ne isim
verdiğinin pek önemi yok.
Bize de anlat da hep
beraber gülelim, ha Dougie?
Dougie Gillman ailenizin İskoç polisidir.
60 sene öncesinin soktuğumun
3. İmparatorluğunda olsaydınız...
...hepiniz çoktan çanta olmuştunuz lan!
5-1 derecesindeki Gillman terfi ihtimalimin
önünde ciddi bir engel olarak duruyor.
Bu yüzden tıpkı diğerleri gibi
onun da yok edilmesi gerekecek...
...dedektiflik işinde en büyük rakibim
olan Peter Inglis'ten başlamak üzere tabii.
Inglis metroseksüel diyeceğiniz bir tip.
Bense kendisine s.kik g.tveren diyorum.
Derecesi 2-1.
Pozitif kimlik bulunamadı ama
Müfettiş Lennox cinayet mahallindeydi.
Ray Lennox, departmanın
çaylağı ve yerleşik müptelası.
Kokaya bitiyorum!
Ofis sekreterine çakmak, kariyerindeki
ilerlemelerden daha çok ilgisini...
...çekse de, yine de herkesin
ortasında aşağılanması gerekecek.
20-1.
Şu anki resmi politika...
- Evet, Gus.
- Prosedür nedir, patron?
Gus Bain'in işi alması o kadar da
mümkün değil, çünkü kendisi pek parlak değil.
Yeni bir diş fırçam var, örtmenim!
Gerçi şimdiye kadar, tek haneli IQ
teşkilatta kimin ilerlemesini engellemiş ki?
7-1.
...Dedektif Drummond'ın şimdi dağıtacağı...
...tanımlamayla uyum içinde olacak.
- Teşekkürler, Bob.
Yalaka Amanda Drummond karısı Toal kendisini
terfi ettirse herife anında sakso çekerdi.
Bir işine yarayacağından da değil ya.
Üniformalı elemanlardan biri
karıyı hamile bırakacak kesin...
...bu da salağın zehir
hafiyelik döneminin sonu olacak.
10-1.
Kuzeyle güneyi birbirine
bağlayan göbek bağı...
Göbek bağı mı? Son baktığımda orası
bir tüneldi, koduğumun mal değneği.
Edinburgh'ün en kötü saklanmış sırrı...
...Şef Müfettiş Bob Toal'un
kalbinde yatan senarist olma aşkıdır.
NE LAN BU SAÇMALIK
O şişko g.tlü tembel, kapağı Hollywood'a
atma hayallerine daha az vakit harcayıp...
...ve onu bir çöp yığını
gibi orada bırakıvermişler.
- Belki herif çöptü cidden.
- Ne? Saldırganlara göre tabii ki.
Kuzu gibi konuşmaların
patronu etkileyebilir;
...Ama benim akşamdan
kalma kafamı etkilemiyor.
Ama bu sığır sürüsüne bir haberim var.
Bu yarışı kazanabilecek tek bir at
var; O da Bruce "Aygır" Robertson.
Peki, herkes iş başına.
- Bir konuşalım, Bruce.
- Buyurun, patron?
Yeni müfettiş iş başı edene
dek eleman sıkıntımız olacak.
Dosyayla senin ilgilenmeni istiyorum.
Ben de buralarda olacağım;
Ama başka işlerim de var bu
yüzden hemen müfettiş olarak...
...hareket etmeye başlıyorsun,
maaş artışı olmadan tabii.
Maalesef tüm izinlerin
iptal edilecek, ama...
...bu durum seni terfide
avantajlı konuma çıkaracak...
...zira rakiplerini
altında bırakmış olacaksın.
Bir kadın için güçten daha
baştan çıkarıcı bir şey yoktur.
Bu yüzden...
...Bruce terfi ettiğinde ellerimi
ondan uzak tutman mümkün olmayacak.
Müfettiş Dedektif Robertson.
Bunu söylemek bile onu
arzulamama neden oluyor.
Hamburg'a gidersen terfi zamanı gözden...
...ırak kalırsın diye korkmuyor musun?
Terfi mi?
Ya ne yapayım, Ray?
Tatilimi beyni uçurulmuş bir...
...kamikazeci, suşi yiyici karaoke p.çi
için mi harcayayım? Hayatta olmaz.
Kesinlikle çok anlayışlı bir karın var.
Evet. Orası öyle.
- Keşke benim de öyle bir karım olsa.
- Tabii, Ray. Tabii.
Sana şu çirkin torbacının sevgilisiyle bir
orji daha ayarlamamız gerekecek, değil mi?
Hatırlıyor musun?
Lennox ortakçı çıktığımız o günün
hatırlatılmasından nefret eder.
Artık başlasan diyorum, bebek pipili.
Herkesin bir zayıf noktası
vardır, benimse meslektaşlarımın...
...zayıf noktalarını
hatırlamakta üstüme yoktur.
Hayvan gibiydin, Ray.
Hadi bakalım, varoş p.çi göründü.
Tanrım, şu tipsizin suratına bak.
- Sübyancı iş üstünde.
- Kızın g.tü fındık gibiymiş ama.
Fındık g.tü de hiç kaçırmazsın.
Kız biraz fazla küçük değil mi?
- Tam sınırda.
- Sınırda mı?
Küçük kızlara merakın mı var, Ray?
Ergenliğe bile girmemiş kızlar
mesela? Sınırda, öyle mi?
- 5-1'e 40 papel. Hadi.
- Belki de haklısındır.
Kesinlikle korkağın tekisin, Ray.
Tam da bu yüzden Lennox'lar
Robertson'ları asla alaşağı edemeyecek.
Çok ciddiyim, tatlı çocuk. Hadi!
- Pekala, nasıl yapıyoruz?
- "Canavar" numarası.
- Biraz fazla gergin olmaz mı?
- Hızlı ve öfkeli olman lazım.
Bu sübyancılar bu dilden anlarlar. Hadi.
O p.ç kurusuna bu şehirdeki en manyak
çetenin kim olduğunu göstermeni istiyorum.
Kimse, hiç kimse Edinburgh
polisi kadar hızlı değildir. Yürü.
Bir saniye bekle. Herif
kızla takılmaya başlasın ki...
...biz de sübyancıyı
iş üstünde basalım.
- Şans getirmesi için bir kez daha çeksek?
- Görevdeyim.
- Siz kimsiniz lan?
- Yehova Şahitleri.
Kapa lan gaganı.
Sana sorulmadan cevap verme.
Anladın mı?
- Anladın mı lan?!
- Evet!
- Çık dışarı be!
- Ah, bir hanımefendi.
- Kaç yaşındasınız acaba, küçük hanım?
- Babam çok tanınmış bir avukattır.
Peki ben kimim?
Aferin. Kaç yaşındayız acaba?
- 16.
- Kimlik?
Yapma.
Lütfen not alın, kadının
yaşı yasal sınırın altında.
Stephanie Donaldson.
Kraliçenin danışmanı Conrad Donaldson'la
akrabalığın olma ihtimali yok, değil mi?
Tam isabet.
Babacığının ne diyeceğini düşünsene.
Lütfen hiçbir şey söylemeyin.
Susmamın bedeli nedir,
Stephanie? Bir sakso?
Babanın havalı arkadaşları,
küçük prensesin babanın...
...hapisten çıkarabilmesi
için kendisine...
...dünyanın parasının ödendiği
aşağılık serserilerden...
...birini becerdiğini öğrendiklerinde ne
diyeceklerini hayal edebiliyor musun?
Bunu babana yapabilir misin?
Ha s.ktir!
Bu tekniği kimden öğrendin?
Tornacıdan mı?
Bu zavallı girişimin yüzünden
babana söylemeliyim zaten.
Lütfen söyleme.
Bu hiç adil değil.
Sübyancı, sübyancı, sübyancı.
- Bana 18 yaşında olduğunu söylemişti.
- Öyle mi canım?
Sübyancılıktan içeri girmek için iyi bir
zaman değil. - Yalnızca 6 ay yatacak.
- Kız zengin ama.
- Haklısın. 2 yıl o zaman.
Sorun şu ki, yasalara saygı gösteren
birkaç memur gidip de Ronnie McArthur...
...gibi kuralcı bir Mason
gardiyana, söz konusu kızın...
...11 ya da 10 yaşında
olduğunu söylerse ne olur?
- Hatta 8.
- Yapmayın, arkadaşlar.
- 8 iyi olur.
- Zavallıcığın hayatı yaşanmaz olur.
Doğruca Saughton Hapishanesi'ndeki
Canavarlar Bloğuna. - Dur bir saniye.
Bu sübyancının memurlara bir cinayet
davasıyla ilgili yardımcı olacak...
...bazı bilgilere sahip olduğunu var saysak?
Kahretsin.
Hayır, ben ispiyoncu değilim.
Canavarlar Bloğunda Asıl Canavar
dedikleri bir herif varmış.
- Canavar mı?
- Hayır, hayır. Canavar değil.
- Asıl...
- ...Canavar.
Normal hapiste olmak
gibi bir şey olmasa gerek.
Akıl hastanesinden son
kaçışında kızgınlığının...
...yükünü yörenin hayvanları
yüklenmek zorunda kalmış.
Birinin ineğini ölene
dek s.kmiş, diyorlar.
Hayvanın boynuzları kökünden kopmuş.
Asıl Canavar'ı sakin
tutabiilmenin tek yolu...
...hücresine birkaç haftada
bir yeni bir model atmakmış.
- Model mi?
- Evet.
Ona yolladıkları temiz yüzlü
gençlere taktıkları isim bu.
Çok da pis s. Kiyormuş.
Çek ellerini onun üstünden.
Dik dur.
1.90 boyunda, öküz gibi
kaslı ve duvar kadar sağır.
- Sağır olmasıyla ne alakası var?
- "Hayır" diye bağırdığını duyamıyor işte.
Ronnie'nin dediğine göre
aleti de epey kocamanmış.
Herkesi ilk seferinde ikiye ayırıyormuş.
Dışarı çıktığında
5 yeni g.t deliğin olacak.
Tabii böyle bir deneyimden
sonra dışarı çıkabilirsen.
Ee, nasıl yapıyoruz?
- Ötmek mi...
- ...yatmak mı?
Al bakalım, dostum.
- Sigarayı da bırak, tamam mı?
- Evet!
Evet!
- Budur.
- Evet!
Budur. Boğ beni, Carole! Hadi.
Hadi. Hadi! Hadi!
Evet!
Bana aşık olduğunu
söylerken ciddi miydin?
Sen aptal bir ineksin, bunu biliyor musun?
Birbirimizi boğup duruyoruz ve iş
arkadaşlarımdan birinin karısısın.
Bunun benim kitabımdaki karşılığı
nedir, biliyor musun? İneksin.
- Neden böyle yapıyorsun?
- Çünkü, kızım...
...buraya girmeme izin verirsin,
oraya girmeme izin verirsin...
...buraya girmeme izin
vermezsin. Aşk budur.
O neydi? Bütün o çok iyi şeyler de neydi?
Bunların hepsi oyundu, tamam mı? Üzücü ve
aptalca oyunlardı. Test de diyebilirsin.
Çok üzücü ve sefil bir
şekilde kaldığın bir test.
Bunları neden söylüyorsun?
Bana neden karının ismiyle seslendin?
Carole'u değil, beni sevdiğini söylemiştin.
Duyguların tam olarak ne olduğunu
iyice bir düşünmeni istiyorum.
Çünkü kafanı düzeltmemi
istersen, bu çocuk oyuncağı.
Ama kalbine dokunabilecek
kişi sensin, sadece sensin.
S.kişmek, vuruşmak ve düzüşmek
istersen doğru adrestesin.
Yine de şunu söylemeliyim ki, tüm
bunları biraz alçakça buluyorum.
Ve zavallı Dougie'nin bunları öğrenirse
ne kadar kırılacağını hayal bile edemem.
Üstelik kendi yatağında, tanrım.
Bruce, lütfen kal. Konuşmamız lazım.
Hayır! Bir cinayet dosyasıyla uğraşıyorum.
C- İ-N-A-Y-E-T,
yani çok C-İ-D-D-İ.
Yani, K-I-Ç-I-M-I K-A-L-D-I-R-M-A-Z-S-A-M
S-I-Ç-T-I-M demektir. Tamam mı?
Çok zalimsin.
Aşk zalimdir, Chrissie.
Aşk zalimdir.
Bence başka birisiyle de yatıyor, Robbo.
Hayır.
Bu da beni öldürüyor, çünkü
bir türlü kanıtlayamıyorum.
Çok büyük dedektifim, değil mi?
Dinle.
Chrissie dünyanın en sadık kadını.
- S.ktir git.
- Boş ver bunu şimdi.
Ve neşelen artık.
Şef Müfettiş pozisyonunun
favori adayı olduğunu biliyorsun.
Öyle mi dersin?
Sen şanslısın. Carole harika biri.
Çok da güzel.
Burada haklı olduğunu söyleyebilirim.
Her zamanki gibi mutlu musunuz?
Daha mutlu olamazdık.
- Şey kaç yaşında...?
- 7. Stacey 7 yaşında.
Stacey, evet.
- Çocuklar da buradaymış.
- Gus.
Ağa geldi. 2 tane versene.
Her zamankinden. Çok iyi.
- Karınla aran nasıl?
- Her günümüz Sevgililer Günü gibi.
- Sen de Eros mu oluyorsun yani?
- Ben delikanlıyım, Robbo.
- Ne adam ama.
- Ben delikanlıyım.
- Ben eve kaçayım artık, çocuklar.
- Hadi bakalım. Kendine dikkat et.
Nesi vardı?
Bir kişi için bile
söyleyecek iyi bir şeyi yok.
Kimin, Dougie Gillman'ın mı?
Adamı direkt sırtından bıçaklar, hiç bakmaz.
Katolik işte, ne olacak?
Bunu demişken, genç Ray Lennox'a bak.
Senin, benim gibi Protestan, ama...
...neyse ya, bir şey demesem daha iyi...
- Söyle, Robbo.
- Yok bir şey ya, iyi çocuk.
Söylesene.
Görüyor musun onu, buralarda mı?
Cevabın "hayır" olduğunu bilmek
için etrafıma bakmama bile gerek yok.
Her iddiasına varım ki, şu lezbiyen
Drummond'la o pis barda oturmuş...
- ...türlü oyunlar hazırlıyorlardır.
- Sen berbat bir herifsin, Robbo.
Aralarında geçecek herhangi bir
konuşmanın başlığı ne olur sence?
Sen.
Belki de ben.
Terfi. Nedeni bu, dostum.
Sence genç Lennox
çift taraflı mı oynuyor?
Bunu sen dedin, Gus.
Gözümüzü o küçük p.çin
üzerinden ayırmasak iyi olacak.
Terfi şansımızla oynamasını istemiyorum.
Asla olmaz.
- Hadi, Hearts.
- Büyük destekçisi misin, dostum?
- Tabii oğlum.
- Ben de.
Tahmin edeyim, sen de öylesin.
Küçük bir çocukken deden seni
götürdüğünden beri falan filan.
İş Bulma Kurumu o
tarafta, Noelcim şekerim.
Bu arada mutlu Noeller, dostum.
Soğuk olacakmış diye duydum, dikkat et.
İyi günler.
Ne güzellik. Hadi.
Kahretsin!
Yardım edin, lütfen yardım edin.
Çekilin. Ben polisim.
Neler oluyor? Ambulansı aradınız mı?
- Bana bak.
- Solunumu durdu mu?
Bir şey yapın, lütfen.
Hadi, Colin.
Colin. Colin.
Bana bak.
Colin! Colin, hadi!
Hadi!
Tanrım.
S.ktiğimin ambulansı nerede kaldı?
Biri ambulans çağırsın!
Son görüşmemizden bu yana nasılsınız?
Sorun çıkmadığını düşünüyorum?
Hiç çıkmadı.
İlaçlarınızı düzenli olarak
alıyorsunuz, değil mi?
Tabii ki.
Bir dahaki randevumuza dek
bu sizi idare edecektir. Evet.
Seneye görüşürüz.
Değil mi?
- Mutlu Noeller, Bruce.
- Teşekkür ederim, Doktor Rossi.
Ve size de mutlu Noeller.
Teşekkürler, Bruce.
S.ktir git!
Merhaba.
Muhteşem Kulübe Şovuna Hoş Geldiniz.
Annem içerde. Bahçede bir TV
şovu yaptığımı öğrenirse çıldırır.
Kancık Bunty, Kancık Bunty
Kukun büyüdü mü?
- Alo?
- Alo, Bunty.
Ben Frank Sidebottom.
E yetti artık.
Ama söylediğine göre koca,
kıllı bir .mın varmış, Bunty.
- İğrençsin!
- Ayrıca...
...arkadan almayı da seviyormuşsun, Bunty.
Kim anlattı bu saçmalıkları sana?
- Nasılsın, Küçük Frank?
- Küçük Frank.
Küçük Frank de kim?
Artık konuşmuyorum...
- Sen misin, anne?
- Of, annem geldi.
Hayır, yine pis fahişelerle filan
konuştuğum yok, anne. Telefonu alamazsın.
Teşekkürler, kardeşler.
Böylece bu akşamki davamızın resmi
bölümü ve toplantımız sona eriyor.
Şimdi ahenkli bir an
için bir köşeye çekilelim.
Teşkilata katılmana
ne sebep oldu, Bruce?
Polis zulmü. Büyürken
pek çok olaya tanık oldum.
Yani bu bozukluğa içerden
bir dur demek mi istedin?
Hayır, onun bir parçası olmak istedim.
Sen tam bir baş belasısın, Bruce.
Clifford Blades. Sözleşmeli muhasebeci
ve böylece üzgün bir otuzbirci.
Sadece en yeni ve en keriz üye değil,
aynı zamanda en varlıklı olanı da.
Oyunlar için ideal bir hedef
alıştırması. Aynı kurallar uygulanır.
Bu yüzden Masonluk benim için çok
iyi oldu. Herkesi kabul ediyorlar.
Yeter bu kadar.
Yatakta işler nasıl gidiyor?
İşlerin o tarafı pek gelişemedi.
Sapığın biri Bunty'yi arayıp duruyor
ve o da bundan kötü etkileniyor...
Kadınlara düzenli olarak çakman lazım.
Gıdalarını eksik etmezsen,
ne istersen yaparlar.
Aslında iki şey var. İyi nallanmış
ve iyi çakılmış olmalılar.
- Sen karına böyle mi davranıyorsun?
- Tabii ki.
Evlilik danışmanı diye gezinen
mallar bir dolu saçmalık anlatır.
Evlilik sorunlarının kökü,
her zaman ama her zaman sekse dayanır.
Birlikte olduğun kadına
çakmazsan, bu bir şeyi açar...
- Boşluğu.
- ...boşluğu, ki emin ol ki o boşluk da...
...başka herifin biri santimlerce birinci
sınıf İskoç bifteğiyle doldurulacaktır.
Ve karın seninle yatmıyorsa...
...sen de gidip o boşluğu başka
bir yerde bulursun. Bu kadar basit.
Hamburg'a yapacağımız
geziyi iple çekiyorum.
- Ben de.
- Müzeler.
Fahişeler.
Her renk, her çeşit.
- Şerefe.
- Pardon. Tuvalate gitmem lazım.
- Git bakalım, dostum. Deliğe düşme sakın.
Her zamankinden mi olacak,
Kardeş Robertson?
Evet, lütfen, Hector.
Bu hafta sonu evimde görüşürüz.
Oki doki.
Soktuğumun sapığı.
Bu gece yalnız mısın, Kardeş Robertson?
Çok şükür ki değilim, Kardeş Toal.
Clifford Blades'i görmek için uğramıştım.
Daha şimdi çıktı.
Kardeş Blades'le epey can
ciğer oluyorsunuz, öyle mi?
- Bir elmanın iki yarısı gibiyiz.
- Kardeş Blades'ten söz açılmışken...
...üniformalılar adamın karısına
telefon eden sapığı bulabildi mi?
- Maalesef efendim, hayır.
- Gerzekler!
Zahmet olmazsa konuyla ilgilenebilir misin?
Normalde böyle bir şeyi istemezdim...
...ama Clifford Blades gibi,
Locaya önemli faydaları...
...dokunabilecek bir kardeşimizle...
...ilgilenmiyormuş gibi
görünmeyi göze alamayız.
Ve Loca için iyi olan
şey, polis için de iyidir.
Üstelik terfi için bir artı daha
kazanmış olacaksın, Kardeş Robertson.
Sessiz olun, Toal.
Bay ve Bayan Blades'i güvenilir ellerime
bırakın yeter, tamam mı Kardeş Toal?
Nasıl olur da 200 Poundu kaybedebilirsin?
Başka bir kadını varlığını
keşfedersem, Clifford...
Bu Bruce. Sana bahsettiğim
şu dedektif arkadaşım, canım.
Alacağın olsun Clifford,
evde bu kadar güzel bir şeyi...
...sakladığını hiç söylememiştin.
Resmen kendini aşmışsın, dostum.
Clifford'u bu hafta
sonu Scarborough'daki...
...Mason etkinliğine siz
götürüyorsunuz, değil mi?
Evet, onu Scarborough'ya ben götürüyorum.
Seninle tanışmak bir zevk, Bunty.
Şimdi işimize bakalım.
Şu telefon sapığının seni ne kadar
rahatsız ettiğinin farkındayım...
...ama cesur olmanı istiyorum. Bu tarz
pisliklerle epey uğraşmışlığım oldu...
...ve şunu söyleyebilirim ki bu tarz
herifler sadece konuşurlar. Yine de...
...telefonu yüzüne kapatmak, herifi
yalnızca daha da cesaretlendirecektir.
Ve bu herif düşündüğüm gibi biriyse,
böyle bir şey yalnızca hoşuna gidecektir.
Bu nedenle, onu birazcık
şımartmanı isteyeceğim.
Böylece kendini çabucak ifşa edecektir.
Ama üniformalı meslektaşın adamı
cesaretlendirmemem gerektiğini söylemişti.
Genç ve deneyimsiz
memurlara böyle söylüyoruz.
Ve bu da o ahlaksızların
durmasını sağlar genelde.
Ama istediğin adamın yakalanmasıysa...
Kesinlikle yakalanmasını istiyorum!
O p.çin acı çekmesini istiyorum!
Mükemmel.
Öyleyse herifin
suyuna gitmeni önereceğim.
Ona kendin hakkında bir şeyler anlat.
Nelerden hoşlandığını mesela.
Elini yükselt. Ava gideni avla.
O yavşak p.çi yakalayacağız
Clifford, hiç merak etme.
Elimize düşecek, Bunty. Söz veriyorum.
Bu cesur kadına göz kulak olmanı istiyorum.
Olacağım. Bruce.
- Ne kadar minnettar olduğumu anlatamam.
- Kocacığına teşekkür et.
Yüksek yerlerde tanıdıkların var,
değil mi, Bladesey oğlum.
Konuşabilir miyiz, efendim?
YAZARIN YOLCULUĞU
Bruce. Dosya nasıl gidiyor?
Tamamen kontrol altında, Bob.
Bilindik bir çete gönüllü bir muhbir
tarafından ispiyonlandı. Böylece...
Yeni poster.
Gerekli delilleri toplama hareketi.
- Gus'la gözetlemedeyiz.
- İyi.
Siyasi balon artık söndü,
gazeteler de ilgisini yitirdi.
Hey aynı terane,
değil mi Kardeş Robertson?
Öyle diyorsan öyledir, Kardeş Toal.
Sen söyledin, ben değil.
Bu arada,
Almanya tatilim hakkında efendim...
Heyecandan öldüğümü söyleyemeyeceğim...
...ama birkaç gün ara vermek bizi
çok da geride bırakmaz herhalde.
Noel'e bu kadar yaklaşmışken tek
başına yola çıkmana Carole ne diyor?
O ve Stacey heyecanla büyük
hediyelerini bekliyorlar, o kadar.
Geri gelirken onlara hep güzel bir şeyler
getiririm, böylece hiç sorun çıkmaz.
- Evde patron sensin ha, Robbo?
- Tabii ya, reis benim.
Çok iyi. Pekala.
Gitmeden önce Amanda Drummond'u
konu hakkında bilgilendir, yeter.
Yokluğumda kontrolü eline alacak
cesareti olduğundan emin misiniz?
Sorun olmayacaksa görevi Gus
Bain'e bırakmayı tercih ederim.
Çok kısa bir süreliğine gidiyorsun ve
zaten onun da bu deneyime ihtiyacı var.
Sence kız üniformadan nasıl çıktı?
Toal'la vuruşarak işte.
Hayır.
Kadın donunu çıkarır, hop terfi gelir.
Adam çıkarırsa ne gelir, disiplin cezası.
Eşitlik bunun neresinde?
Tam isabet! İşte aradığımız yavşak!
Sen burda bekle Gus, tamam mı?
Vurucu tim gibi ortaya dalmaya gerek yok.
Oldu.
Çiçek almak istiyordum.
Yardım edebilir miyim, efendim?
İşler nasıl?
- İdare eder.
- Şimdi eli boş çıkan bir adam gördüm.
Onun ilgisini çekecek hiçbir
şeyin yok muydu? Kimdi o?
Gül almak isteyen adamın biri.
Fikrini değiştirdi herhalde.
- Sizi bir yerden tanıyor muyum?
- Hayır, tanımıyorsun. Tanımıyorsun.
- Hatam nedir?
- Bilgileri saklayıp...
...muhtemel bir cinayet şüphelisine yataklık
ederek polisin kıymetli vaktini harcamak.
Ya ötersin ya da yemin ederim ki...
...bir demet nergisi sarabileceğin
zamandan daha az sürede kendini...
...Corton Vale Hapishanesinde
oyuncak ayı doldururken bulursun.
...ya da belki benim
lalemi ağzına almak istersin.
Bunu ister misin?
Bence istersin.
Bakın, o adam
kulüplerden tanıdığım biri.
Müzik konuşmak için gelir bazen, o kadar.
Yani sen ve minik sevgilin sadece iki
kişilik bir müzik derneği mi kurdunuz?
O gerçekten benim sevgilim değil.
Umarım değildir.
Kendi iyiliği için.
Seni koca g.tlü.
- Dikkat etsene...
- Pardon.
Merhaba nasılsınız?
Çiçekleri almaya gelmiştim.
Cenaze bugün müydü?
- Evet.
- Doğru. Şu sizin...
...çelenginiz miydi?
Üstünde "Babacığım" yazan?
Evet.
- Kaç çocuğunuz var?
- Bir tane. Küçük bir oğlan.
- Bir yakınınızı kaybettiğiniz oldu mu?
- Evet.
- Berbat bir şey, değil mi?
- Öyle.
...baksanıza, gitmem gerek.
Çok üzgünüm, gitmem gerek.
Davie?
Bruce, duyduğuma göre
ağrın varmış, öyle mi?
Var, doktor.
- Peki, fiziksel bir acıdan mı bahsediyoruz?
- Hayır, doktor. Öteki türlü.
Acıdan kurtulma treninin son durağı...
...yoksunluk yoluyla kendine
yardımdır, değil mi Bruce?
Yerimi çoktan ayırttım.
Önceden alınca çok hesaplı oluyor.
Kokain ve cips partilerine
son verdin, değil mi Bruce?
Bu maddeler Çavuş Dedektif'in
eski favorileriydi.
Bu arada şu terfiye ne oldu?
Sadece bir formalite, eminim.
Yalnızca şampiyonlar tarihi
baştan yazabilir, değil mi?
Her zaman önemli olan yarışmak değil,
kazanmak olduğuna inanmışımdır.
Yalnızca kazananlar karşı cinse
daha çekici gelir, değil mi Bruce?
Tıpkı şu başarılı arkadaşımız...
...tenya gibi. Değil mi?
Kime güveniriz, Bruce?
Tabii ki hiç kimseye.
Arkadaşlarına güvenmezsin.
Ailene de. Hatta kendine bile, Bruce.
Kendine özellikle güvenmezsin.
Değil mi?
Peki, şu acıdan bahsedelim mi?
Evet!
Hadi koca oğlan, kalk bakalım.
Hadi koca oğlan, kalk. Hadi
koca oğlan, kalksana lan!
S.ktiğimin suratsız or. Spusu.
PETER INGLIS AĞZINA ALIYOR!!!
Peter, erkekler tuvaletindeki
yazıyı gördün mü?
Ne var ki? Yok.
İğrenç p.çin teki bir şeyler
karalamış, nasıl desem...
...cinsel yönelimlerini
sorgulayan bir şeyler.
Milletin ağzı torba değil ki büzesin.
Artık bunlara kafayı takmıyorum.
Çok... saçma.
Beni sendika temsilcisi olarak seçtiğinize
göre ben kafayı takmak zorundayım...
...ve karakterinin böyle rezil bir yolla
lekelenmesine daha fazla göz yumamam.
- Doğruca Toal'a gidiyorum.
- Hayır, ben hemen gidip silerim yazıyı.
Burada birileri saçmalıyor.
- Çok büyük bir saçmalık hem de.
- Dua ediyorum...
...bunu kimin yaptığını öğrenmeyeyim.
Patron, gelip zavallı
Peter Inglis hakkında yazılan...
...iğrenç graffitileri görmenizi istiyorum.
Zamanım yok...
Benim de sendika temsilcisi
olarak bir meslektaşımın...
...aşağılandığını görmeye zamanım yok.
Tabii ki. Dinle, Robbo...
- ...Peter öyle...
- Ne, efendim?
- Laflarınıza dikkat edin, efendim.
- Graffitilerde...
...yazıldığı gibi değil.
Öyle mi?
Bu tamamen onun bileceği
iş, ama tacize uğruyor...
...cinsel yönelimlere göre
ayrımcılık uygulamama politikamız var.
İyi de tacize uğramış sayılmaz
ki, yani şey değilse...
Ne değilse, efendim?
Eşcinsel. Galiba bugünlerde
kullanılan terim bu.
Özel hayatında neler yaptığı
tamamen ona kalmış bir iş.
Dürüst olmak gerekirse, eleman
hakkında çok bir şey bilmiyorum ama...
Bu kabadayılığa bir son verilmesi lazım.
Karıya arkadan mı çaktın?
Neresinden çakacaktım
ki? .Mcık i.neler içindir.
Gidip Gorman'la minik erkek arkadaşının
neler yaptığına bir bakalım.
O herifler hakkında bilmeniz
gereken her şey kavanozlarda, tatlım.
Gerçekten DNA'ları mı?
Tanrım.
Maisie, minnettarım.
Polis olmanın muhteşem tarafı da bu, Ray.
Yüzüne karşı adam gibi
davrandıkları sürece...
...herkesin senden nefret
etmesi hiç sorun değil.
Doğru değil mi, Maisie? Aynı kurallar
uygulanır, tatlım. Aynı kurallar uygulanır.
Maisie sana ananın
öğretmeyeceği şeyleri öğretir.
Bunu artık yalnızca aşk
için yapıyorum, oğlum.
Fikrini değiştirirsen,
bu çocuk işe çok müsait.
Genç bir aygır olarak
şöhreti giderek büyüyor.
Pekala, biz kaçanzi. Noel partimiz var.
Bir kerhaneyi geldiğimden daha fazla
dölle terk edeceğimi hiç düşünmemiştim.
- Teşekkür ederim.
- Çok teşekkürler, oğlum.
Hintlilerle kurmaktan rahatsızlık...
...duymadığım tek ağ bu.
İyi köriye her zaman bayılırım.
Edith'le Sri Lanka'ya gitmeyi düşünüyoruz...
Memelerini göster bize.
Seninkini gösterirsen,
benimkini gösteririm.
Parti oyunları. Toplanın bakalım.
Sydney'de çalışırken bir Noel
partisinde bir oyun oynamıştık.
Nasıldı?
Hayır. Meclisimizde hanımlar
var Karen, anlatmasam daha iyi.
Yapma be Robbo, devamını anlatmayacağın
bir şeye hiç başlamaman lazım.
Hadi Brucie. Hadi Bruice.
Tamam o zaman, Raymondo,
beyler fotokopi odasına geçsin.
Teker teker tabii. Eğer grup olarak
girmek istiyorsanız kusura bakmayın.
Ve hepimiz malafatlarımızın
fotokopisini çekeceğiz.
Of, neyin peşinde olduğunu biliyordum.
Sonra kızlardan biri
hepsini bir panoya asacak.
Sonra hanımlar bunlara bakarak hangisinin
kime ait olduğunu bulmaya çalışacak.
- Tek kelimeyle saçmalık.
- Hadi oynayalım.
Beni o at s.kiyle s.k.
Neee?
Hadi bakalım çocuklar, bir tur daha.
Şu kim be?
Peter. Peter.
Ne zamandır görüşemedik
tatlım, nerelerde saklanıyordun?
Bakıyorum arkadaşlarını da getirmişsin.
Kimsin lan sen?
Ben bu herifi tanımıyorum.
Pardon, o tarz bir ortamda
olduğunuzu fark etmemiştim.
Peter çok hassaslaşabiliyor.
Seni tanımıyorum. Tamam mı!
Yapma, tamam.
- Ama herifi tanımıyorum ki.
- Belli ki o seni tanıyor.
Tuvalete o pislikleri yazan sensin, değil mi?
Mal mısın be?
Herhalde sevgililerinden biri yazmıştır.
İğreniyorum senden.
Yüzünü s.kimden çek!
Bırak beni, s.ktiğimin i.nesi!
Gilllman'ı savunmayı düşünme bile!
Bunun için posizyonumu
gözden geçirmeliyim.
Şu cinayet dosyası sıkıntısı
yüzünden işler şu aralar çok zor.
Elimizde sadece homofobisi
olan gizli bir Nazi değil...
...bir de ismi müfettişlik
yarışında geçen bir yumuşak var.
Kardeş Inglis'ten mi bahsediyorsun?
Böyle "eğilimleri" olan birini
diğer memurları yönetmesi için...
...nasıl başa geçirebiliriz?
Politikaymış, değilmiş fark etmez...
...iki herifin birbirine böyle bir
şey yapması düşüncesini tamamen iğrenç...
...bulmuyormuş gibi yapamam.
- Ama bu sadece bir ayrıntı.
- Hala bununla ne alakası olduğunu...
Seni sürekli gözleriyle soyan
bir adama nasıl güvenebilirsin ki?
Fotoğraflarına bakıp mastürbasyon yapan
birine. Bu sadece taviz vermek olur.
Bu gerçekten biraz eski
kafalı bir düşünce, Bob.
Ülkenin bazı bölgelerinde, teşkilat
eşcinsel yayınlara reklam bile veriyor.
Burası "ülkenin bazı bölgesi" değil!
Burası İskoçya, Tanrı aşkına!
Bruce'la şu...
...küs/barış oyunlarını oynarız, ama bu,
kalplerimizi sadece daha da tutuşturur.
Bir bakıma her zaman beraberiz...
...çünkü hiçbir şey...
...tadına doyum olmayan
paylaşımlarımızı bozamaz.
- İçkileriniz, efendim.
- Mersi, hanımefendi, mersi.
Ama heteroseksüel anal seks ille de kadın
düşmanlığına işaret etmek zorunda değil.
Heteroseksüel çiftlerin
%20'si anal seks yaparken...
...bu oranın eşcinsellerde sadece
%50'de kaldığını okumuştum.
Yani s.ktiğimin i.nelerinin
yarısının birbirlerine...
- ...hiç kaymadıklarını mı söylüyorsun?
- Öyle yazıyordu.
Sana şu soktuğum rap müziğiyle
ilgili başka bir şey söyleyeyim.
Bunların hepsi palavra. Ben de bir makale
okudum, düzgün bir şey, tıpla ilgili...
...demesine göre beyaz
kadınlar siyahilere göre...
...10 kat daha fazla ağzına
alma eğiliminde oluyormuş.
Yani ne oluyor? Ağza alma
bile olmadan fışkırtıyorlar.
Tabii bu bahsettikleri beyaz
kadınlar onlara oral seks yapmıyorsa.
Bir şey diyeyim, Bladesey.
Sadece kafadan çatlak bir beyaz piliç...
...onlardan biriyle birlikte olmayı düşünür.
1865'e dek ülke bile değildi.
Balık pazarı. Aktör Hans Albers ve
FC Saint Pauli Futbol Kulübü.
Fihristi aç da "kancık" nerdeymiş ona bak.
Reeperbahn, genelev semti.
Kancık fotoğrafı çekmem lazım.
- Onu bir şişeye koyar mısın?
- Dokunmaya iznin yok.
- Dokunabiliyor olman lazım..
- Hayır, olmaz, Bruce.
Buyur işte Adolf, işte filon.
Bruce!
Bu gerçek bir fahişe mi?
Arschficken, ben ve o. 50?
Arschficken. 50.
Çok teşekkürler.
Pekala, Brunhilde.
Adım Clifford.
Bladesey, prezervatif takmayı unutma.
İkizler burcuyum.
Bir bardak su alabilir miyim?
Senin için aklımda başka bir şey var.
İşte. Şu ikisine bak.
Soktuğumun i. Neleri. İğrenç.
Kesinlikle... İğrenç.
Bundan ne anladıklarını
hiçbir zaman anlayamam..
Şerefe, dostum.
Bladesey, montunu çıkarsana.
Bunalacaksın, dostum.
...sakinleşmen gerekiyor.
Güzelim tatilimin içine ediyorsun.
Sakin ol adam, sakin ol.
Bundan sonra tek başınasın, Bladesey.
Stacey nerde? Stacey nerde?
Alo?
Saatin kaç olduğundan haberin var
mı, Bruce? Hemen işinin başına.
Tabii. 25 dakika içinde ordayım.
TÜNEL CİNAYETİ
POLİS SARIŞIN TANIĞI ARIYOR
Beni görmek...
...istemişsiniz.
Otur.
Senin yokluğunda şu cinayet
dosyasını Amanda yönetti.
Ben de biraz kafa yorduktan sonra bu
dosyanın onda kalmasına karar verdim.
Benimle kafa buluyor olmalısınız!
- Anlayamadım?
- Sağır mısın?
Onunla tamamen işbirliği
içinde olacağını umuyorum.
Sen yokken medya yine
olayla ilgilenmeye başladı.
Basınla ilişkiler de tam olarak
Amanda'nın güçlü olduğu konu.
Amanda, Bruce'u son gelişmeler
hakkında bilgilendirir misin?
Tabii, Bob.
Gus bilgilendirdi beni.
Gus dosyada yetkili değil, Bruce!
Tamam o zaman, Mandy, başla.
Gorman'ı sorgulamak için
buraya almak zorundayız.
Bunun iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum, Mandy. Biliyorsun, adam...
...pişkin bir suçlu ve
arkasında Conrad Donaldson...
...gibi bir avukat
oldukça her şey olabilir.
Bisiklet turun nasıl geçti, Bruce?
Bu kadar geyik yeter. Dosya
üzerinde kafa patlatmaya başlasak mı?
Belki bize anlatmayı unuttuğun
şu sarışın tanıktan başlamalıyız.
Bunlar kurnaz p.çlerdir.
Ciddi kanıta ihtiyacımız var.
Gidip bulurum hemen.
- Bir şey söyleyebilir miyim?!
- Tabii ki, tatlım.
Bana bu küçümseyici tonda
hitap etmek zorunda mısın?
Mandy, bunu fazla ciddiye alıyorsun.
Adım Amanda.
O soktuğum terfiyi kazanmak için
şansın var sanıyorsun, değil mi?
Seni görmek isteyen biri var.
Bir dakika...
Sonra devam edeceğiz.
Bize biraz izin verir misin, Peter?
Geçen hafta gelmiştim, ama
tatilde olduğunuzu söylediler.
Colin için yaptığınız her şey için
şahsen olarak teşekkür etmek istedim.
Evet, keşke daha elimden
daha fazlası gelseydi.
Babanı kurtarmaya çalışan adam bu işte
Diğerleri öylece durup seyrederken o
yardım etmeye çalıştı. O iyi bir adam, oğlum.
Büyüdüğünde onun gibi olmanı çok isterim.
Tuttuğunuz takımın renklerinin
bunlar olduğunu söylediler...
...ben de özellikle ördüm.
Mutlu Noeller demek istedim.
Dedektif Beye bay bay de, Euan.
- Bay bay.
- Bay bay, dostum.
Durun, durun, gitmeyin.
Bu...
...bu benim...
...ev telefonum. Ve ev adresim.
Yardıma ihtiyacınız olursa diye.
Ne olursa olsun.
Teşekkürler.
Drummond'ın ne dediğini biliyor musun?
Gorman'ı sorgu için getirmemiz
gerektiğini söylüyor.
Suratına kahkahayı bastım,
sonra da çıkıp gittim.
- Ne düşünüyorsun?
- İyi yapmışsın, dostum.
Bu gençler yok mu, Ray. Ah bu gençler.
İçkileri getiriyorum.
Söylemem gereken bir şey var.
Yanlış bir fikre kapılmanı istemiyorum...
...bu yüzden önce sana söylüyorum.
Departmanda ilerlemeyi gerçekten çok
istiyorum ama yeterli deneyimim yok.
Bilemiyorum, Ray. Önemli olan
ne kadar iyi olduğundur, değil mi?
Şu müfettişlik işine başvurmayı
bile aklımdan geçirdim.
Biraz pratik yapmanın iyi
fikir olduğunu düşünmüştüm...
...yani seçim prosedürleriyle.
Ne düşünüyorsun? Bir zararı olmaz, dostum.
Haklısın. Yüsekten uçayım ki Ray
Lennox'un kim olduğunu görsünler.
Bazı sinsi p.çlere dikkat etmen gerekiyor.
- Nasıl yani?
- Diyorum ki...
...bazı sinsi p.çlere
dikkat etmen gerekiyor.
Kim mesela? Kim?
- Gus Bain mi?
- Evet.
Benimle hiçbir sorunu olmamıştır ki.
Ray Lennox'un müfredat dışı
faaliyetlerine epey ilgi duyuyor.
Gus Bain etraftayken kokain hakkında...
...ağzından çıkanlara
dikkat et. Anlıyor musun?
Kokain hakkında kimseye
tek laf etmem, bilirsin.
...ama o sinsi ispiyoncunun yanındayken
söylediklerime kesinlikle dikkat edeceğim.
Artık kimseye güvenemiyorsun, değil mi?
Kutsal görünmeliyim, özellikle
bu kaçıkların arasında.
Hepsi Carole Robertson'a bayılıyor.
Bakabilirsiniz, ama dokunamazsınız.
Bana sahip olabilecek tek kişi var...
...gerçi beni gerçekten istiyorsa
o terfiyi kapması gerekecek.
Zaman kimseyi beklemez.
Ne var elinde, tatlım?
Şu sonuncuyu ben halledeyim.
Bilmiyorum. Biraz cıvık görünüyor.
Kameraya el salla, tatlım.
Bundan çok emin değilim, Bruce.
- Alo?
- Eminim ki...
...sürekli beni düşünüyordun,
değil mi, Bunty?
Hiç aklımdan çıkmadın ki.
Beni umursamamanı söylemişlerdir...
- ...eminim ki, değil mi?
- Evet, dediler tabii.
Ama...
...çok daha eğlenceli, Frank.
Peki...
...aletimi görmek ister misin...
Daha fazlasını yapmak istiyorum, Frank.
Aletini ağzıma almak istiyorum.
Yapmak istediğim şey bu.
Sonra aletini
güzeller güzeli vücuduma...
...sokmanı istiyorum.
Bunu istiyorum Frank ve
yapabileceğin kadar hızlanmanı...
Çok hızlanmanı!
S.k beni. S.k beni.
Bunu istiyorum, Frank.
Tatlı Carole Noel'de nasıl acaba?
Tatlı bir Noel ilahisi.
Evet?
Carol dışarı çıkmaya başladı
İçmek için Stephen'la
Steve pantolonunu çıkarınca
Bruce biliyordu onun ayrılacağını
Bruce Stacey'yi geri istedi
Ama Stacey gelmiyordu
Bu terfi onu delirtti artık
ciddiye alınmıyordu.
Değil mi? Değil mi?
Değil mi?
Daha büyük acı, daha büyük kavanoz.
Daha büyük haplar, Bruce. Evet!
S.ktir git, Carole Robertson! S.ktir git.
Boğ beni, Bruce!
S.ktir git, Dougie Gillman!
Bastırılmış insanlar.
Onlara herkesten
çok acımak zorundasınızdır.
Bruce'la tanışmadan
önceden ben de öyleydim.
Ama o beni kabuğumdan çıkardı.
Seks kulübümüz bu işe yarıyor.
Bruce küçük oyunlarımız ve
flörtlerimizin yalnızca...
...aşkımızı kuvvetlendirmeye...
...ve gerçek doğasıyla
yüzleşmesine hizmet ettiğini biliyor.
Artık daha iyi biriyim.
Farklı biriyim.
Bıktım sürüklenmekten, aramaktan,
dolaşmaktan kasabadan kasabaya
Her seferinde kaydım ve
biraz daha uzağa sürüklendim
Beni geri almazsan suçlayamam seni.
Yaptığım onca şeyden sonra
Ama tatlım sen benim son umudumsun
Senden başka kime gideyim
Gel güzel kadın güven sözüme
Bir daha asla terk
etmeyeceğim seni, inan bana.
O kahrolası kaltak terk etti beni.
Bugün Noel ve karı beni terk ediyor.
Mutlu Noeller, Robbo!
Sana da Gus, sana da.
Akşam ne yapıyorsun?
Bilirsin işte, aile saadeti.
Ben de!
S.ktir!
İyi misin, Bruce?
Evet.
İyi misin, Robbo? Evet.
- Mutlu Noeller, efendim.
- Başlatma Noel'ine şimdi.
- Pardon?!
- Şu haline bak.
Teşkilatın yüz karasısın. Şu
cinayet dosyası hala tepemizde...
...ve daha Blade'lere dadanan
telefon sapığını bile yakalayamadın.
Locanın alay konusu oldum resmen.
Sense terfi için tüm
şansını kaybetmek üzeresin.
Hayır. Sapığın kim
olduğunu biliyorum, efendim.
Tabii...
Sapık Clifford Blades'in kendisi, efendim.
Kanıtlayacağım.
Hayır, hayır, hayır...
Davie.
Davie, benim hatam değildi.
Değildi...
Mesajından acil bir şey
olduğunu çıkarıp, hemen geldim.
Hediyeni bırakmak istedim, çünkü annemleri
görmek için İngiltere'ye gidiyorum.
Annem pek iyi değil.
Ama Bunty gitmeme pek mutlu olmadı.
Şu sapık kadının yakasını
bırakmıyor bir türlü.
Ben sana bir şey almadım.
Önemli değil.
Seni gördüğüme sevindim, dostum.
Birini gördüğüme sevindim.
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Bir tek viski ister misin?
Neşelenmek için.
- İçmesem daha iyi. Araba kullanacağım.
- Kıçını üstüne otur, dostum.
Bu gece burda kalıyor ve
yarın gidiyorsun, tamam mı?
- Karın bir şey demez mi?
- Aviemore'a annesine gitti.
- Kaynana kalbinden rahatsız, gidici.
- Çok üzüldüm.
Yok ya, s.ktir et, boş ver.
Salak karı kendi yaptı.
Tükettiği alkol, sigara ve çikolata
miktarını görsen, tam rezalet.
Kızın nerde? - Ailemden başka
konuşacak bir şey kalmadı mı?
Şimdi...
...tam senlik, süper
kalite bir tek maltım var.
Yalnızca gelişmiş
damaklar için. 49 yıllık.
Ho-ho-ho, Mutlu Noeller falan filan.
Arkadaşlar arasında bir
taneden zarar gelmez herhalde.
- Mutlu Noeller.
- Öyle mi?
- Viskiyle aran nasıl, Bladesey?
- Biraz çakırkeyif oldum, Bruce. S.ktir.
Merhaba, Şahane Kulübe
Şovu'na hoş geldiniz.
- Sen de yap. Bir dene.
- Olmaz, olmaz.
Hadi, bugün Noel günü.
Mızıkçılık yapma.
Bayanlar baylar, adım Frank
Sidebottom. Ben Frank Sidebottom.
Bu ne hoş bir sürpriz.
Kendisi uzaktayken, en iyi arkadaşımın
hanımına göz kulak olmak istedim.
Keyfinin yerinde olduğunu görmek istedim.
Vaktini neden onunla harcadığını
bilmiyorum. Zayıf herifin teki.
Hiç senin gibi değil.
Hayır, tanıdığım en
iyi insanlardan biri.
Bunu bilir bunu söylerim,
o en iyi insanlardan biri.
Keşke senin kadar sadık bir arkadaşım olsa.
İş yerinde çok korkunç
şeyler görmüş olmalısın.
Gördüm, tabii. Görmez olur muyum?
Ama başa çıkıyorsun işte.
Tıpkı şu telefon sapığıyla
başa çıktığın gibi, Bunty.
Seni üzmesine
izin vermiyorsun pek, değil m?
Onun da böyle düşünmesi
için uğraşıyorum ama...
...aslında çok inciniyorum.
Keşke Clifford senin
kadar güçlü olabilseydi.
S.ktir.
S.ktir. Bir saniye...
Yanlış bu. Cliff iyi biri. Bu çok yanlış.
Hayır, sorun yok.
Bu tamamen doğru.
- Hayır, hayır!
- Ne oldu?
- Sadece...
- Sadece ne?
Şöyle ki... Telefon sapığının
Cliff olabileceğini düşünüyorum.
Saçmalama. Hadi.
Bayanlar baylar,
adım Frank Sidebottom.
Aman tanrım.
S.ktir.
Ya da küçük kardeşinin adıyla mı hitap
etmemi istersin? Davie'ydi, değil mi?
- Ne?
- Bebek kardeşler, Bruce.
Hep sıkıntıdır.
Ama küçük kardeşin Davie'ye göz
kulak olmak gerekiyordu, değil mi?
Hayır.
Yine de kömürü çalmak
senin fikrindi, değil mi?
Hayır, Davie'nin fikriydi.
Babanı memnun etmeye çalışmanın
eklediği teşvik duygusu.
"Hadi kömür dağına tırmanalım", dedin.
Küçük çocukların oynadığı oyun işte.
Oyunlar, Bruce. Oyunlar. Yine
de aynı kurallar uygulanır.
"Ben kalenin kralıyım.
İn aşağı, seni pis serseri!"
- Sonra onu ittin.
- Yapmadım öyle bir şey.
- Kızgınlıkla yapılmış bir şey değildi...
- Yapmadım.
...kardeşçe bir itişmeydi.
Kardeş sevgisi, kardeşçe itişme.
Çünkü küçük David, yaptığı
her şeyde ağabeyinden iyiydi...
...yani "öteki çocuk" tan.
Köydekiler böyle derdi.
"Davie Robertson ve öteki çocuk."
Hala yalnızca "öteki çocuk" sun, değil mi?
S.ktir git!
Onu kömür tepesinden ittiğinde
"S.ktir git" diye bağırdın.
O aşağıda yardım için bağırırken,
kömür ona doğru akıyor...
...kardeşini boğarak öldürüyor.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Sonra baba dediğin adam, gerçek
oğlunun cesedinin yanına çömelip...
"Onu bu şey öldürdü.
Bu şeytanın p.çi, oğlumu öldürdü."
"Sen pisliksin."
Hayır!
Hayır, hayır.
Kadınlar tuvaletinde ne arıyorsun, Bruce?
- S.ktir git, Drummond.
- Beni ilgilendirmediğini söyleyebilirsin.
- Seni ilgilendirir.
- Ne arıyordun öyleyse?
Bak, üzgünüm. Şu an biraz
kötü hissediyorum. Tamam mı?
Konuşmak istersen...
O çiçekli böcekli, pek hassas
herkesi inanılmaz umursayan...
...insan kaynaklarından çıkma
solcu saçmalıklarını kendine sakla.
Sadece senin için endişeleniyorum.
Ne dedin sen?
- Senin için endişeleniyorum dedim.
- Anlıyorum, benim için endişeleniyorsun.
Havalanma hemen.
- Bence zavallının tekisin.
- Benden hoşlanıyorsun.
Birlikte çalışmak zorunda olmamız
dışında sana karşı hiçbir ilgim yok..
- Kendini içgüdülerine bırak gitsin.
- Tanrım, zavallı bir adamsın.
Zavallısın, alkoliksin.
Leş gibi kokuyorsun.
Biliyor musun?
Kendi paramparça egosunu şişirebilmek için...
...zayıf ve aptal kadınlara kancayı
takan zavallı erkeklerden birisin.
Geçen gece Noel partisinde
Karen'la ne yaptın? Çok sarhoştu.
İçmeseymiş o zaman.
Bir içki istedi, ben de verdim.
Vuruş istedi, onu da verdim.
Tecavüzcüymüşüm gibi davranma bana!
Onunla neden bu kadar ilgilisin?
- Lezbiyen misin?
- Lezbiyen filan değilim, Bruce.
Bir sevgilim var, hem
de senden çok daha genç...
...çok daha zeki...
...ve senden çok daha donanımlı,
Bay Fotokopide Büyütülmüş.
- Ne dedin sen?!
- Vur bana, Bruce!
Bana vuracak mısın, Bruce?
Hayır.
Tatlım, özür dilerim.
Midemi bulandırıyorsun.
Senden iğreniyorum.
Daha açık anlatabiilir miyim acaba?
Canını yakmayacaktım, biliyorsun.
Öyle yapmak istemedim.
Meslektaşın...
...ve bir insan olarak söylüyorum,
çözmen gereken sorunların var, Bruce.
Tamam mı? Belki sonrasında
hayal ettiğin gibi bir insan...
...olabilirsin, ki onun da nasıl bir
şey olduğunu ancak Tanrı bilir.
Eskiden bu işte iyiydim, Amanda.
Eskiden iyi bir insandım.
Evet, öyleymişsin, duydum.
Karın var mı, Bruce? Evet.
Ya çocuğun?
Stacey.
Sanırım beni terk ettiler.
Sanırım ailem beni terk etti.
Nasıl oldu bilmiyorum.
Nedenini hatırlayamıyorum.
Tamam.
Görüyorsun ya, benim bir sorunum var.
Ciddi bir sorunum var.
Kimseyle konuştun mu?
Doktora gittin mi?
- Evet.
Hayır.
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Hayır, ben sorumluyum.
Kendimden ben sorumluyum.
Bu soruşturmadan ben sorumluyum
ve sakın bunu unutayım deme.
Tamam, Bruce. Beni dinlemelisin.
Duyabiliyor musun beni?
Gerçekten endişeliyim. Bence şu an
çalışabilecek durumda değilsin.
Git de birine sakso filan çek...
...amatör psikoloğu oynamaktan da
vazgeç, şeytan karı!
Clifford Blades'i tutuyor musunuz?
Sapık olduğunu düşünmüş müydün hiç?
Anahtarları ver lan!
- Seni sorumsuz pislik!
- Sorun nedir, Bruce?
Beni en başından beri kandırdın.
Değil mi?!
Ben yapmadım. Ben olmadığıma
inanmak zorundasın.
Ağzını kırıp, dişlerini
eline verdirtme bana şimdi...
...seni dört gözlü kancık. Neden?
Neden beni bu işe bulaştırdın, Cliff?
Neden kendinle birlikte beni
de batırdın? Güya arkadaşımdın.
Ben yapmadım. Arkadaşız biz, Bruce.
En iyi arkadaşımsın,
Bruce. En yi arkadaşımsın.
Beni neden korkutuyorsun, Bruce?
Bunu neden yapıyorsun?
Çünkü...
...çünkü kendime engel olamıyorum.
Seni işten aramaya çalıştım.
Nerelerdeydin?
- Bruce, Dougie hastanede.
- Ee?
Kendini öldürmeye çalıştı.
Bileklerini paramparça etmiş.
İlişkimizi öğrenmiş.
Bunun utancına ve görevden
uzaklaştırılmaya dayanamamış.
Bu nasıl benim hatam oluyor ki?
Hepsi senin hatan.
Tanrım, burası leş gibi kokuyor.
Burdan s.ktir olup gitmen gerekiyor!
- Seni boğmak istiyorum.
- Chrissie, yapma.
- Chrissie, gitmeni istiyorum!
Hadi! Seni boğmak istiyorum!
Hadi lan, sertleşsene seni
küçük pipi! Hadi, sok şunu!
O fare pipisiyle s.k beni.
Neyin var? Küçük
bir çocuk gibi ağlıyorsun.
Artık eğlenceli değilsin,
Bruce. Bunu biliyor muydun?
İyi değilim.
Sorunun nedir, dostum?
Sesler duyuyorum, Chrissie.
Şeyler görüyorum sürekli.
Sen hiç onları duyuyor musun?
Ne aldın sen?
Aldığın her neyse, bırakman lazım.
Hayat zalimdir, Bruce.
Hayat zalimdir.
İnsanlar bana sorar "Carole...
Bruce'la evliliğinizde tutkuyu
nasıl canlı tutuyorsunuz?"
Bunun gerçekten basit olduğunu söylerim...
...baştan çıkarmakta
üstüme yok, hepsi bu.
Bruce'la o kadar farklı değiliz.
Ne istediğimizi biliyoruz.
Nasıl elde edeceğimizi de.
Mesela peşinden koştuğu terfi gibi,
ki ikimiz de kazanacağını biliyoruz.
Ve terfi ettiğinde Robertson'lar...
...yeniden büyük,
mutlu bir aile olacak.
Ciddiyim.
Ufak bir gezintiye çıkar mısın, tatlım?
Seni önceden gördüğümü
biliyordum. Tüneldeki manyak.
Sen hasta bir perisin.
Kocam Çavuş Dedektif
Bruce Robertson'dır.
Bu domuzla sonuna dek gitmeliyiz.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyor musun, Ocky?
Dur, dur. Tamam, bekle bir dakika.
Bir polisi harcayamazsın, dostum.
Böyle bir şey yapacağını asla... S.ktir.
Çekik gözlüyü geberttiğimizi gördü.
Gebertirsek kimseye ötemez.
Herifi içerde bırakıp mekanı yakabiliriz.
Ya da heriften geriye ne kaldıysa onu.
Tütsülenir işte, adamım.
Dokunma karımın eşyalarına!
Gebereceksin ulan.
Domuz gibi cıyaklamanı istiyorum.
Çıkın dışarı.
Gitmeyin! Sakın gitmeyin!
Bu odadan ayrılmayın!
Kapatmayın o kapıyı!
Şansın varken
neden tutuklamadın bizi?
İ.ne olduğunu anlarlar diye mi korktun?
Sadece sen ve ben, dedektif. Hayır!
Biliyor musun, siz
domuzlardan hep nefret ettim.
Ama normal bir herifin
nefret ettiği gibi değil.
Polislerden hep özel
bir şekilde nefret ettim.
Ama sen, sen farklısın, hayatım.
Senden gerçek bir kadın yapacağım.
Beni alabileceğini mi sandın?
Seni hasta seksi küçük oğlan.
Bu sefer cidden s.çtın,
değil mi Bruce?
Ambulans yolda, Bruce.
Gitme.
Gitme kardeşim.
Yalnızca karımı yakınımda
tutmak istedim, anlarsın ya?
Pek uygun kaçmayabilir ama...
...mutlu yıllar, Robbo.
Ya, mutlu yıllar.
Dinle, Bruce...
...haliyle terfi başvurunu
geri çekmek zorunda kaldık.
Kurulla tanışman için
doğru zaman şu an değil.
Anlıyorsun, değil mi?
Evet.
Ve üniformaya geri dönüyorsun.
Rütbeni indirdik.
Terfiye çok memnun olduğumu
söylememe gerek yok tabii ki.
Ama bu benim için hem tatlı,
hem de acı bir deneyim oldu.
Eğer başında bu sorunlar
olmasaydı senin seçileceğinden eminim.
Tabii.
Herhalde terfi alan
herkes böyle hissediyordur.
Olur ya, eski arkadaşlarla
en iyi nasıl çalışılır filan.
İkimizin yöntemleri çok farklı.
Geçmişte bazı haltlar
karıştırdığımız doğru, ama kokaindi...
...fahişeydi, başka şeydi.
Bunlar bitti artık.
Tabii.
Anladın mı, küçük domuzcuk?
Darılmaca yok, değil mi?
Darılmaca yok, dostum.
Aynı kurallar uygulanır.
Ha, bu arada senin şu dört göz
arkadaşın Bladesey'yi Loca'da gördüm.
Telefon sapığı olan vardı ya?
Herife o pis işleri bırakmazsa onu
aramıza almayacağımızı söyledik.
Görüşürüz öyleyse...
Hayır.
Tamam, gidelim hadi. Çıkalım burdan.
Kahretsin.
Korkuttuğum için çok üzgünüm. Ben...
Hayır... Sorun yok. Sorun yok.
- İyi misiniz?
- Evet.
Biraz şey görünüyorsunuz...
Ha, ben sadece...
...gizli görevdeyim.
Gözetim var da...
Bu gece de burada epey garip tipler var,
ben de aralarına karışmaya çalışıyorum.
Hadi anne, acıktım.
- Çocuğu götürüp yedirsem iyi olacak.
- Doğru, tabii ki.
- Görüşürüz.
- Gitmeyin.
Merhaba Dedektif Robertson. Ben Mary.
Özür dilerim, üstüme vazife
olmadığını biliyorum ama...
Düşündüm de belki Euan'la
parka giderken size uğrayabiliriz.
Pekala. Bladesey.
Ee... her şey sırayla.
O camekanlardan gerçekten
kurtulman lazım, dostum.
Lens falan tak ya da lazer ameliyatı ol.
Böyle süt şişesinin dibinden bakar gibi
durdukça kimse ciddeye almayacak seni.
İkinci şey de şu ki,
çalışman ve sertleşmen lazım.
Tamam, çok iyi adamsın;
Ama fazla yumuşaksın.
Gerçek şu ki, herkes hayattan
senin korktuğun kadar korkuyor.
Ben de hayattan korkuyorum.
Yalnızca insanların bunu
görmesine izin vermiyorum, o kadar.
Oyunların amacı da budur.
Çok ciddiyim, tatlı arkadaşım.
Sen benim en iyi arkadaşımsın.
Tek arkadaşımsın.
En önemli şey ise şu.
Bunty'nin seni yine istemesini sağlamalısın.
Biraz daha kendinden emin olsan
seni gerçekten beğeneceğini göreceksin.
Tutkunu bir görse koşarak
kucağına gelecektir.
Seni ölene dek sevecektir.
Evlilik danışmanlığı
yapacak biri değilim belki...
...ama bazen yanlışını,
o yanlışı yapan biri gösterir.
Üzgünüm, Bladesey.
Gerçekten üzgünüm, dostum.
Aynı kurallar uygulanır.
PİSLİK