GERÇEĞE ÇAĞRI
Doug?
Tatlım, iyi misin?
Rüya görüyordun.
Mars'la mı ilgiliydi?
Daha iyi mi?
Zavallı bebeğim.
Bu artık
saplantı haline geliyor.
Orada mıydı?
Kim?
Bana anlattığın kız.
Şu esmer.
Lori.
Bir rüyayı kıskandığına inanamıyorum.
- Kim o?
- Hiç kimse.
"Hiç kimse" mi? Adı ne?
Bilmiyorum.
- Söyle bana!
- Bilmiyorum!
Söylesen iyi olur.
Hiç komik değil, Doug.
Onu her gece rüyanda görüyorsun.
Ama gündüzleri sana
geri dönüyorum.
Bırak beni!
Hadi, bebeğim.
Hayallerimin kızı
sensin, biliyorsun.
Gerçekten mi?
Öyle olduğunu biliyorsun.
Sana hayalini kuracağın
birşey vereceğim.
Başkan, uzay tabanlı silahların
sadece güney bloğunun...
sayısal üstünlüğünü korumak
için olduğun söyleyerek saldırıyı savundu.
Ve dün gece bağımsızlık
isteyen teröristlerin....
...bir kez daha terbinyum
üretimini durdurduğu Mars'ta...
...daha çok şiddet vardı.
Kuato ve
sözde özgürlük tugayları,..
...Piramit Madeni'nin kapanmasına
neden olan...
...son bombalamaların
sorumluluğunu üstlendiler.
Mars Güvenlik Güçleri
minimum güç kullanarak...
...asayişi sağladı ve tesise verilen
hasar saatler içerisinde tamir edildi.
Çekmeyin!
Bir madeni kapatmak zorunda kalan
Mars Yöneticisi Vilos Cohaagen....
üretimi tam kapasitede
tutmak için gerekirse...
silahlı kuvvetleri kullanmaktan
çekinmeyeceklerini söyledi.
Kabus görmene şaşmamalı.
Haberleri izliyorsun.
- Lori.
- Doug?
- Hadi yapalım.
- Neyi?
Mars'a taşınalım.
Niye harika bir sabahın
tadını kaçırmaya çalışıyorsun?
Bir düşün.
Daha önce de konuşmuştuk.
Mars'tan nefret edersin.
Kurudur, çirkindir, sıkıcıdır.
Hem her an
bir devrim olabilir.
Cohaagen onların
birkaç çapulcu olduğunu söylüyor.
İnanıyor musun?
Tamam. Unut.
Kesinlikle hayır. Mars, kuzey bloğu
tarafından büyük fedakarlıklarla kolonize edildi.
Tüm savaş gayretlerimiz
onların terbinyumuna bağlı.
Bazı tembel mutantlar gezegene
sahip olduklarını düşünüyor diye...
...bedava dağıtmak
saçmalık olur.
- Belki de seyahate çıkmalıyız.
- Piramit Madeni'ni içinde...
- Lori, çekilir misin?
- ...yaratık kalıntıları bulunduğu için...
...kapatıldığı yönündeki dedikodular
için ne diyeceksiniz?
Mars'tan çok daha
güzel yerler var.
Saturn'e ne dersin?
Saturn'ü görmek istemez misin?
Keşke gerçekten kalıntılar bulmuş olsaydık.
Turizm endüstrimizin desteğe ihtiyacı var.
Herkes harika olduğunu söylüyor.
Gerçekte ise Bay Kuato ve
teröristleri, bu söylentileri hükümete olan...
...güveni sarsmak
amacıyla ortaya atıyorlar.
Uzun bir uzay yolculuğuna çıkarız.
Bolca boş vaktimiz olur.
- Kuato'yu buldunuz mu?
- Neye benzediğini bile bilmiyoruz.
- Ne dersin?
- Haber bültenimiz sona erdi.
- Az sonra hava durumu.
- Geç kaldım.
Ama önce...
- Bu gece ESPN'de Dünya Şampiyonası 5. maçı...
- Tatlım.
...Tokyo'dan canlı yayın.
Yeni bir şehre taşınmanın zor olduğunu
biliyorum biraz alışmaya çalışalım, olur mu?
Anlamıyor musun? İçimde bundan
fazlası olduğunu hissediyorum.
Hayatımda önemli birşey yapmak
önemli biri olmak istiyorum.
Zaten önemlisin.
Sevdiğim adamsın.
Hoşça kal.
İyi günler.
Şu anda güvenlik bölgesine giriyorsunuz.
Bu noktadan sonra izinsiz
silah taşımak yasaktır.
Kayak yapmak istiyorsunuz...
...ama işlerden oluşan
bir çığın altında kaldınız.
Okyanusun dibinde
bir tatil düşlüyorsunuz...
...ama bütçenizi
batıracağından korkuyorsunuz.
Her zaman Mars'ın dağlarına
tırmanmak istemiştiniz...
...ama sizi aşacağını düşünüyorsunuz.
O zaman gerçeğinden
daha ucuz,...
...daha güvenli ve
daha iyi bir anı...
...satın alabileceğiniz
Rekall A.Ş.'ye gelin.
Ömrünüzü boşa geçirmeyin.
Hayatınızın anısı için
Rekall'u arayın.
Hayatınızın anısı için...
Rekall, Rekall, Rekall
Harry.
- Rekall'u duydun mu?
- Rekall mu?
Şu sahte anıları
pazarladıkları yer.
Oh, Rekall.
- Gitmeyi mi düşünüyorsun?
- Belki.
- Gitme.
- Nedenmiş?
Bir arkadaşım denedi,
neredeyse beyni kızarıyordu.
Hadi oradan.
Beyninle oynama.
Buna değmez.
Sanırım değmez.
Tünaydın.
Rekall'a hoşgeldiniz.
Douglas Quaid.
Randevum vardı.
- Bob?
- Evet?
- Doug Quaid görüşmeye geldi.
- Hemen geliyorum.
Bir dakika, Bay Quaid.
Teşekkürler.
- Paul McClane. Sizi gördüğüme sevindim.
- Memnun oldum.
İçeri geçelim.
- Oturun, rahat olun.
- Teşekkürler.
Bana biraz yardımcı ol, Doug.
- Anı olarak ilgilendiğin şey--
- Mars.
Evet. Mars.
Bir sorun mu var?
Dürüst olmak gerekirse...
...uzay hoşuna gidiyorsa...
...Satürn yolculuklarından biri
seni daha çok memnun edebilir.
Satürn ile ilgilenmiyorum.
Mars ile ilgileniyorum.
Tamam. Patron sensin.
Mars olsun.
Şimdi bir bakalım.
Temel Mars pakedi...
sana 899 krediye mal olacak.
Bu ücrete, her ayrıntısı düşünülmüş iki
haftalık bir tatil dahil.
Daha uzun bir tatil, daha derin
bir ekim gerektirdiğinden daha maliyetli.
İki haftalık pakette neler var?
Rekall'da her zaman
birinci sınıf anılar alırsın.
Mekikte özel bir kabin, Hilton'da kral dairesi
ve bütün turistik mekanlar...
...Piramit Dağı,
Büyük Vadiler...
...ve tabii ki Venusville.
Ne kadar geçrek olacaklar?
- Herhangi bir yaşanmış anı kadar gerçek.
- Dalga geçme.
İddia ediyorum, beynin
aradaki farkı anlamayacak.
Garantili. Yoksa
paranı geri alırsın.
Beyni kızaran adam ne oldu?
Ona da parasını geri verdiniz mi?
O günler tarih oldu.
Artık Rekall ile seyahat etmek,
roketten bile güvenli.
İstatistiklere bir bak.
Üstelik gerçek bir tatil
tam bir baş belası olabilir.
Bagajların kaybolur,
hava kötüdür...
...taksi şoförleri adamı kazıklar.
Rekall'un seyahatlerinde ise...
...her şey mükemmeldir.
Ne diyorsun?
- Tamam.
- Akıllıca bir karar.
Sen önündeki formu
doldururken...
...bazı özel seçeneklerimizden
bahsetmek istiyorum.
Seçenek yok.
Nasıl istersen.
Ama birşey soracağım.
Gittiğin her tatilde...
...asla değişmeyen
tek şey nedir?
Pes ediyorum.
Sen. Değişmeyen sensin.
Nereye gidersen git
her zaman kendinsin.
Sana kendinden
uzaklaşma fırsatı...
...öneriyorum.
Biliyorum, komik görünüyor.
Bu son icadımız.
Benlik Yolculuğu deniyor.
İlgilenmiyorum.
Buna bayılacaksın, Doug.
Sana yolculuğun esnasında alternatif
kimliklere bürünme fırsatı veriyoruz.
Mars'a bir playboy, veya ünlü
bir sporcu olarak gitmek varken...
...neden alelade bir turist--
"Gizli ajan."
O ne kadar?
Biraz iştahını kabartayım.
Çok önemli bir gizli görevi olan
kusursuz bir ajansın.
İnsanlar seni öldürmeye çalışıyor.
Güzel, egzotik bir kadınla tanışıyorsun.
Devam et.
Tadını kaçırmak istemem...
...ama yolculuk bittiğinde...
...kızı götürüyorsun, kötü adamları
öldürüp tüm gezegeni kurtarıyorsun.
Şimdi, söyle bana.
Fazladan 300
krediciğe değmez mi?
İlk yolculuğunuz mu?
Merak etme. Burada
işler pek ters gitmez.
İyi akşamlar... Doug.
- Ben Dr. Lull.
- Memnun oldum.
Ernie, 62-B-37 matrisinden gireceğiz.
Yaratıkları da
anılarınıza katalım mı?
Tabii. Neden olmasın?
İki başlı canavarlar mı?
Haberleri izlemiyor musunuz?
- Yaratık kalıntıları bulundu.
- Çok hareketli.
Bir milyon yıl öncesine aitmişler.
- Ernie?
- İşte bu enteresan.
- Mars'da mavi gökyüzü.
- Ne kadardır evlisin?
- 8 yıldır.
- Anlıyorum.
Küçük bir kaçamak
yapmak istiyorsun.
- Hayır. Mars beni büyülüyor.
- Tüm sistemler hazır.
Yedi numara.
Hayal dünyasına
girmeye hazır mısın?
Benlik programının ince ayarı
için sana bir takım sorular soracağım.
Dürüst cevap verirsen
daha çok eğlenirsin.
- Cinsel tercihin?
- Karşı cins.
Nasıl kadınlardan hoşlanırsın?
Sarışın? Esmer? Kızıl?
Esmer.
Sıska. Atletik. Şehvetli.
Atletik.
Ağır başlı. Saldırgan. Pasaklı.
Dürüst ol.
Pasaklı.
Ağır başlı.
41A, Ernie.
Harika vakit geçirecek.
- Geri dönmeyi istemeyecek.
- Orası kesin.
Eee...
...ne diyosun?
Emin değilim.
Üstelik hediye de alamayacağım.
Alacaksın. Tişörtler, bölgede
çekilmiş fotoğraflar...
...hatta mektupları bile---
- Ne var?
- Buraya gel.
Çok önemli bir
müşteriyle birlikteyim.
Görünüşe göre yine bir
şizoid amboliyle karşı karşıyayız.
Hemen dönerim.
Bay McClane?
Bob! Sorun nedir?
Gitmesine izin verme!
Bırakın!
Kimliğimi açığa çıkardınız.
Basit bir çifte ekim işlemini
bile beceremiyor musunuz?
Bir hafıza
engeline çarptık.
Geliyorlar!
Hepinizi öldürecekler!
- Ne diyor bu?
- Bırakın beni!
Bay Quaid, sakin olmaya çalışın!
Adım Quaid değil.
- Bırakın! Hemen çözün beni!
- Ernie, Bacağını tut!
- Sıkı tutun!
- Bırakın beni!
İyi misin?
Beni dinle. Zihni Mars'a
gidip geliyor.
- Gerçekten orada bulunmuş.
- Kafanı kullan.
Benlik yolculuğunun "gizli ajan"
kısmını oynuyor.
- Korkarım bu mümkün değil.
- Neden?
Daha ekmedik de ondan.
S*ktir!
Anlatmaya çalıştığım buydu.
Biri hafızasını silmiş.
Affedersin.
"Biri" mi?
Gizli servisten bahsediyoruz.
- Kapa çeneni!
- Bob, müşteri gitti.
Renata, bizimle veya Rekall'a bağlantısı
olan tüm anılarını temizle.
Denerim.
Beyni karman çorman.
Ernie, onu bir taksiye bnidir.
Tiffany, yardım et.
Ben dosyasını silip
parasını geri ödeyeceğim.
Soran olursa, Douglas Quaid
adını hiç duymadık.
Neredeyim?
Bir TaksiDost'dasınız.
Burada ne işim var?
Özür dilerim. Soruyu
tekrar sorar mısınız?
Bu taksiye nasıl bindim?
Kapıyı açıp bindiniz.
Ne kötü bir gün, değil mi?
- Burası iyi mi?
- Tam burası.
- TaksiDost'u kullandığınız için teşekkür ederiz.
- Sağol.
Umarım memnun kalmışsınızdır.
Hey, Quaid.
- Harry.
- Mars yolculuğu nasıl geçti?
- Ne yolculuğu?
- Rekall'a gittin. Hatırladın mı?
- Gittim mi?
- Evet, gittin.
- Sana gitmemeni söyledim ama gittin.
- Sen babam mısın?
- Gel sana bir içki ısmarlayayım.
- Sağol. Zaten geç kald--
Tamam, getirin onu--
Hadi, çabuk olun!
Gidip içelim bakalım.
Kıpırdayın!
Neler oluyor?
Neyi yanlış yaptım?
- Söyleyin bana!
- Mars hakkında geveleyip durdun!
Delirdin mi? Mars hakkında
birşey bilemem ben!
Beni dinlemeliydin, Quaid.
Başını beladan uzak tutmak için uğraşıyordum.
Büyük bir hata yapıyorsun.
Beni başkasıyla karıştırıyorsun.
Sen kendini başkasıyla--
Ve fırlat... Ve servis...
Ve vur... Ve ileri...
Çok iyi.
Formunuz mükemmel.
Merhaba, tatlım.
- Ne yapıyorsun?
- Birileri beni öldürmeye çalıştı.
Kapkaççılar mı?
İyi misin?
Hayır. Casus filandılar.
İşyerinden Harry, başlarında--
Eğil!
- Başlarında Harry vardı.
- Sakin ol, Doug, tamam mı?
- Casuslar seni neden öldürmek istesin?
- Bilmiyorum.
- Mars'la ilgili birşeyler yüzünden olmalı.
- Sen Mars'a hiç gitmedin ki.
Delilik olduğunu biliyorum, ama
işten sonra şu Rekall'a bir uğradım--
- O beyin kasaplarına mı?
- Bırak da bitireyim.
- Sana ne yaptılar?
- Mars'a bir yolculuk yaptım.
Rekall'u unut.
Beni öldürmeye çalıştılar.
- Doug, kimse seni öldürmeye çalışmadı.
- Çalıştı.
Ama ben onları öldürdüm.
Dinle, tatlım. Rekall'daki aşağılık herifler
senin beyninle oynamış.
Paranoyak
hayaller görüyorsun.
Sen buna
hayal mi diyorsun?
- Doug, doktor çağıracağım.
- Çağırma. Kimseyi arama.
Lori, git! Kaç buradan!
Bunu neden yapıyorsun?
Konuş!
- Ben karın değilim.
- Bak sen şu işe.
6 hafta öncesine
kadar seni hiç görmemiştim.
Evliliğimiz hafızana ekildi.
Aptala mı benziyorum?
Düğünümüzü hatırlıyorum.
Gizli servis tarafından ekildi.
- Aşık oluşumuzu.
- Ekildi.
Arkadaşlarımız, işim, birlikte geçirdiğimiz 8 yıl...
Hepsi ekildi mi?
İşin gerçek.
Onu servis buldu.
Palavra.
Eskisini silip
yeni bir kimlik ektiler.
Silme işleminin başarısından emin
olmak için karın olarak yazıldım.
Üzgünüm, Quaid.
Tüm hayatın bir rüya.
Peki ben, ben değilsem, kimim?
Beni aşar.
Ben sadece
işimi yapıyorum.
Bilmeni istediğim
birşey var.
Sen aldığım en iyi
görevdin. Gerçekten.
Onur duydum.
İstemediğine emin misin?
Eski zamanların hatırına.
Bana güvenmiyorsan,
bağlayabilirsin.
- Bu kadar cilveli olduğnu bilmiyordum.
- Bilmemek ayıp değil.
Akıllı kız.
Beni vurmazsın, değil mi Doug,
yaşadıklarımızdan sonra.
Bazı kısımları eğlenceliydi.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Dokunma ona.
Kimse yok.
- İyi misin?
- İşi batırdım.
- Ne kadarını hatırlıyor?
- Şimdilik hiç birşey.
Buldum.
Metroya gidiyor.
Gidelim.
Hadi. Kıpırdayın.
Eşyalarını topla ve
buradan git.
Ya geri getirirlerse?
Hiç şansı yok.
Metroya. Yürüyün.
Yakalayın!
Silahı var!
- Önünü kesin! Şu taraftan.
- Orada!
Kıpırdama!
Yürüyen merdivene.
Dördünüz yukarı çıkın.
Sen benimle gel!
Çekilin yoldan!
Kıpırdayın!
Platform!
- Ne tarafa?
- Sağa.
Botco.
Yarının yakıtı, yarının fiyatıyla.
Soluk anılar veya sahte
ekimlerle uğraşmayın.
Uzay yolculuğunu eski
yöntemlerle tecrübe edin.
Karşılayabileceğiniz gerçek,
canlı bir tatil.
O herifi geberteceğim.
Sana hak veriyorum. Quaid'in
benim kadınımı düzmesini istemezdim.
- Hoşlandığını mı ima etmeye çalışıyorsun?
- Hayır, eminim her dakikasından nefret etmiştir.
Altı-beta-dokuz, Bay Cohaagen'dan
canlı bağlantınız var.
- Richter, ben.
- Bağlayın.
- Neler oluyor?
- Bir haini etkisiz kılmaya çalışıyorum.
Onu canlı istiyorum,
seni moron.
Hayır. Çok şey biliyor.
Lori birşey
hatırlamadığını söylüyor.
Bir saat içinde
hafızası tamamen geri gelebilir.
Beni dinle, Richter. Quaid'in tekrar
ekilmek üzere getirilmesini istiyorum.
Anladın mı?
Lori'yle yerlerinde
kalmalarını istiyorum.
Duydun mu?
Efendim?
Sizi duyamadım.
Quaid'i tekrar buldum.
Başka bir frekansa geçiyorum.
Güneş lekeleri var.
- Onu geri getir!
- Sizi kaybediyorum.
- Nerede?
- Galeryanın ikinci katında.
Quiad'i Mars'da öldürmeliydik.
- Nasılız?
- İyi.
Yakınlaştırıyorum.
Bulduk!
Yaşamak istiyorsan,
telefonu kapatma.
- Ne istiyorsun?
- Üzerinde verici var.
Dediklerimi yapmazsan üç dakika
içerisinde burada olacaklar.
Boşuna arama.
Kafatasının içinde.
- Kimsin sen?
- Boş ver.
Başına ıslak bir havlu sar.
Bu sinyali karıştıracaktır.
- Beni nasıl buldun?
- Acele etmeni öneririm.
Bu sana zaman kazandıracak.
Yerini tam olarak tespit edemeyecekler.
- S*ktir.
- Ne?
- Onu kaybettim.
- Bul o zaman.
Tamam. Peki.
Çabuk ol.
Çok yakışmış.
Şimdi pencereye git.
Git.
Aşağıda beni görebiliyor musun?
- Bu, bana verdiğin çanta.
- Sana verdiğim mi?
Buraya koyacağım.
Gel ve al. Acele et.
- Dur. Dur.
- Ne var?
- Kimsin sen?
- Mars'daki serviste yakın arkadaştık.
Kaybolursan seni bulmamı istedin.
Ben de geldim.
Mars'da ne yapıyordum?
Özür dilerim ama bu benim.
- Üstünde adını görmüyorum.
- Birisi bana bıraktı.
- Kendine başka çanta bul.
- Buna ihtiyacım var.
Geber pislik!
Buralarda bir yerlerde olmalı.
Şu adam.
Merhaba, Ben TaksiDost.
sizi nereye götüreyim?
Sür! Sür!
- Lütfen hedefi tekrarlar mısınız?
- Neresi olursa! Sadece sür! Sür!
Lütfen sokağın adını
veya numarasını belirtin.
Lanet olsun!
O adresi bilmiyorum.
Lütfen tekrar--
Kemerlerinizi bağlayın!
Ücret 18 kredi.
Dava et, bok kafalı.
Umarım yolculuğunuzdan
memnun kalmışsınızdır.
Selam yabancı.
Ben Hauser'ım.
İşler ters giderse
kendimle konuşurum...
...ve sen başına ıslak
bir havlu sarmışsın.
Adın her neyse,
sana büyük bir sürprizim var.
Sen, sen değilsin.
Sen, bensin.
Hadi ya!
Altı-beta-dokuz,
altı-beta-dokuz, cevap verin.
Buldunuz mu?
Eski çimento fabrikasında
bir patlama tespit ettik.
İki birim yollayın.
Orada buluşuruz.
Ömrüm boyunca
Mars istihbaratı için çalıştım.
Cohaagen'ın pis işlerini yaptım.
Yakın zamanda biriyle--
bir kadınla tanıştım...
...ve bazı şeyler öğrendim.
Yanlış takımda oynuyormuşum.
Tek yapabileceğim,
günahlarımı telafi etmek.
Burada Cohaagen'ın defterini
dürmeye yetecek kadar bilgi var.
Ama bunu dinliyorsan,
beni bulmuş demektir.
Şimdi işin
zor kısmı geliyor.
Her şey sana bağlı.
Harika.
- Elimizde ne var?
- Burada birşey yok.
- Gitmiş.
- Şuradan zayıf bir sinyal alıyorum.
Bulun onu.
Önce kafandaki
vericiden kurtulalım.
Bunu eline al ve
burnuna sok.
Merak etme.
Yolunu kendi bulur.
Hızlıca it.
Bulduğunu sesten anlarsın.
Şimdi çek.
Dikkatli ol.
O benim de başım.
Kilitlendim.
Yukarı. Gidelim.
Planımız şu.
Doğru Mars'a uç...
Hilton'a git ve resepsiyona
Brubaker kimliğini göster.
İşte o.
Dediklerimi yaparsan bize
ihanet eden piçi haklayabiliriz.
Sana güveniyorum, dostum.
Yüzümü kara çıkarma.
Tam önümüzde.
Orada.
Orada!
Ver şunu!
S*ktir.
Doğru Mars'a uç--
Mars Devlet Kolonisi'ne
hoş geldiniz.
Güvenliğiniz ve rahatınız
için sizi dışarıdaki...
...vakumdan koruyan
kubbeler inşa edilmiştir.
Lütfen dış camlara ve
hava kilitlerine dokunmayınız.
Hava hacmi sınırlıdır.
Koloni içerisinde sigara içmek yasaktır.
Sıradaki.
Teşekkürler. Umarız Mars'dan
memnun kalırsınız.
Pasaport.
- Yoldan çekilin.
Yol açın.
Geri çekilin.
Bay Cohaagen hemen
seni görmek istiyor.
Quaid'den haber var mı?
- Kaybettiğnizden beri yok.
- Lafınıza dikkat edin, Komiser.
- Ne kadar kalmayı planlıyorsunuz?
- İki hafta.
- KUATO YAŞIYOR
- Şu boka bak.
- Bu da ne?
- Marslılar Kuato'yu seviyor.
Onu George Washington
zannediyorlar.
Gebertin p*çi.
Kim olduğunu hiç
kimse bilmiyor.
Beraberinizde sebze
veya meyve getirdiniz mi?
İki hafta.
Efendim?
O basit bir grafiti değil.
İsyancılar dün gece rafineriyi ele geçirdiler.
Terbinyum çıkarılamıyor.
Herşey kötüye gidiyor.
Quaid.
- Bu Quaid!
- Nerede?
Kadın.
Adamı-- Kadını yakalayın.
Tutuklayın şu kadını!
Tutun!
Yakalayın!
Size bir sürprizim var.
- Aç şu kapıyı!
- Yapamam!
Aç dedim!
Hepsi bağlantılı!
Birkaç gün önce
Cohaagen havaya zam yaptı.
- Yine mi?
- Dünya'da kimse Mars'a aldırmıyor.
Savaşlarına devam edebilmek için
terbinyumumuzu istiyorlar, o kadar.
Affedersiniz.
Şu nedir?
Piramit Madeni mi?
Yaratık bokunu bulana
kadar orada çalışıyordum.
O bir söylenti değil miydi?
Öyle mi sanıyorsun?
Bay Cohaagen.
Beni mi görmek istediniz?
Richter...
...neden mutlu olduğumu
biliyor musun?
Hayır, efendim.
Çünkü güneş sistemindeki
en iyi işe sahibim.
Terbinyum aktığı sürece
istediğimi yapabilirim.
Ne istersem.
Aslında...
...tek endişem
bir gün...
...isyancılar kazanırsa...
...her şeyin son bulması.
Ve bu sayende olacak!
Önce Quaid'i öldürmeye çalıştın,
sonra elinden kaçırdın.
İçeriden yardım aldı, efendim.
Biliyorum.
- Düşünmüştüm ki--
- Sana düşün diyen oldu mu?
Düşünebileceğin kadar
bilgi vermiyorum ki sana.
Sana söyleneni yapacaksın.
O kadar.
Emredesiniz.
İşimize bakalım.
Zor bir durumdayız.
Kuato, Quaid'in
kafasındakileri istiyor.
Alabilir de. Psişik
olduğu söyleniyor.
Bunun olmasını önleyebilecek
bir planım var.
Sen de katılır mısın?
- Evet, efendim.
- Harika.
Yoksa seni harcayacaktım.
Taksiye ihtiyacın var mı?
Dergi var, müzik var, viski var.
Taksi ister misin? Hadi.
Yardımcı olabilir miyim?
Bir oda istiyorum, lütfen.
Sizi tekrar aramızda gördüğümüze sevindik,
Bay Brubaker. Aynı suit mi?
Kesinlikle.
Kasamızda bir şey bırakmışsınız.
Getirebilir misiniz?
Kimliğiniz?
- Oda anahtarınızı şifreleyeyim.
- Teşekkürler.
SON DURAK
HOŞ VAKİT GEÇİRMEK İÇİN
MELİNA'YI SOR.
- Suit 610, doğu kanadı.
- Teşekkür ederim.
- Kaleminizi kullanabilir miyim?
- Elbette.
Teşekkürler.
Hey, adamım,
taksiye ihtiyacın var mı?
- Bunun nesi var?
- Onun besleyecek 5 çocuğu yok.
- Seninki nerede?
- Hemen şurada.
Seni pislik!
O beni müşterimdi.
Bunu ye!
Lanet olsun, Benny!
Mars'a hoş geldin, adamım!
- Bu bir kaza mıydı?
- Bu isyancılardı.
Tutuklanmadan...
gidelim buradan!
İsyancılar ne istiyor?
Her zamanki şeyleri. Daha çok
para, daha çok özgürlük, daha çok hava.
Nereye?
Son Durak'a.
Hızlı başlamak
istiyorsun demek.
- Mars'a ilk gelişin mi?
- Evet.
Aslında hayır.
Öyle sayılır.
Adam Mars'a gelip
gelmediğini bile bilmiyor be!
Voila. Venusville.
Hoşuna giden
birşey gördün mü?
Yolun sonu.
Kalanını yürüsek iyi olur.
Sana yerini gösteririm.
- Geleceğini bilmek ister misin?
- Geçmişten ne haber?
Bu sokağın sonunda,
hemen köşeyi dönünce.
Her şeyleri var.
Fena değil, ha?
El falına bakayım mı? Zihnini, auranı okuyayım mı?
Kalbinin sırlarını açayım mı?
Doğum gününüzü
tahmin edebilirim.
- Boğa burcusunuz, değil mi?
- Nereden bildin?
- Bütün psişikler--
- Ucube mi?
Korkarım öyleler.
Bu bölgenin özelliği.
- Onlara ne oldu?
- Ucuz kubbeler, güneş ışınlarını
temizlemeye yetmeyen hava...
İşte geldik. Son Durak.
İçeri girmek istediğine emin misin?
- Neden girmeyeyim?
- Şurada daha iyi bir yer var.
Kızlar daha temizdir,
içkilere su katılmamıştır...
Tabii, sen de
avantanı alacaksın.
Hey, adamım,
besleyecek 5 çocuğum var benim.
Onları dişçiye götür.
Sağolun, bayım.
Sizi bekleyeceğim.
Acele etmeyin.
İsmim Benny.
- Ne istiyorsun?
- Melina'yı.
Şu anda meşgul.
Ama Mary, o boş.
Boş değilim, tatlım, ama...
..uygunum.
Teşekkürler.
Ben Melina'yı bekleyeceğim.
Dünyalı pislik.
Sorun şu ki, dostum,
Melina çok seçicidir.
Devamlı müşterilerinden
başkasını kabul etmez.
Beni sevecektir.
Mel!
Merhaba, Hauser.
Vücut çalışıyorsun, bakıyorum.
- Bu şeyi neyle besliyordun?
- Sarışınlarla.
Sanırım hala aç.
Yüzünü tekrar göstermen
büyük cesaret, Hauser.
Bak şu konuşana.
Hey, Tony,
adamı rahat bırak.
Rahat olursan
uzun yaşarsın.
Hadi.
- Tatlım, Tony'ye göz kulak olur musun?
- Sorun değil.
Yardım istersen seslen.
Or*spu çocuğu!
Yaşıyor musun? Cohaagen sana
öldüresiye işkence yaptı sandım.
Yapmamış galiba.
Bir haber gönderemedin mi?
Bana ne olduğunu merak etmedin mi?
Hauser, şükürler olsun, yaşıyorsun.
Melin-- Melina.
Melina.
- Söylemem gereken birşey var.
- Ne oldu?
- Seni hatırlamıyorum.
- Sen neden bahsediyorsun?
Seni hatırlamıyorum.
Bizi hatırlamıyorum.
Kendimi bile hatırlamıyorum.
Hafızanı mı kaybettin?
Buraya nasıl geldin?
- Hauser bana not bırakmış.
- Hauser sensin.
Artık değilim.
Şimdi Quaid'im.
Douglas Quaid.
- Hauser, aklını kaybetmişsin.
- Hayır, Cohaagen çaldı.
Hauser'ın taraf değiştirdiğini öğrendi,
ve onu başka birine çevirdi: Bana.
Bu fazla garip.
Beni dünyaya yollayıp bana
berbat bir eş ve iş buldu.
Eş mi dedin?
Evli misin?
- Gerçekten karım değildi.
- Öyle mi?
Ne kadar aptalmışım.
Hauser evli miymiş?
- Eş dediğimi unutur musun?
- Herşeyi unutalım istersen.
- Yalanlarından bıktım, usandım artık.
- Sana neden yalan söyleyeyim ki?
Çünkü hala Cohaagen
için çalışıyorsun.
Saçmalama.
Beni hiç sevmedin, Hauser.
İçimize sızmak için
kullandın beni.
Neyin içine?
Gitsen iyi olacak.
- Melina, Hauser beni birşey yapmam için gönderdi..
- Bunu yutmam.
Burada Cohaagen'ın defterini
dürecek kadar bilgi olduğunu söyledi.
- Defol!
- Hatırlamama yardım etmelisin!
- Defol dedim!
- Melina, lütfen!
Beni öldürmeye çalışıyorlar.
Gerçekten mi?
Tamam, gidiyorum.
Bebeğim, keşke 3
tane elim olsaydı.
Bence iki taneyle de
iyi iş çıkarıyorsun.
Özür dilerim, bebeğim.
Sonra devam ederiz.
Elini çabuk tutmuşsun.
Birşey soracağım.
Hiç bir mutantı düzdün mü?
- Beni otele götür.
- Tanıdığım siyamlı ikizler var.
Geliyor musun, gidiyor musun
anlamıyorsun.
Bugün, öğleden sonra 4:30 itibariyle
Mars Devlet Kolonisi'nde...
...sıkı yönetim ilan ediyorum.
Mineral ihracatımıza yapılacak
olan saldırıları mazur görmeyeceğim.
Bay Kuato ve teröristleri
şunu anlamalıdır ki...
...yenilgiye mahkum davalarına
bağlı kalmaları sadece sefalet ve acı--
Bay Quaid?
Ne var?
Sizinle Bay Hauser
hakkında konuşmamız gerekiyor.
- Kimsiniz?
- Rekall'dan Dr. Edgemar.
- Beni nasıl buldunuz?
- Anlatması biraz zor.
Kapıyı açabilir misiniz?
Silahsızım.
Merak etmeyin, yalnızım.
Girebilir miyim?
- Ne istiyorsunuz?
- Bunu kabullenmeniz biraz zor olacak.
- Dinliyorum.
- Şu anda burada değilsiniz.
- Beni neredeyse kandırıyordunuz, doktor.
- Çok ciddiyim.
Siz de burada değilsiniz,
ben de değilim.
İnanılmaz.
- Neredeyiz?
- Rekall'da.
Bir ekim sandalyesine
bağlısınız...
...ve ben sizi psikogözlem
konsolundan izliyorum.
Anladım.
Rüya görüyorum.
Ve bu da şirketinizin bana sattığı
lezzetli tatilin bir parçası.
Tam olarak değil.
Şu anda yaşadığınız şey
hafıza kayıtlarınıza dayalı serbest bir hayal...
...ama doğaçlama
gidiyorsunuz.
Benim hayalimdeysek
seni kim davet etti?
Ben bir acil durumda
yapay olarak girerim.
Size bunu söylediğim için üzgünüm ama
şizoid bir amboli geçiriyorsunuz.
Sizi fantezinizden ayıramıyoruz...
ve ben sizi buna ikna
etmek için buradayım.
Cohaagen bu iş için
sana ne kadar ödüyor?
Bir düşünün. Rüyanız,
ekim işleminin ortasında başladı.
Ondan sonra olan her şey,
takipler, Mars yolculuğu...
...Hilton'daki süit-- hepsi, Rekall
tatilinin ve benlik yolculuğunun bir parçası.
Gizli ajan olmak için para ödediniz.
Palavra. Sadece tesadüf.
Ya kız?
Esmer, atletik,
pasaklı ve ağır başlı.
Tıpkı ısmarladığın gibi.
O da tesadüf mü?
Kız gerçek. Rekall'a gitmeden önce
bile onu rüyalarımda görüyordum.
Bay Quaid.
Ağzınızdan çıkanları duyuyor musunuz?
Rüyanızda gördüğünüz için mi gerçek?
- Haklısınız.
- Belki bu, sizi ikna eder.
Kapıyı açar mısınız, lütfen.
- Sen aç.
- Kabalığın lüzumu yok.
Açacağım.
Tatlım.
Girin, Bayan Quaid.
- Bakıyorum sen de burada değilsin.
- Buradayım...
...Rekall'da.
Seni seviyorum.
Tabii. Bu yüzden
beni öldürmeye kalktın.
Hayır. Sana zarar
verecek bir şey yapamam.
Bana dönmeni istiyorum.
- Saçma.
- Saçma olan nedir, Bay Quaid?
Nevrokimyasal bir travma tarafından
tetiklenen paranoyak bir hayal gördüğünüz mü....
...yoksa gerçekten gezegenler arası
komplonun bir kurbanı olarak...
...fakir bir inşaat işçisi
şekline bürünmüş...
...Mars gizli ajanı olduğunuz mu?
Kendini daha fazla
cezalandırma, Doug.
İyi niyetli, şerefli bir adamsın.
Seni seven, güzel bir karın var.
Önün açık.
Ancak gerçeğe dönmeyi istemelisin.
İstediğimi farz edelim.
Ne olacak?
- Bunu yut.
- Bu nedir?
Gerçeğe dönme
isteğinin bir simgesi.
Rüyadayken
uykuya dalacaksın.
Peki, diyelim ki doğruyu
söylüyorsun ve bu bir rüya.
O zaman tetiği çekmemin
bir mahzuru yok.
- Doug, yapma.
- Benim için değişen birşey olmaz.
Ancak sonuçları, senin için yıkıcı
olabilir. Zihninde ölmüş olacağım.
Sana rehberlik eden kimse olmayacağından
sürekli psikotik durumda kalacaksın.
Doug, Dr. Edgemar'ın yardımcı
olmasına izin ver.
Gerçeğin duvarları çökecek.
İsyancıların kurtarıcısıyken,
bir dakika sonra...
...Cohaagen'ın en yakın
dostu olacaksın.
Hatta, siparişine uygun olarak yaratık
uygarlıkları hakkında hayaller bile göreceksin.
Ama sonunda, gerçek dünyada
beynin kızaracak!
Artık kendini toparla, Doug,
ve indir şu silahı!
Güzel. Şimdi hapı al
ve ağzına koy.
Yut onu!
Devam et, tatlım.
Şimdi mahvoldun!
Bu beni Mars'a
getirdiğin içindi.
Bu aptal gezegenden ne kadar
nefret ettiğimi bilirsin.
Kelepçeleyin.
- Yakaladım.
- Servis asansöründen indir.
Gidelim.
S*ktir!
Doug.
Tatlım...
...bana zarar vermezsin,
değil mi canım?
Aşkım, mantıklı ol.
Ne de olsa, biz evliyiz.
Diyelim ki boşandık.
Karın bu muydu?
Amma or*spuymuş.
Çekilin yoldan!
Benden hoşlanmadığını sanıyordum.
Cohaagen ölmeni istiyorsa
o kadar kötü olamazsın.
- Buldum.
- Özür dilemeye geldin, demek.
Kuato seni görmek istiyor.
Hadi.
- Şimdi ne yapacağız?
- Atla!
Hayır! Dur!
Kubbeyi çatlatacaksın!
Hepimizi öldürmeye mi çalışıyorsun?
Kubbe çatlayacak!
Çekil!
Taksi!
Melina! Melina!
- Bırakayım mı?
- Son Durak.
Daire çizip duruyorsunuz.
Tanrım!
Hadi! Sen sür!
Başınız belada galiba?
Bas gaza!
- Bana ne yaptınız böyle?
- Kapa çeneni ve sür!
Hey, besleyecek
5 çocuğum var benim!
Lanet!
Fren tutmuyor!
Aptal herif!
Ne yapıyorsun?
Tanrım! Peşimdeler!
Ve şunu bana!
Çekilin!
Tony!
Yolu açın! Hadi!
Çabuk! Çabuk!
Sağol, Tony.
Eğlenmek ister misin?
Neredeler?
Neden bahsediyorsun?
Bilmiyorum.
Belki sen biliyorsundur.
Hepsini öldürün.
Parmak Kız!
Richter!
- Cohaagen arıyor!
- Richter ben.
- Onları kıstırdık.
- Çatışmayı bırakın ve çıkın.
Ama Quaid ellerinde.
Onu koruyorlar.
Mükemmel.
G bölgesini hemen boşaltın.
Düşünme.
- Yap!
- Emredersiniz.
Geri çekiliyoruz.
Herkes çekilsin!
Yürüyün!
- Cohaagen bölgeyi kapatıyor!
- Hadi, Benny!
İlk yerleşimciler
buralarda gömülü.
Ölümüne çalışmışlar, ama
parsayı Cohaagen toplamış.
Ucuz kubbeler yapıp çocukların
ucubeye dönmesine seyirci kalmış.
Onları gördüm.
Nefes almak istiyorsan
onun havasını satın almalısın.
Belki sen, bunu değiştirebilirsin.
Hey, sizce dedem de
buralarda mıdır?
Ne yapabilirim?
Kuato sana Hauserken bildiğin
bazı şeyleri hatırlatacak.
- Ne gibi?
- Her şeyi.
- Belki beni sevdiğini de hatırlarsın.
- Bunun için Kuato'ya ihtiyacım yok.
Ne zamandan beri?
Kıpırdamayın.
Hadi, Melina.
Kuato bekliyor.
Dedemi bulamadım, ama--
Hass*ktir.
- Bu kim?
- Kaçmamıza yardım etti.
Hey, beni merak etmeyin.
Ben sizden yanayım.
Mutantsın, ha?
Tamam, gidelim.
- Kapıyı kırmayı denediniz mi?
- Sen burada bekle. Beni izleyin.
Yararı yok.
- Cohaagen tünelleri vakumladı.
- O zaman M bölgesine doğru kazın.
Yapamayız.
Havamız tükeniyor.
Yardıma ihtiyacımız var.
Dayanın.
Melina az önce Quaid'i getirdi.
Umarım buna değer.
Bence de.
- Gelebilmenize sevindim.
- Sevinmiş görünmüyorsun.
Cohaagen Venusville'i tecrit etti.
Havayı kapattı.
Çok önemli birşey
biliyor olmalısın, Quaid.
Seni istiyor.
Seni teslim etmezsek bu bölgedeki
herkes sabaha ölmüş olacak.
Fazla seçeneğimiz yok demek.
Onu teslim edemeyiz.
Ona Kuato karar verir.
Benimle gel, Quaid.
Otur.
- Kuato nerede?
- Yolda.
Piramit Madeni ile ilgili
söylentileri duydun mu?
Evet.
Cohaagen içeride birşey buldu
ve bu ödünü kopardı.
Ne buldu? Yaratıklar mı?
- Sen söyle.
- Bilmiyorum.
Evet, biliyorsun.
Seni bu yüzden getirdik.
Cohaagen'ın büyük sırrı,
adına beyin dediğin...
...kara delikte gömülü.
Kuato, onu kazıp çıkaracak.
- Kuato sensin, değil mi?
- Değil.
Kuato bir mutanttır,
onu gördüğünde üzülme.
Ne istiyorsunuz, Bay Quaid?
Senin istediğini:
Hatırlamayı.
Ama ne için?
- Yine kendim olabilmek için.
- Aynası iştir kişinin.
Bir insan yaptıklarıyla ölçülür...
...anılarıyla değil.
Lütfen...
...ellerimi tut.
Şimdi zihnini bana aç.
Lütfen.
Zihnini bana aç.
İsyancılar çalıştırmadan önce
patlatalım gitsin derim ben.
Bence çalıştıralım
ve ne iş e yaradığını görelim.
- Aptal olma.
- Tehlikeyi göze alamayız.
Zincirleme tepki, terbinyumu
tüm gezegene yayabilir.
Bu da gezegen çapında
bir erime anlamına gelir.
Bunu yapanlar dediğini
düşünmemişler midir sanıyorsun?
Ne düşündüklerini kim bilebilir?
İnsan değildiler.
Belki bir tuzaktır.
Belki erimeyi istiyorlar.
Bu hurdanın
çalışacağı bile şüpheli.
Ne kadar?
Bir milyon? Yarım milyon?
- Yarım milyon civarı.
- Yarım milyon yıl önce yapılmış.
Dikkat edelim de Kuato--
Uyan! Uyan!
Hadi, uyan!
Bizi buldular. S*ktir.
Gidelim.
Uyan! Kendine gel!
Hadi!
Bizi buldular!
- Herkes kaçsın!
- Melina!
Koşun!
Kaçın!
Gidelim!
Herkes kaçsın!
Kaçın!
Hava kilidine. Beni izleyin.
Benny, gel!
- Benny!
- Geliyorum!
Uzay elbiselerini giyin.
Dışarı çıkacağız.
Benny, acele et.
Tebrikler, Quaid.
Bizi ona götürdün.
Bunu nasıl yaparsın?
Sen de mutantsın.
Besleyecek 4 çocuğum
var benim.
5 numaraya ne oldu?
S*ktir. Beni yakaladın.
Ben evli bile değilim.
Şimdi ellerinizi kaldırın.
Quaid.
Artık bırak onu.
Falcılık günleri geride kaldı.
Reaktörü çalıştır.
Mars'ı kurtar.
Bay Cohaagen
seninle konuşmak istiyor.
Demek, büyük adam buymuş.
Gözümüzden kaçtığına şaşmamalı.
Evet, dostum...
...sen bir kahramansın.
S*ktir git.
Tevazu gösterme.
Kuato öldü.
Direniş tamamiyle kırıldı
ve bunda sen kilit rol oynadın.
Yalan söylüyor.
Seni iki yüzlü p*ç.
Onu suçlama, meleğim.
Tamamiyle masum.
Bak, Quaid, adamlarımdan hiç biri
Kuato'ya yaklaşamadı.
Salak mutantlar,
sanki kokumuzu alıyorlardı.
Hauser ve ben oturduk ve
seni icat ettik. Mükemmel köstebek.
Yalan söylediğini biliyorsun.
Hauser taraf değiştirmişti.
Böyle düşünmeni istedik.
Gerçekte, Hauser Doug Quaid
olmak için gönüllü oldu.
Psişikleri kandırmanın
tek yolu buydu.
Hikayende bir boşluk var.
Bu salak, Rekall'a gittiğimden beri
beni öldürmeye çalışıyor.
Kullandığın birini öldüremezsin.
O, işin içinde değildi.
Rekall'a giderek onu devreye sen soktun.
- Peki neden hala hayattayım?
- Sana çok yardımımız dokundu.
- Şu Benny.
- Benim için zevkti.
Çantalı adam,
maske, para...
...Hauser'dan gelen mesaj,
hepsi bizim tarafımızdan düzenlendi.
Üzgünüm. Çok mükemmel.
Ne mükemmeli?!
Hafıza engelini seni harekete
geçiremeden patlattın.
Richter çılgına dönüp üzerinde 1 yıl
çalıştığımız planı neredeyse mahvediyordu.
Aslına bakarsan
başardığımıza şaşırdım.
Aslında, Cohaagen...
...hakkını vermek gerek.
Gelmiş geçmiş ne iyi kafa karıştırmaydı.
Madem bana inanmıyorsun...
- Seninle konuşmak isteyen biri var.
- Bu sefer kim?
Annem mi?
N'aber, Quaid.
Bunu dinliyorsan Kuato ölmüş...
...bizi ona sen
götürmüşsün demektir.
Yüzümü kara
çıkarmayacağını biliyordum.
Başını belaya soktuğum
için özür dilerim ama hey,...
...dostlar ne güne duruyor?
Sana mutluluk ve uzun bir ömür
dilemek isterdim, eski dostum...
...ama malesef
öyle olmayacak.
Benim vücudumdasın ve
ben onu geri istiyorum.
Mızıkçılık ettiğim için üzgünüm
ama önce ben gelmiştim.
Yani hoşçakal dostum.
Kendini öldürtmediğin için sağol.
Belki rüyalarımızda görüşürüz.
Kim bilir?
P*çler!
Bırakın beni!
- Hazır mı?
- Otomatiğe al.
- Tamam.
- Başlamaya hazırız, efendim.
Rahatla, Quaid.
- Hauser olmayı seveceksin.
- Adam itin tekiymiş.
Bu doğru değil.
En iyi arkadaşlarımdan biridir.
Ayrıca büyük bir evi
ve bir Mercedes'i vardır.
Melina'dan da hoşlanıyorsun, değil mi?
Her gece onu düzebileceksin.
Doğru.
Hauser'ın sevgilisi olacak.
Onun t*şaklarını patlatacağım.
Hayır, prenses.
Seni de işleyeceğiz.
Saygılı, uyumlu
ve minnettar...
...olacaksın,
bir kadının olması gerektiği gibi.
Bay Cohaagen, telefon.
Evet? Ne var?
Sektör G'nin oksijen seviyesi
dibe vurmak üzere.
Ne yapmamı istersiniz?
- Bir şey yapma.
- Ama bir saat bile dayanamazlar.
S*ktir et.
Diğerlerine iyi
bir ders olur.
İstediğini aldın.
Bu insanlara hava ver.
Dostum, 5 dakika sonra
bu insanları kafana takmayacaksın.
Başlayın doktor.
Affedersiniz doktor.
- Olanları hatırlayacak mı?
- Hiç bir şey hatırlamayacak.
Gerçekten mi?
Quaid, bu akşam
bir parti veriyorum.
Neden Melina'yla birlikte uğramıyorsun.
Hatırlatın doktor.
- Elbette.
- Partide görüşürüz.
Kıpırdama.
Direnirsen canın yanar.
Direnirsen manyak olursun.
Yapma!
Melina, dayan!
İyi misin?
Hala sen misin?
Emin değilim canım.
Sence?
Çıkalım buradan.
Bir karar vermelisiniz, efendim.
Öldürün.
Zamanı gelmişti.
- Nereye gidiyorsun?
- Reaköre.
- Hangi reaktöre?
- Madendeki. Hadi!
İnsanlar ölüyor, Quaid!
Dur! Hava bulmalıyız!
Reaktör hava yapıyor.
Cohaagen'ın sırrı bu. Gidelim.
Bu reaktör de
nereden çıktı?
- Yaratıklar yapmış.
- Yaratıklar mı?
- Emin misin?
- Tam önümüzde.
Bu ne--
Quaid!
Hey, Quaid, beni hatırladın mı?
Benny! Adım Benny!
İşte bu harika.
Seni oyacağım, salak.
Seni ezeceğim.
Geliyorum.
Sana geliyorum, bebeğim!
Neler oluyor?
Seni Marslı hurda yığını!
Hey, Quaid,
seni böcek gibi ezeceğim!
Benny, buradayım!
Hangi cehennemdesin?
Canın cehenneme!
Quaid, bu taraftan!
Ne oldu?
Bir açıklık var.
Biliyordum.
Bu koca şey,
terbinyumdan yapılmış bir reaktör.
Cohaagen, hava ürettiğini biliyor.
Ama çalıştırmayacak o p*ç.
Tabii çalıştırmaz
Mars'ın atmosferi olursa
kontrolü kaybeder.
Gördün mü?
Bir buzul var.
Mars'ın çekirdeği
buzdan oluşmuş.
Reaktör buzu eriterek...
...oksijeni ayrıştırıyor.
Hadi.
- Herkese yeter mi?
- Kesinlikle.
Tüm gezegene yeter.
Zamanında çalıştırabilirsek, tabii.
Hadi. Hadi!
Dur.
Şimdi!
Or*spu çocuğu.
Yürüyün!
Hologramı var.
Sizce bu gerçek Quaid mi?
Öyle.
Benimle geliyorsun!
Partide görüşürüz, Richter.
Dokunma ona.
Çekil! Uzaklaş!
Neden korkuyorsun?
- Çalıştır şunu.
- İmkansız!
Tepkime başlarsa terbinyum
tüm gezegen yayılır.
Mars, küresel
erime sürecine girer.
Yaratıklar, bu yüzden
onu asla çalıştırmadılar.
Sana inanmamı mı
bekliyorsun?
Neye inandığın kimin umurunda?
30 saniye sonra ölmüş olacaksın.
Burayı havaya uçurup
evimde mısır gevreği yiyeceğim.
Böyle olmasını istemedim.
Hauser'ı geri istedim.
Ama hayır.
Sen Quaid olmalıydın.
- Ben Quaid'im.
- Sen bir hiçsin!
Hiç kimse değilsin!
Aptal bir rüyasın.
Her rüyanın bir sonu vardır.
Melina, dayan!
Yapma!
Hepimiz öleceğiz!
Herkes ölecek!
Quaid!
İnanamıyorum.
Rüya gibi!
Neyin var?
Aklıma korkunç bir fikir geldi.
Ya gerçekten rüyaysa?
O zaman uyanmadan
önce öp beni.