NİSAN - 1805
NAPOLYON AVRUPA’NIN EFENDİSİ
SADECE İNGİLİZ FİLOSU
ONA KARŞI KOYABİLİYOR
ARTIK OKYANUSLAR SAVAŞ ALANI
HMS SURPRISE
28 SİLAH 197 MÜRETTEBAT
BREZİLYA’NIN KUZEY KIYILARI
KAPTAN J AUBREY'E
AMİRALLİK EMİRLERİ
PASİFİK'TEKİ
FRANSIZ KORSAN GEMİSİ ACHERON
SAVAŞI O SULARA TAŞIMAYA ÇALIŞIYOR
Batırın, yakın ya da ödül olarak ele geçirin.
Haydi. Tamam.
Uyan Will.
Sancak pruvada ses var.
— Nedir o?
— Bir şey duyduğumu sandım.
Çan sesi gibiydi.
— Yerli balıkçılar olabilir.
— Ya da kayalık işaretidir.
Bay Calamy, iskandil lütfen.
Derinlik beş kulaç.
Kum ve kırık deniz kabukları.
Nedir bu?
— Sancaktan iki derece. Siste.
— Neydi o? Bir yelken mi?
— Ne olduğunu bilmiyorum.
— Saldırı davulları çalalım mı?
— Emin olamıyorum.
— Sen izlemekle görevlisin.
Hollom bir karar vermelisin.
Saldırı davulları çalsın.
Kalkın. Uyuyanlar kalksın.
Hareket edin. İlerleyin.
Haydi çocuklar acele edin.
Canlanın biraz.
Yoğun siste gözlem.
— Cömertçe ele alın.
— Yelkenciler yukarı.
Ne tarafta?
Sancak pruvadan iki derece yukarı efendim.
Bir mil bile değil.
- Emin misiniz Bay Hollom?
- Evet efendim.
Savaş gemisi mi?
Bilmiyorum.
Bir an içindi. Bir şekil gördüğümü sandım.
- Onu gördünüz mü Bay Calamy?
- Hayır efendim.
Doğru seçimi yaptınız Bay Hollom.
Görev yerlerinize gidin.
Güverte senin Tom.
Emredersiniz.
Açılın. Ve botları bırakın.
- Sallanmayı bırak.
- Adamı duydunuz.
İndirin.
Kasnakları kontrol edin.
Çanı çal.
Yatın! Herkes yere yatsın.
Herkes görev yerine.
Bay Hollar, hasar raporu.
18'lik gülleler. Yaklaşmalıyız.
Sancak topları hazır olsun.
Bay Allen, rüzgâra dönün.
Bizi iyice yaklaştır.
Keskin nişancılar direklere Bay Howard.
Çavuş. Adamlarını ana bölgeye götür.
Hepimiz cesur olacağız.
- Bay Boyle, bayrağı çekin.
- Peki efendim.
Gemi defterine not edin.
“Altıncı çanda düşmanla çatışma.”
HIZLI YAKALA
Doğru üzerlerine Bay Mowett.
Kanlı kılıçları bırak. Kaptanın gümüşlerini al.
Daha menzilde değil.
İyice yaklaşmasını bekleyin.
- Ortadan yaklaş.
- Ortadayız.
Bir şey düşürme.
Güvenli.
- Yerlerinizi koruyun.
- Cesaret, şimdi.
- Sakin olun.
- Merak etmeyin, biz de onları vuracağız.
Bay Pullings, efendim. Davies,
Jemmy, Bay Pullings'i aşağıya getirin.
Peki efendim.
Bay Blakeney, haberi kaptana ulaştırın.
Yolu açın.
Yere biraz daha kum dökün.
Dalga yükselince ateş!
Yatın!
Dümen palangalarını çözün.
Yaralıları toplayın.
- Ateş kusmaya devam Bay Calamy.
- Doldurup günlerini gösterin.
ACHERON
Efendim. Kıç kasaraya gelin.
Dümen yekesi isabet aldı. İdare edemiyoruz.
Oltada balık gibiyiz.
Neden ateş etmiyoruz?
Bırakın geçeyim.
Buraya Joe.
Tıkamaya çalış.
- Şimdi iskele tarafında.
- El silahlarınızı kullanın.
Geri püskürtmeye hazırlanın.
Silahlarınızı kaldırıp emir bekleyin.
Emirleriniz efendim?
Topçular güverteye gelsin.
Halatları filikalara bağlayın.
Bizi o sisin içine sok Tom.
Beraber çekin.
Çekin.
Atın gitsinler.
Ateş!
Birleşme yerinden açılmış.
Üstüpü ve ziftle tıkayalım.
Joe, bir çekiç ve demir getir.
Arayı kapatıyor.
- Neredeyse geldik.
- Çekin!
- Yakalayın.
- Ulaşmak üzereyiz.
Ateş!
Şanslı Jack için çekin.
Başardık.
Güvertede sessizlik.
Bizi burada bulamazlar.
Sessiz olun çocuklar.
Bağırmak seslenmek yok.
Kürekleri kaldırın.
Aferin çocuklar.
75 cm efendim ve dayanıyor.
- İyi iş çıkardınız Bay Lamb.
- Teşekkürler.
Katliamın faturası nedir?
Dokuz ölü 27 yaralı.
Joe Plaice.
Ciddi kafatası kırığı var.
Geceyi çıkaracağını sanmıyorum.
Lord Blakeney.
Sadece kırık bir kol.
Güvenli ellerdesiniz.
Yapabileceğim her şeyi yapıyorum.
Babasıyla samimiydiniz.
Babası anlayışlıydı. Fakat annesi...
Bir alnınıza bakayım.
Ne?
Kahretsin, çok başarılıydı.
Birden ortaya çıktı.
Güverteye ateşle başladı. Sonra kıça
dolanıp dümeni vurdu.
Kusursuz bir topçuluk.
Sis sayesinde kaçabildik.
Gerçekten şanslıydık.
Rüzgâr onlardan yanaydı
ama hava Tanrıları bizimle.
Neden bahsettiğiniz hakkında hiç bir fikrim
yok, ama çok başarılı olduğu ortada.
Yedi hafta yolculuk
ve karanlıkta tam yerimizi buldu.
Fransızların İngiltere ve her yerde
casusları var. Bizim gibi.
Kesinlikle.
Onu aradığımızı bilse rotayı ona göre
ayarlar ve uzağımızdan geçerdi.
Belki de bizi arıyordu.
SAKLI KAYALIK
TEHLİKELİ SIĞLIKLAR
O firkateynse ben de ne olayım.
Haksız bir rekabetti.
Onursuzluk yok.
Daha çok bir gemi gibiydi.
Onun tekne kısmını
göz önüne almak gerekiyor.
180 m.den üç atış - hiç etki yok.
Rüzgâr altıydı ve ateş gücü vardı.
Rüzgâr altı ne demek?
- Bir daha göstereyim mi Stephen?
- Örtünün üstünde değil.
Rüzgâr açısından avantajlıydı,
o yüzden savaşı kontrol edebiliyordu demek.
Daha uzun topları vardı,
o yüzden bizim menzilimizden uzundu.
Kısacası kötü yenildik.
- Pasifik'te öyle ağır bir gemi savaşı...
- Napolyon lehine çevirebilir.
Ona kıyasla Surprise
yaşlı bir savaşçı sayılır.
- Haklı değil miyim?
- Bana yaşlı bir savaş adamı der miydin?
Surprise yaşlı değil.
Kimse ona yaşlı demezdi.
Pruvası düzgün, hatları güzel.
Rüzgâra duyarlı ve hızlı.
Eğer sağlam ellerdeyse çok hızlı.
Hayır yaşlı değil.
En iyi döneminde.
Yelkenleri yamayalım.
Ana trinketa gitti. Değişmesi şart.
Bay Lamb asgari onarımla
eve gidebileceğimizden emin.
Eve gitmiyoruz.
Bir limana ihtiyacımız var
ve Acheron peşimizde olabilir.
Yolda tamir edebiliriz.
Burada, sığlık bölgede.
Savaşı Güney denizlerine taşıyor.
Onu durdurmamız gerekiyor.
Ama efendim - tüm saygımla - o gemi
bizden çok üstün. Bizim sınıfımızdan değil.
Biz onarımı bitirene kadar
Horn Burnunu yarılar.
O zaman kaybedecek bir dakikamız yok.
Son dikişi burundan geçirmek
gerektiği doğru mu?
Ne demek istiyorsun?
Joe söyledi. Öldüğünde son dikişi
uyumadığından emin olmak için
burnundan geçirirlermiş.
Burnumdan istemiyorum.
Onlara söyler misin?
Bir şey değil. Afyonun etkisi.
Hiç bu kadar cesur bir hasta görmemiştim.
Zavallıcık.
Merak etme, yakında iyi olacaksın.
Ben şimdi iyi iş istiyorum.
Sancak kasarada iki adama ihtiyacım var.
Roberts, Chadwick.
İyi iş çıkmış burada.
Tamir yetmez buna. Değişmeleri lazım.
Bay Calamy.
İlginizi çekecek bir şeyler.
Bakın. Kaptan kazıdı bunu.
Sizin yaşlarınızdayken.
Bu gemiyi çok eskiden tanıyor.
Geminin tahtalarında akraba denecek
kadar çok kanının olduğunu söyler.
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Bilginiz tartışılmaz.
Ama direk aramak için bir hafta Brezilya'nın
yağmur ormanlarında dolaşmak işe yaramaz.
Acheron Çin yolunu yarılar.
Bay Lamb elinden geleni yapacak.
Aynı şeyi herkesten beklerim.
Bunların beyni var mı?
Hayır, bu sadece kurumuş kan.
Beyni bunlar.
O fizikçi. Sıradan bir doktor değil.
Parayı alabilir miyim lütfen?
10 ginenin altında yüzüne bile bakmazdı.
Ve böcekleri ve hayvanları tanıyor.
Ona bir böcek göster,
sana ne düşündüğünü söylesin.
İşinizin başına aylaklar.
Eckhart, piponu kullan.
Şunu bitirelim beyler.
Çene yapmak para kazandırmıyor.
Hala bir kelime etmedi bayım.
Lord Blakeney. Daha iyi misiniz?
Çok daha iyi, teşekkür ederim.
İyi.
Doktor bana okumayı sevdiğinizi söyledi...
LORD NELSON'UN ZAFERLERİ
CESUR İNGİLİZ KAHRAMANI
Bütün savaşları ve güzel resimleri var.
Teşekkür ederim.
Lord Nelson'la hiç tanıştınız mı?
Nil'de ona hizmet etme onuruna eriştim.
Müthiş bir zaferdi.
Burada bulabilirsin.
Sayfa 135 eğer yanılmıyorsam.
Bana ne tür bir adam olduğunu
söyler misiniz?
Bu kitabı okumalısınız.
Okuyacağım. Teşekkürler.
İşte yine başladık.
Hart hart, gacır gucur.
Kafayı bulsan bile dans edilecek
bir melodi değil.
Buna ne dersin?
Yoksa biraz daha saldırgan bir şey mi olsun?
BİRİCİK AŞKIM SOPHIE
Selamlar.
Şapkalar çıksın.
Mesele nedir?
- Bu nedir?
- Bu hayalet efendim.
Affedersiniz. Adamlar öyle diyor. Bu Acheron.
Will onun yapılışını görmüş.
Boston'da, barış esnasında.
Bir Yanki yapımı efendim.
Evleniyordu ve karısının uzaktan kuzeni
tersanede çalışıyormuş,
böylece Will gemiyi suyun dışında görmüş.
Bana garip gelen bir yanı vardı,
ben de Joe'ya sordum...
Tarif etti, ben de modelini yaptım.
- Ve bu aslına uygun öyle mi?
- Tamamıyla uygun.
Teşekkürler.
Bu adamlara fazladan rom verin.
Çok teşekkürler.
- Kutlama gününe saklıyordum.
- Şarap içeriz.
Kutlama gününde şarap içeriz.
Su üstünde geniş ve altı keskin.
Gövdeye ince bir uç ve kıça doğru biçimi
çok uyumlu. O yüzden bu kadar hızlı.
Daha ağır, ama buna rağmen hızlı.
Gelecek bu. Ne kadar heyecan verici
bir modern çağda yaşıyoruz.
Kaplamalarla gövde kalınlığı en az
iki kadem olmalı. Sağlam meşe ağacı.
O yüzden delemedik onu. Herhalde
12 ila 14 deniz mili hız yapıyordur.
Warley ve karısının ikinci kuzeni sağ olsun.
Günde 280 mil yapıyor olabilir.
Onu yakalasak bile, ele geçirmek...
Bizden çok üstün. O 44 toplu bir gemi.
Yine de kıçı savunmasız, hepimiz gibi.
Merhaba tatlım. Bir öpücük ne kadar?
Quanto cost-o kiss-o?
- İsmin?
- Benim adım Maria.
Bize ok verin. Ben de balta veririm. Çabuk ol.
Teşekkür ederim.
Postaya yol açın.
İşte buradayız. Çok mühim mektuplar.
Ne diyor?
Fransız savaş gemisi 10'unda buradaymış
ve güneye doğru yola çıkmış.
Buralarda bir yerde.
Tam üç hafta ileride.
Kahretsin.
Bir an önce toparlanalım.
Tamam. Bay Hollar. İşimizi bitirelim.
Herkes, demir almaya hazırlanın.
O kadını indir Slade. Bu gemi Majeste'nin
donanması, yüzer bir genelev değil.
Şu malzemeleri yerleştirin.
İyi olmuş.
Beyler.
Eşlere ve sevgililere.
Dilerim hiç karşılaşmazlar.
Bay Howard, şişe yanınızda.
Efendim?
Bay Blakeney Nil'de Amiral Nelson'la
olduğunuzu söyledi.
Öyle. Senin yaşlarında genç bir teğmendim.
Bay Pullings ev özlemi çeken
sümüklü bir subay adayıydı.
Onunla tanıştınız mı?
Nasıl biri olduğunu söyler misiniz?
Onunla iki defa akşam yemeği yeme
onuruna eriştim.
İkisinde de benimle konuştu.
Müthiş bir taktikçi ve
vizyonu geniş olan bir adamdı.
Savaşlarda hep “manevrayı boş verin,
doğru saldırıya geçin” derdi.
Bazıları iyi bir denizci olmadığını
fakat harika bir lider olduğunu söylerdi.
İstilaya karşı İngiltere'nin tek umudu o.
Bir anınız için ısrar edebilir miyiz?
Benimle ilk konuştuğundaki
sözlerini hiç unutmayacağım.
Sanki dünmüş gibi hatırlıyorum.
Masaya yaslanıp gözlerimin içine baktı,
ve dedi ki:
“Aubrey, senden tuz rica edebilir miyim?”
O zamandan beri hep aynı şekilde
söylemeye çalıştım bunu.
İkincisinde soğuk bir gecede nasıl
birinin ona pelerin verdiğiyle
ilgili bir hikâye anlattı.
Ve o hayır demiş, ihtiyacı yokmuş.
Oldukça sıcakmış.
Krala ve ülkesine sevgisi
onu sıcak tutuyormuş.
Biliyorum başkası söylese
“ne kadar saçma şeyler” derdiniz
ve gösteri düşkünü diyip geçerdiniz.
Ama Nelson'la
göğsünüz gururla kabarırdı.
- Öyle değil mi Bay Pullings?
- Kesinlikle.
Otorite insanı bozar kuralının bir istisnasıydı.
Lord Nelson'a.
Şu iki buğday kurdunu
görüyor musun doktor?
- Evet.
- Hangisini seçerdin?
Hiçbirini. Farkları yok. İkisi de aynı tür.
Eğer bir seçim yapmaya zorlansaydınız.
Eğer başka seçeneğiniz olmasaydı...
Eğer zorlayacaksanız.
Sağdakini seçerdim.
Daha avantajlı, hem uzun hem besili.
İşte, seni yakaladım. Tamamıyla yanlışsın.
Biliyor musun ki orduda her zaman daha
zararlıyı seçmen gerekir?
Kelime oyunu yapan cüzdan da çalar.
Gerçekten... Kurtlar.
En az zararlısına.
Tanrı verir,
ve yine Tanrı alır.
Bunu duydun mu? Bir şey söyledi.
Doktor. Konuştu.
Kesinlikle başarılıydı.
Bay Hollom'un ne kadar güzel bir sesi var.
Kesinlikle.
Orada güvertedekiler, bir yelken.
Firkateyne benziyor.
Oraya nasıl ulaştı?
- Dönüp savaşmalıyız.
- Yine rüzgâr altında.
Bir yerden bizi izleyip
geçmemizi beklemiş olmalı.
Tanrım. Ne yapabiliriz?
Bizi kıçımızdan yakaladı.
- Duman olup kaçacağız.
- Her yelkeni kullanmalıyız.
Gerekirse mendillerimizi bağlayacağız.
Bugünü atlatmalıyız.
İşe koyulalım beyler. Bay Allen, beyler.
Herkes yelkenlere.
Bunu bana ikinci defa yapıyor.
Üçüncüsü olmayacak.
Size söylüyorum, o geminin
dümeninde şeytan var.
Hızlı kaçsak iyi olacak.
Bu adamın sorunu nedir?
Savaşta bir akrabasını falan mı öldürdüm?
Oğlunu mu, Tanrım korusun.
Senin gibi savaşıyor Jack.
Güneşi ufuk çizgisine getirin.
Ufka değdiği an...
Williamson, sekstantına bak.
Küre artık yükselmiyorsa,
tam tepede demektir, yani öğlen.
- Bayım?
- Bay Pullings.
Bulabildin mi Bay Hollom?
Öğlen deyin. Bu sizin sınıfınız.
- Bayım, bu öğlen.
- Bay Nichols, onu oniki yapın.
Altı saat mi?
En fazla beş.
Gece olana kadar bize ulaşmasını engelleyin.
Bizim gibi gözükmeli beyler.
Jibbo, o ipleri çabuk yap.
Bu rüzgâr yüzünden
daha uzun yapmak istemedik.
- Ne yapıyorlar?
- İlk emrinizi.
Çabuk. Yoksa tepemize binecek.
Palangalara ağırlık vermeyin.
Onu defedin.
Ana bölgede indirin.
Seni kaybetmek istemem.
Bir ressam var. Kıçtan asılın.
Her şeyin dışında.
Canlanın şimdi. Bizi yakalaması için
on dakikadan az vaktimiz var.
Çekin.
Şimdi.
Killick. Işığı söndür.
Hazır olsun.
Merhaba. Bir balık yakaladık.
Dümene geç Bonden.
Şimdi bana eğlenceli olmadığını söyle.
Dönüyoruz.
Adamları geri çek.
Bu nöbeti ben alıyorum.
Bay Mowett, Bay Allen, sakince şimdi.
Emirlerini biliyorsunuz.
İyi iş yaptınız bayım.
O bir hayalet.
Yine aynı şekilde, tam arkamızdan çıktı.
Nereden geldiği belirsiz,
tam arkamızdan çıktı. İlk sisten çıkışı gibi.
Bizim güllelerimizin sektiği gibi.
Kaptanın adı boş yere Şanslı Jack değil.
Hayalet veya değil. O düşman ve
Şanslı Jack onu ele geçirecek.
Bir hayalete karşı şanstan fazlasına
ihtiyacın vardır.
- Korsan gemisi mi?
- Hayır, korsan değiller.
Eğer öyle olsalardı, yakaladığımızda
onları asabilirdik.
Bizim bayrağımızla gördükleri her şeyi
yakalamak için Fransız'lardan izinliler.
Zengin tüccarlar ve onlar gibilerin
peşinden gidiyorlar.
Ama payımıza düşecek ödülü düşünün.
Altın, amber ve Arap
baharatlarıyla dolu olacak.
Bunlar güzel Nagle.
Ama onları harcamak için eve dönmeliyiz.
İçki ısmarlayan ölü bir adam görmedim.
Ben de senin canlı birine içki ısmarladığını
hiç görmedim.
Bütün gece burada oturmaktan üşütüp
öleceksiniz. Bu son kahve.
Teşekkürler Killick.
- Doğu yeter. Güney-güneybatı.
- Tamam efendim.
Yelken açın.
Sancak pruvadan iki derece.
Şanslı Jack için üç derece.
O bizim çocuklar.
Hile. Benden önce başladınız.
Ana yelkenleri açın.
Boştakiler güverteye dizilsin.
Hiç böyle şey görmedim.
100 milden fazla yaptık
ve bizi kuyruğuna getirdi.
Denizcilik bu. Tanrım!
Plan işe yarar demiştim.
Gece olmadan onları yakalarız.
- Sanırım onu ele geçirdik.
- Rüzgâr bizden yana bu sefer.
Yumurtaları peşin sayma.
Eğer arayı kapatıp
peşine girersek bizim olabilir.
Tahtaya vurun. İpi tırmalayın.
Üç defa dönün.
Tanrı ve azizler bizi korusun.
Dönün.
Hareket edin.
Siz daha gelmeden onu kaybedeceğiz.
Tut.
- 12 düğüm.
- Bu güzel.
Daha çok istiyorum.
Boşta kim varsa rüzgâr üstü küpeşteye.
Bay Hollar. Nöbeti olmayanları uyandır.
Herkes sancak küpeşteye.
İskele gabyası rüzgârı alsın.
- Başarıyoruz.
- Eğer bakmazsa başaracağız.
Kaptan bu gemiyi tanıyor.
Onun dayanma gücünü biliyor.
Bay Hollar, başa
ve kıça güvenlik halatları çektir.
Kaytarmak yok evlat.
Güvenlik halatları. Çift kat.
Horn Burnu Doktor.
Kapağı kapa. Yeterince su var.
Teşekkürler Davies.
Sence kaptan onu burnun etrafında
takip edecek mi?
Onu cehennemin kapılarına kadar
takip ederdi.
Ve bu şeytan bir gemi, söylüyorum sana.
Ve bizi tuzağa doğru çekiyor.
Horn'a ulaşmaya çalışıyor.
Bu direk Horn'a dayanmaz.
Yorumların deftere yazılacak.
Yelkenciler yerlerine.
Şunu toplayın. Aşırı zorlanıyor.
Halatları çekip bağlayın.
Yaklaşıyoruz ona. Şimdi vazgeçmeyeceğim.
Rüzgâra dön. Rota batıdan güneybatı.
İşi olmayanlar aşağıya.
Horn'a gidiyoruz millet.
Tepe yelkenleri indirin.
Johansson, Truelove. Mizanaya.
Hepsi bağlandı.
İnin çocuklar.
Genç Warley'e yardımcı olun.
- Daha çok adama ihtiyacım var.
- Evet. Haydi.
Bay Hollom, efendim. Yardım edin.
Tudor, Ellers. Bay Allen'a.
İkiniz hemen tırmanın.
Mizana babafingo. Acele edin.
İmdat!
Yardım edin!
Adam suya düştü.
Kıç küpeşteye gidin.
Orada efendim.
Enkaza doğru yüz. Yüz.
Orada.
Izgaralar ve fıçılar,
yüzen ne varsa hepsini denize atın.
Orsaya yatıyor. Gemi batacak.
Efendim, enkazla demir atmış gibiyiz.
Kesmeliyiz. Bizi batıracak.
Başaracak. Yapabilir.
- Haydi Will.
- Kulaç at.
Tanrım Will, yüz.
Batığa doğru yüz.
Yapabilirsin Will.
Yüz. Haydi.
CEBELİTARIK
W WARLEY
YUVAYA DÖNÜŞ
- Yine iş başında.
- Kim o?
- Jonah.
- Nedir o?
Sıcak savaşta ölenler en kolay
atlatılanlardır.
Benim bıçağımın altında ölenler ya da
sonradan enfeksiyon kapıp ölenler için,
kendime onları öldürenin benim değil
düşmanın olduğunu hatırlatmam gerekiyor.
O genç adam bir savaş kurbanıydı.
Senin dediğin gibi, iki şeytandan
daha az zararlıyı seçmen gerek.
Kurtlar.
Mürettebat bozulacak.
Warley çok sevilirdi.
Bu konu hakkındaki düşüncelerini
sana anlattılar mı?
Jack, bunu sormalıyım, eski arkadaşımla mı
yoksa geminin kaptanıyla mı konuşuyorum?
Eğer kaptansa, muhbirleri sevmem.
- İrlandalı gibi konuşuyorsun.
- Ben İrlandalıyım.
Bir arkadaş olarak o zaman.
Bir arkadaş olarak senin kaptanlık
becerilerinden hiç şüphe etmedim.
Açık konuş.
Belki de haftalar önce dönmemiz gerekiyordu.
Adamlar Şanslı Jack'i zafere inanarak
nerede olsa izler.
Ama asıl sorun orada yatıyor.
Yenilgiye alışkın değilsin.
Bu daha büyük ve hızlı gemiyi kovalamak
gurur meselesi gibi oldu.
Bu bir gurur meselesi değil.
Bir görev meselesi.
Bazıları bunu iyi kullanır.
Alay et. Senin ayrıcalığın
dünyaya mikroskoptan bakmak.
Bu bir savaş gemisi. Görevimi yerine
getirmek için ne gerekiyorsa yapacağım.
Bedeli ne olursa olsun mu?
Ne olursa olsun.
Bedeline aldırmadan emirlere uymak.
Bu görevde kişisel hiç bir şeyin
olmadığını söyleyebilir misin?
Emirler duruma göre yorumlanır.
Emirlerim onu Brezilya'ya kadar izlemek.
Bunu uzun zaman önce aştım.
Yakaladım.
Rüzgâr değişiyor efendim.
Bu rotada daha fazla ilerleyemeyiz.
Lanet olası rüzgârla gidemiyorsak
çevresinden gideriz. Güneye.
Ne kadar güneye?
Ne kadar gerekiyorsa.
- Tamam efendim.
- Canlı.
Güneye doğru lütfen Bay Bonden.
Asılın. Sabit tutun.
Heyecan verici bir şey olduğu kesin.
Ama ben kaçırdım.
Kuzeye doğru döndük.
Güneşe doğru gidiyoruz.
Güneşe.
Ve bu heyecan verici olayı kutlamak için,
Killick'ten özel bir şey hazırlamasını istedim.
- Killick buraya.
- Ben zaten buradayım değil mi?
Beyler,
size rotamızı söylüyorum.
Galapagos Adaları.
Balina filosu orada.
Kargoları Bonapart'ın
istila kasasına bol para sağlayabilir.
Acheron orada olacak. Bundan eminim.
O zaman Bay Pullings izninizle,
bir dilim Albemarle Adası vereyim.
Ve sizin için Doktor Redondo Kayalığı.
Mükemmel.
Ve benim için de Acheron.
Güvenle evimize dönelim
Bırak sular kükresin Jack
Okyanusta çok çalkalandık
Şimdi kıyıda güvendeyiz Jack
Eski denizci dostlarını unutma
Aynı topun başında terledik
Ben doldurdum sen ateşledin
Sefer boyunca beraberdik
GALAPAGOS ADALARI
Büyülü Adalar. Bir sürü garip ve harika
yaratıklarla dolu oldukları söylenir.
Yemek ve su için orada durmamız gerekecek.
Sana söz veriyorum, en az bir kaç gün
istediğin gibi börtü böcek toplayabilirsin.
Bu adalara ayak basan
ilk doğa bilimcisi olacaksın.
Bunu her şeyden çok isterdim.
- Bu bir böcek mi?
- Evet.
Benzemiyor. Bir sopa gibi görünüyor.
Amaç bu zaten.
Hayatta kalmak için kendini gizliyor.
Bu kendini karıncaya benzetmiş bir örümcek.
Bu da kendini kuşlardan korumak için
dikene benzetmiş bir böcek.
Tanrı mı onları değiştirdi?
Tanrı onları değiştiriyor mu?
Evet, kesinlikle.
Ama ayrıca onlar da
kendilerini değiştiriyorlar.
Asıl soru bu, değil mi?
Efendim, Galapagos'a ulaştık.
Geliyorum.
- Kayanın arkasına bak.
- Görüyorum.
Nedir o? Merak. Bir tür martı mı acaba?
- Şurada çirkin bir şeytan var.
- İğrenç. Üstü siğil dolu.
Çirkin şeytanlar, değil mi?
Hiç kadın göremiyorum.
Sadece ördek ve timsahlar.
Ne, kadın yok mu? Bu normal değil.
Çok sıradışı.
Nedir o?
Şu kuşlar.
Karabatak gibiler ama uçamıyorlar.
Gelişmemiş kanatlarını görüyor musun?
Sanırım bilim bunlardan habersiz.
Ejderler onları rahatsız etmiyor.
Bir çeşit iguanalar. Yani vejetaryenler.
- Birini yakalar mısın?
- Bir çift.
Yavrularını krala verebilirsin.
- Bir tanesi yüzmeye gidiyor.
- İguanalar yüzmez.
Bunlar yüzüyor.
Vay canına.
Bir kaç dakikada iki yeni tür gördüm.
Bu inanılmaz.
Herkes görev yerine.
Ana yelkeni hazırlayın.
- Aubrey.
- Hogg. Albatros'un üstadı.
Tanrı seni korusun kaptan.
Bay Calamy, bu adamlar için
yemek ve su getirin.
- Adamlarını çek.
- Askerler, silahları indirin.
Bir hafta önce yeni halatlar için geldik.
Şu koya gizlenmiş. Gemiyi yakmışlar.
Kahrolası korsanlar.
Mürettebat esir, kaptan ölmüş.
Büyük, siyah, üç direkli bir gemi.
İnsanın kalbi kırılıyor.
12.000 sterlinlik en iyi kalite yağı almışlar.
İki yıldan fazla süredir denizdeydik.
Ve onun rotası nedir?
Belki güneybatıdır,
filonun devamının peşinde.
Bu adamların isimlerini gemi defterine
kaydet. Bay Allen, rota güneybatı.
Yelkenleri indirin.
Taze erzak almayacak mıyız?
Bay Mowett, kaybedilecek bir dakikamız yok.
- Sözünü unuttun mu?
- Servisin ihtiyaçlarına bağlı.
Bir iguana için gecikemem.
Heyecan verici, ama acil değil.
Burada iki amacımıza da
yardımcı olabilecek bir fırsat var.
Anladığım kadarıyla bu uzun ince bir ada.
Etrafından dolaşabilirsiniz.
Ben de yürüyerek geçerim.
Boş bir kuş yuvasını izlemek
için saatler harcayabilirsin.
Hızlı yürürüm, sadece önemli ölçüleri
almak için dururum.
Doğa tarihimizi etkileyebilecek
keşifler yapabilirim.
Eğer rüzgâr ve dalgalar bize karşı
olsalardı evet derdim.
Öyle değiller. Hayır demeye mecburum.
Yani emrinizde geçen bunca sene sonra
kendimi bu sefer ordusunun
bir parçası olarak görmeliyim.
Yıkıma göz yummak ve yetkiyi kötü
kullanmakla ilgili hiç bir şey söylemiyorum...
- Çizmeyi aşıyorsun.
- Hayır Jack.
Sen çizmeyi aştın.
Bence verilen söz tutulur.
Sözün şartı vardı. Ben bir kralın gemisini
yönetiyorum, özel bir yat değil.
Senin kahrolasıca hobilerin için vaktimiz yok.
Davies, onları orada bırakma.
Aşağıya getir.
Bay Blakeney.
Güvertede yürüyen bir böcek buldum.
Sanırım o bir Galapagos yaratığı.
Bundan eminim.
Bütün gün adada dolaşsanız
onu hiç göremeyebilirdiniz.
Bundan eminim.
Sizin olabilir.
Teşekkür ederim.
Son top ateşlendi.
- Zamanlama?
- İki dakika ve bir saniye.
Bu yeterince iyi değil. Onun
bir sırasına karşı iki sıra ateş etmeliyiz.
- Piccadilly'de giyotin mi kurulsun?
- Hayır.
Napolyon'a kendi kralım mı
demek istiyorsunuz?
Çocukların Marseillaise mi
söylemesini istiyorsunuz?
Bay Mowett, Bay Pullings, sancak bataryası.
Hızlanın. Uyumlu ve ritmik.
- Hedefinizi belirleyin.
- Haydi, daha çabuk.
Temizleyin.
Demir alın.
- Rapor ver.
- Üçüncü ve dördüncü bölümler hazırlar.
Tamam. Sancak bataryası. Ateş!
Bir dakika ve on saniye.
Aferin çocuklar. Herkese ekstra içki.
Kaptana yol verin.
Belirgin gelişme. İyi iş.
Teşekkür ederim.
Killick. Bu akşam bizim için ne yaptın?
Sarhoş domuz kafası.
- Sarhoş domuz kafası.
- En sevdiğim.
Ve geri döndüklerinde Surprise
onları cehenneme uçuracak.
Bir haftadan fazla sürerse
temiz su için ödülden vazgeçerler.
Yağmur yağdıramam.
Rüzgârı kontrol edebilirim
ama yaratıcısı olamam.
Hiç bu kadar kötü bir şans görmemiştim.
“Ve ona dediler ki
'Şeytanı ne yarattı?”'
Nereden çıktı bu?
İncil'den. Jonah'nın hikâyesi.
Gemilerinde ki Jonah'nın
Tanrı'yı kızdırdığını ve bütün kötü şanslarını
getirenin o olduğunu anladılar.
Kim düşünür ve kim çağırırsa
şeytan ona gelir.
Joe şeytan hakkında bir iki şey bilir.
Kişisel deneyimlerden. Doğru değil mi Joe?
Bu Killick'in dediği gibi. Savaş sabahı
davulları çaldıracak kimseyi bulamadı.
Son topçuları öldü.
Mizanaya o çıktı, Will düştü.
Rüzgârımız kesildiğinde kimin nöbetiydi?
Hey sen. Hemen dur.
Silahtar, bu adamı
aşağıya götür ve prangaya vur.
Bay Pullings, cezalar sekiz çanında.
Peki efendim.
Hollom'u kamarama getir.
Adam sana çarpıp geçti
ve sen ses çıkarmadın. Neden?
İstedim, ama doğru kelimeler...
Doğru kelimeler mi?
Adam açıkça itaatsizlik etti.
Adamları tanımak ve arkadaşça yaklaşmak
istedim, ama bana karşı bir tavır aldılar.
Her geçtiğimde fısıldaşıp,
bana pis pis bakıyorlar.
Şimdiden sonra çok daha sert olacağım.
Tayfalarla dost olamazsın.
Sana saygıları kalmaz, seni zayıf sanırlar.
Gaddar olman da gerekmez.
Çok üzgünüm.
- 26, 27 yaşında mısın?
- Gelecek Cuma 30 olacağım.
30 mu? İki defa teğmenliği kaçırdın.
Ama kötü bir denizci değilsin.
Hep böyle kalamazsın.
Hayır efendim. Daha çok gayret edeceğim.
Bak, istedikleri liderlik.
Kuvvet.
Bunu kendi içinde bulacaksın
ve saygıyı hak edeceksin.
Saygı olmazsa disiplin de çöpe gider.
Evet efendim.
Kuvvet, saygı ve disiplin.
Bu şanssız bir iş.
Kahrolasıca şanssız.
Hepsi bu.
Bu seferdeki bütün şanssızlıkları
Hollom'a yüklüyorlar.
Bay Lamb? Sakıncası yoksa.
Bu adamlar çok yorgun.
Onları çok zorladınız.
Seni bu kamaraya arkadaşım olarak
davet ettim.
Benim yönetimimi eleştirmen
yahut fikir yürütmen için değil.
Daha keyifli bir ruh haline
gelene kadar gideyim mi?
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Bütün içkileri denize at.
- İçkilerini atayım mı?
- Nagle sarhoştu.
200 senelik geleneği durdurmak bu.
Sarhoşluk isyandan iyidir.
İsyanı anlayabilirim.
Evlerinden zorla koparılıp
bu tahta hapse koyulan adamlar...
Aynı fikirde olmamana saygı duyuyorum
ama gemide sadece bir asiye izin verebilirim.
Görevi bu şekilde küçümsemen aşağılayıcı.
Nagel'ı kamçılamak mı?
Benim emirlerim altında ipleri kesip
dostunu ölüme gönderen birini?
Bu tahta dünyayı
bir arada tutan tek şey sıkı çalışmadır...
Adam sadece selam vermedi.
Doğada bile kıdem vardır.
- Doğada aşağılama yoktur.
- İnsanların yönetilmesi gerek.
Erdemlice olmasa da yönetilmeleri gerekir.
Bu tarihte her zorba tarafından görüldü.
Nero'dan Bonapart'a.
Otoriteye karşıyım.
Bu sadece acı ve baskı getiriyor.
Anarşi için yanlış gemiye geldin.
Dört.
Beş.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Dokuz.
On.
Onbir.
Oniki.
Çözün onu.
Bu kadar yüksek sesle değil.
Bırak şu hançeri Boyle.
- İyi misin?
- Hasta değil, sadece numara yapıyor.
Kes sesini.
Onu rahat bırak.
- Biraz su iç.
- Teşekkür ederim.
Efendim, Bay Hollom'un bir sorunu var.
Fiziksel olarak hiç bir sorunu yok.
Lanetlendiğini düşünüyor.
Tayfalar dayanıyor ama o bir Jonah değil.
Tanrım. Sen de inanıyorsun.
Her şey senin kitaplarında yazmıyor.
Bu o, değil mi?
Jonah.
O sebep oluyor.
İblisi çağırıyor, görmüyor musunuz?
Ne zaman nöbette olsa gemi ortaya çıkıyor.
Bekleyin ve göreceksiniz.
Bu akşam hayalet gemi ortaya çıkacak.
Ve hepimizi toparlayıp cehenneme götürecek.
Ödümü koparttınız.
Daha iyi misiniz?
Çok daha iyi, teşekkür ederim.
Kaptan yarın rüzgâr
çıkacak diye düşünüyor.
Bundan eminim.
Bana karşı hep çok kibar oldunuz.
Hoşça kalın.
JONAH
Hepimiz olmayı istediğimiz insanlar
olamadık.
Ama hepimiz Tanrı'nın kullarıyız.
Eğer aramızda Bay Hollom için
kötü düşünmüş olan varsa,
ya da kötü konuşmuş olanlar,
ya da ona saygı göstermemiş olanlar,
o zaman Tanrı'dan af diliyoruz.
Ve bunu istiyoruz.
Tanrı bizi korusun.
- Kuşu gördün mü?
- Ne tür bir kuş?
Bir çeşit albatros. Ya öyle ya da
büyük bir martı. İşte gidiyor.
İşte orada. Benim kuşum. Kahretsin.
Daire çiziyor.
Doktor?
Çok üzgünüm.
Kuş birden alçaldı. Seni görmedim.
- Calamy, Higgins'i çağır.
- Ben iyiyim.
Kurşun gömleğin parçasıyla girmiş.
Eğer çıkartılmazsa,
iltihaplanıp kangren olur.
Sen yapabilir misin?
Önce doktorun kitaplarındaki
resimleri incelemem gerekiyor.
Resimleri incelemek mi?
Sadece emin olmak için.
Eğer karada olsak çok daha kolay olurdu.
Böyle sallanmadan...
Hallederim. Görürsünüz.
Ufka yelken açtık. Batıya gidiyoruz.
Emin değiliz, ama o olduğunu sanıyoruz.
Geçmiş ol...
Hoşça kalın.
Bu o. Bu o Fransız.
Davulları çalalım mı?
Benim için olmadığını söyle.
Hiç değil. Bacaklarımı rahatlatmam gerekti.
Dikkatlice buraya getirin.
Çabukça hemen. Yolu açın.
Denizciler her 28 metrede bulunuyorlar.
- Her şey hazır mı Higgins?
- Evet.
Hayır.
Bunu kendi ellerimle yapacağım.
Eğer her şey kontrol altındaysa,
dışarıda bekleyeceğim.
Sağlam eller hata yapmaz.
Eğer tabi senin bunun için gücün varsa.
Sevgili doktorum,
hayatım boyunca yaralarım oldu.
İyi.
Elini karnıma koy ve söylediğimde bastır.
Higgins, neşter lütfen.
Padeen, lütfen.
Ayna.
Sonda.
Tamam.
Kaburgayı kaldırman gerekecek.
Klipsle iyice ayır.
Yerleştir.
Ve kaldır.
Temizle Jack. Göremiyorum.
İyi misin?
Buldum.
Biraz daha bastır.
- Hepsi bu mu?
- Evet, düzgün iyileşecek.
Tanrıya şükürler buldum.
Bu iyi.
- Padeenla sizin için bir şeyler topladık.
- Gerçekten mi?
Böcekler üstünde bulduğumuz
bitki örnekleriyle geldiler.
Padeen, şu kaçıyor.
Eğer görmek isterseniz bir kaç not aldım.
Görünüşe göre sende
bir doğa bilimcinin özellikleri var.
Belki sizin gibi ikisini birleştirebilirim.
Savaşçı bir doğa bilimci.
Bence pek uyumlu olmuyorlar.
Doğru.
Kalkmanız doğru mu?
- Sen de mi doktorsun?
- Hayır efendim.
Değilsin. Padeen, yardım et.
Kaptan ne kadar kalmayı düşünüyor?
Bir hafta belki.
- Acele yok.
- Markiz Adalarına yol almamız gerekmez mi?
Gördüğümüzün Acheron olduğundan
emin olamıyorum.
Eğer öyleydiyse de, artık epey uzaklaşmıştır.
Parlamentoda dürüst birini aramak gibi.
Eve dönmeliyiz. Fransa'yla barış
yapılmadan evvel. Tanrı korusun.
Sana hiç ödeyemeyeceğim şekilde
borçlandım.
Saçma. Bir böceğe adımı ver.
Şöyle dikenli silmesi zor bir şey olsun.
Böcek mi? Anlamsız.
Bir kaplumbağaya adını vereceğim.
GAK!
Eşyalarını topla. Gidiyoruz.
- Kampa mı dönüyoruz?
- Adanın diğer tarafına.
- Bu en azından on mil olmalı.
- O zaman kaybedecek zamanımız yok.
Uçamayan kuşumu orada görmüştüm.
Haydi.
Uzunluğu 18cm.
Genişliği 10cm.
Boynu 38cm.
En geniş yerinde 15cm.
Padeen ellerini kullan. Isırmazlar.
İşte güzel bir tane.
Dikkatlice tut.
Sanırım geri dönmeliyiz.
Burada askeri disiplin işlemez.
O kuşu bulmak zorundayım.
Uçamadığı kanıtlanırsa, bana kraliyet
yemeğinde ortak kâşif olarak katılırsın.
Acele etmeliyiz.
Onu taşımalısın. Onları yere koy.
Bırak. Her şeyi bırakalım.
Kafesleri açın.
- Herkes gemiye görev başına.
- Onu sancağa götüreceğim.
Şu kaplumbağalara el atalım.
Barret Bonden, sancak alabanda.
Bizden iki saat önde ve güneye gidiyor.
Bu kral Charles adası demek. Su arıyor.
Onu yakalayabilsek, onu almak için
görünmez olmamız gerekiyor.
Halatları sancağa çekin.
Kuşunu görebildin mi?
Hayır. Yani evet, yakalayamadım ama.
Benim en büyük keşfim senin hayaletindi.
Kesinlikle öyle. Koleksiyonunu
arkada bırakman gerektiği için üzgünüm.
Aslında, Bay Blakeney
ve ben ilginç bir keşif yaptık.
Bu doğru mu?
Tahmin edeyim. Bir sopa mı?
Anlat ona.
Ender bir değişken.
Saldırganları şaşırtmak için
sopa şeklini alan bir böcek.
SİREN
Bir deniz değişkeni doktor.
En azından, balinacılara
ve meraklı aç gözlere.
Artık doğaya daha yakın ilgi duyacağım.
Doğa biliminin savaş sanatına katkıda
bulunabileceği hiç aklıma gelmezdi.
Anlıyorum.
Şimdi saldırganı tuzağa çekelim.
Saldırgan sensin.
İşte orada. Kırk beş derecelik açıya in.
Bu bir firkateyn.
Kahretsin, sağlam gözlerin var Barret.
Daha fazla duman.
Bu onları getirir.
Temizleyin ki gülleler düzgün gitsin.
Hepsine yeni fitil koyalım.
İskele bataryası,
arkadaki tekerlekleri çıkarın.
Topları indirin.
Sen de Killick. Git giyin.
- Tom?
- Hazırlıklarımız tamamlandı.
Güzel. Artık 'emredersinizler', selamlar,
düdükler, çanlar yok.
Emredersiniz.
Sanırım buna alışmak biraz zor olacak.
Acheron'un esirinde 30'a yakın balinacı var.
Güverteye çıktığımızda Calamy
küçük bir grupla onları kurtaracak.
Sizce o hazır mı?
Sen hazır mıydın? Alışır.
Kesinlikle.
Yemi yuttu. Yön değiştirelim.
Panik içinde kaçan balinacılar gibi davranın.
Bay Hogg hariç.
Acele edin yoksa sizi görecekler.
Eckhart, bırak onu.
Buraya gelip balinacı kıyafetleri giyin.
Tebrikler Peter. Üçüncü teğmen. Duyduğuma
göre balinacıları özgür bırakıyormuşuz.
Sen kıç güvertede olacaksın. Üzgünüm Will.
Rüzgârı arkadan alın.
Arada yanlış bir şeyler yapın.
- Affedersin.
- Şapkanı çıkart. Biz balinacılarız.
Bay Calamy eğlenceye katılamayacağımı
söyledi. Söylemek istediğim...
Ne demek istediğini biliyorum.
Ve cevabım hayır.
Topçuları yönet ve biz gittiğimizde
geminin kumandası sende olacak.
- Söylediklerim yeterince açık mı?
- Teknenin kumandasını almak mı?
Görevinin başına dön.
Sancak kolun. Sağ kol.
Davies, bu kol. Sancak kolu.
- Bu olan kolun mu olmayan kolun mu?
- Bu kadar küstahlık yeter.
Boyun atkını çıkar ve
onu sağ koluna sar.
Kaptana yol açın.
Tebrikler Teğmen.
Tamam çocuklar.
Aranızda korkak yok biliyorum,
ve siz de en az benim kadar yakın
aksiyona geçmek için sabırsızsınız.
Ama tuzağımıza düşmesi için
yaklaşmasını eklemeliyiz.
Bu sinirlerimizi zorlayacak.
Ve disiplin cesaret kadar mühim olacak.
Acheron zor bir hedef.
Silahları ve adamları bizim iki katımız.
Ve hayatlarını pahalıya satacaklar.
Yelkenciler, işareti almadan
donanma tarzı çalışmayın.
Bu bizi neredeyse durdurur.
Topçular, iki misli hızlı
olmanız gerekiyor. Tekerleksiz
daha yükseğe atış yapabileceksiniz,
ama geri çekilmeden tekrar dolduramazsınız.
İskele bataryası bir tek atış yapabilir.
Ana direğe nişan alın.
Çok şey ustalığınıza bağlı.
Ancak sakatlansa bile yine de
tehlikeli bir hayvan olacak.
Howard ve askerleri tüfek ateşi açacaklar.
Biz oraya geçmeden şansları eşitlemek için.
Niyetleri bizi ödül olarak ele geçirmek.
Ve sağlam olarak daha değerliyiz.
Aç gözlülükleri çöküşleri olacak.
İngiltere istila tehdidinde.
Ve dünyanın diğer ucunda olsak da
bu gemi bizim vatanımız.
Bu gemi İngiltere.
Her el ipinde ya da silahında olsun.
Emirlere uyun ve çabuk hareket edin.
Ne de olsa sürprizi biz yapacağız.
Yukarı atın ki görebilsinler.
- Puro ister misin?
- Hayır teşekkürler.
Lütfen.
- İnisiyatif kullandım.
- Teşekkür ederim.
- Üç şeker getirdim.
- Çok naziksin.
İyi şanslar.
- Sonra görüşürüz.
- Evet.
Şimdi kımıldamayın çocuklar.
İngiliz balina gemisi Siren,
burası Acheron.
Hiç şansınız yok. Ama uyarıldınız.
Durun şimdi, yoksa geminizi yok ederiz.
İngiliz balina gemisi, bu son uyarınız.
Durun, yoksa batıracağız.
Uçalım!
İleri.
Ateş!
Ana direği vurun.
- Bırakın geçeyim.
- Ateş!
Tam iskele.
Ana yelkenlere.
Ana yelkenleri hazırlayın.
Sancak bataryası.
Görür görmez ateş açın.
Direk düştü. Yanaşamayız.
Batığı geçin.
- Bay Pullings'e katılın.
- Yelkenleri yükseltin.
Şanslı Jack için hurra!
Kancaları fırlatın.
Borda tahtalarını uzatın.
- Benim bölümüm, beni takip edin.
- İngiltere, vatanımız ve ödül için.
Sessiz olun.
İş bitmiş gibi.
Ateş!
Bay Blakeney, dokuzluk gülleler.
Bu kadar.
Ateş!
İlerlemeye devam edin.
El bombalarını hazır edin.
Gövdemize nişan alıyorlar.
Bizi batırabilirler. Burnu indir.
Padeen, kıça nişan al.
Şimdi beraberce.
Bekleyin.
Ateş!
Silahlanın. Oraya geçmeliyiz.
Beni takip edin.
Şimdi.
Balinacılar, beni takip edin.
Bay Hogg, aşağıya inin. Hemen.
Albatroslar, beni duyuyor musunuz?
Toplara.
Boyle, şunun funyasını söndür.
Çabuk çocuklar. Kımıldayın.
Şimdi kendinizi gösterin.
- Teslim bayrağı çektiler mi?
- Sanırım.
- Kaptanları ortaya çıktı mı?
- Henüz değil.
Devam edin.
Docteur de Vigny, monsieur.
Onun için yapabileceğimi yaptım.
Kaptan ölmeden evvel
size bunu vermemi istedi.
Ben yaparım.
Yardım eder misin?
Cennetteki babamız,
isminle kutsandık.
Ecel gelince,
iradene uyarız,
dünyada ve cennette.
Günlük ekmeğimizi ver,
ve kötülük edersek bizi bağışla lütfen.
Bizim de kötüleri bağışladığımız gibi.
Bizi günah işlemekten ve şeytandan koru.
Senin gücüne
inancımız
sonsuza dektir.
Amin.
Robert Gardner, usta denizci.
James Lloyd, porsun.
Robert Kemp, usta denizci.
John Antonio, lostromo.
Michael Doudle, usta denizci.
Joseph Nagle, marangoz.
John Allen, donanım subayı.
Peter Miles Calamy,
teğmen.
Böylece ruhları tekrar hayata döneceği
güne kadar, yepyeni bir yaşamda
efendimiz İsa'nın yanına,
vücutlarını derin sulara
bırakıyoruz.
Amin.
Bu bizim eski arkadaşımız.
Bir varil boya ver.
Balinacılar gemiye bindiler
ve bunlar da son birlik.
Güzel.
Sanırım Galapagos'a döneceğim.
Yemek ve su alın ve doktora
kuşunu bulmasına yardım edin.
Çok güzel.
Acheron'u Valparaiso'ya götür.
Esirleri şartlı bırak ve
sonra Portsmouth'da buluşuruz.
Bay Hogg iyi bir donanım subayı olur.
Ama karar tabi yine senin Kaptan Pullings.
Emirleriniz.
- Teşekkür ederim.
- İyi şanslar.
Size de.
- Zevkle efendim.
- İyi şanslar sana.
Kaptan Pullings için üç kere.
- İyi şanslar efendim.
- İyi şanslar kaptan.
İşte yine başlıyoruz.
Killick buraya.
Hazır olduğunda olur efendim.
Karaya varsalar daha kolay olur.
Onca yaralı ve bakacak sadece Higgins var.
Yine de hiç doktor olmamasından iyi.
- Doktorlarıyla tanıştım. Onunla konuştum.
- Bir kaç ay evvel ateşten öldü.
De Vigny?
- Bay Mowett'a mesajı ilet.
- Bay Mowett kaptan kamarasına.
Onların 'doktoru' verdi bana bu kılıcı.
Rota değişikliği. Güneydoğuya doğru.
Acheron'a yetişip onları
Valparaiso'ya götüreceğiz.
Güney, güneydoğu.
Ve William.
- Davulu çaldır.
- Çok iyi.
Hizmetin gereğine uymak lazım.
Eh, Stephen, kuş uçamıyor değil mi?
Evet.
Hiç bir yere gidemez.