Aranıyor! Getirene 50 dolar ödül
verilecektir.
Pekâlâ, millet! Bu bir soygundur!
Kimse hareket etmesin!
Kasayı boşaltın bakalım.
- Para, para, para!
- Kes şunu! Kes şunu, ihtiyar patates.
Sakin ol sulu göz,
yoksa koyunlarını keserim!
Yardım! Mee! Yardım edin bize!
Hayır, koyunlarım!
Birisi bir şeyler yapsın!
Eller yukarı!
Olamaz! Şerif Woody!
Seni durdurmak için buradayım,
tek gözlü Bart.
- Ben olduğumu nasıl anladın?
- Usul usul buraya gelecek misin?
Bana dokunamazsın bile, Şerif. Saldırı
köpeklerimi getirerek kalkan oluşturdum.
Ben de senin kalkan oluşturan
köpeklerini yiyecek dinozorumu getirdim.
Hapsi boyluyorsun, Bart. Karına ve
küçük patates çocuklarına elveda de.
Bir kez daha günü kurtardın, Woody.
Favori yardımcımsın.
Oyuncak Hikâyesi
Hadi, sığırlara göz kulak olalım.
Sürüyü topla, kovboy.
Hey, kovboy!
Hadi, Woody.
Fena değil!
Sayı!
Mükemmel!
- Ne düşünüyorsun?
- Harika görünüyor, anne!
- Pekâlâ, doğum günü çocuğu. - Mağazada
görmüştük ve senden onu istemiştim!
- Umarım bu sandalyeler yeter.
- Şuna bir bak! Bu... Vay canına, sen...
Bir, iki... dört. Evet, Sanırım
bu kadar sandalye yeter.
- Taşınana kadar böyle bırakabilir miyiz?
- Tabii ki, bırakabiliriz.
- İşte bu!
- Şimdi git ve Molly'i getir.
- Arkadaşların her an gelebilir.
- Pekâlâ!
Parti zamanı, Woody.
Merhaba, küçük bayan.
Birileri su çukuruna zehir karıştırmış.
Hadi, Molly.
Gittikçe ağırlaşıyorsun.
Daha sonra görüşürüz, Woody!
İplerimi ellerinde tutuyorlar!
Doğum günü partisi bugün mü?
Tamam, millet,
dışarısı temiz!
Transformer.
Kutumda Transformer var.
Bu halde benden bebek bakıcısı
Prenses Droll olmam beklenmesin.
Hamm, bak.
Picasso benim!
- İlgilenmiyorum.
- Kültürsüz domuz.
Sen neye bakıyorsun öyle,
hokey topu?
- Çavuş, Slinky'i gördün mü?
- Efendim! Hayır, efendim!
Tamam. Teşekkür ederim.
Rahat!
- Slinky?
- Buradayım, Woody. Bu sefer kırmızı benim.
- Hayır, Slink...
- İyi tamam. İstiyorsan kırmızı olabilirsin.
Şimdi olmaz, Slink.
Kötü haberlerim var.
Kötü haberler mi?
- Sadece milleti toplantı için bir
araya getir ve neşelen. - Anladım.
Neşelen!
Toplantı, millet!
Yılan, Robot. Podyuma, lütfen.
Etch. Davran silahına!
Yine vurdun beni.
Etch, silah çekme üzerine çalışıyorsun.
Batının en hızlısısın.
Toplantı var, beyler. Hadi gidelim.
Nerede bu...
Kim yazı tahtamı buraya getirdi?
- Ne yapıyorsun, Rex?
- Korktun mu? Dürüstçe söyle.
Bu sefer neredeyse korkuyordum.
Korkutmaya çalışıyorum,
ama başardığımı sanmıyorum!
Sanırım tek yaptığım baş ağrıtmak.
Selam, Bo. Selam.
Sürümü kurtardığın için sana
teşekkür etmek istedim, Woody.
Hiç önemli değil.
Bu gecelik başka biri koyunlara
göz kulak olsa fena olmaz mı?
Evet, tabii...
Sadece birkaç adım uzakta
olduğumu unutma.
Hadi, hadi.
Küçük oyuncaklar öne.
Woody, hadi.
Teşekkürler, Mike.
Geri git.
- Tanrı aşkına!
- Tamam. Teşekkürler.
Ses 1,2.
Şimdi iyi mi? Harika.
Herkes beni duyuyor mu? Rafın üstündekiler,
beni duyabiliyor musunuz? Harika.
Pekâlâ, günün ilk konusu:
İşte... Herkesin bir yolculuk
arkadaşı var mı?
- Ne?
- Yolculuk arkadaşı mı? Ciddi olamazsın.
Çoktan bir yolculuk arkadaşımız
olması gerektiğini bilmiyordum bile.
- El ele tutuşmak zorunda mıyız?
- Evet. Siz beyler, bunu şaka sanıyorsunuz.
Taşınmadan önce sadece bir haftamız var.
Hiçbir oyuncağın kalmasını istemiyorum.
Herkese bir yolculuk arkadaşı.
Eğer yoksa bir tane bulun!
Pekâlâ, sıradaki.
Evet.
Salı gecesi yapılan plastik bozunması
hakkındaki bilinçlendirme toplantısı...
...bence, büyük bir başarıydı...
...ve buradan bizim için sunum yapan
Bay Speel'e teşekkür etmek istiyoruz.
- Teşekkürler, Bay Spell.
- Ben teşekkür ederim.
Pekâlâ. Evet.
Burada küçük bir not var.
Andy'nin doğum günü partisi
bugüne alındı.
- Bir sonraki konu... - Dur bir dakika.
- Parti bugüne alındı da ne demek oluyor?
- Doğum günü gelecek hafta!
- Aşağıda neler oluyor?
- Annesi unutkan mı oldu? - Belli ki
partiyi taşınmadan önce yapmak istiyor.
- Ben endişelenmiyorum. Siz de endişelenmeyin.
- Woody, tabii ki, endişelenmez.
- Anaokulundan beri Andy'nin
favori oyuncağı. - Yapma, Patates Kafa!
Eğer Woody endişelenecek bir şey yok
diyorsa, benim için yoktur.
Woody hiçbir zaman yanılmadı.
Yapmayın, beyler. Her yılbaşı
ve doğum günü buna katlanmak durumundayız.
Ya Andy'nin bir dinozoru daha olursa,
ne olur biliyor musun?
Bu şekilde ıskartaya çıkartılmayı
kaldırabileceğimi sanmıyorum.
Dinle.
Kimse ıskartaya falan çıkmayacak.
Söz konusu kişi Andy.
Andy'nin bizimle ne kadar
oynadığı önemli değil.
Önemli olan, Andy'nin bize ihtiyacı
olduğu zaman burada olmamız.
Bu yüzden yapılmadık mı zaten?
Affedersiniz! Toplantıyı bölmekten
nefret ediyorum, ama geldiler.
- Doğum günü misafirleri saat 3 yönünde!
- Sakin olun, millet!
Hey!
- Toplantı ertelendi.
- Çocuklar, hediyelere bakar mısınız?
Ben bir şey göremiyorum.
Evet, beyler. Gelecek ay kesinlikle
satışa çıkıyoruz.
- Dinozora benzer bir şey var mı?
- Tanrı aşkına!
- Hepsi kutuların içinde, geri zekalı.
- Kutular gittikçe büyüyor!
- Bekleyin, orada küçük şirin bir kutu var.
- Selam!
- Kısa süre sonra atılabiliriz.
- Ayvayı yedik!
Pekâlâ! Pekâlâ!
Eğer bölüğü gönderirsem,
hepiniz sakinleşecek misiniz?
- Evet! Evet! Söz veriyoruz!
- Tamam! Pilleri idareli kullanın.
Çok iyi, Woody.
Tıpkı eskisi gibi.
Çavuş, aşağı gidecek bir keşif
birliği oluştur. Kod Kırmızı!
- Ne yapacağını biliyorsun.
- Evet, efendim!
Pekâlâ, beyler.
Duydunuz. Kod Kırmızı!
Tekrarlıyorum: Kod Kırmızı.
Charlie keşif planı. Başlayın!
Hadi gidelim,
kımıldayın, kımıldayın, kımıldayın!
Pekâlâ. Hadi, çocuklar. Herkes salona.
Hediyeleri açma zamanı.
Dikkat, dikkat.
Hediyelerin ne olduğunu...
...işte, bu şekilde öğreneceğiz.
Pekâlâ! Kimler acıktı bakalım?
Cipsler geliyor!
Sos ve et de var!
Hay aksi... Toplamasını
söylediğimi sanıyordum.
Çoktan varmış olmalılardı?
Bu kadar uzamasına neden olan da ne?
Bu çocuklar profesyonel.
Onlar en iyileri.
Hadi ama! Bu işin üstesinden gelirler.
- Bensiz devam edin. Gidin.
- İyi bir asker, arkasında adam bırakmaz.
Pekâlâ, millet. Hadi.
Sakin olun. Şimdi, çocuklar. Herkes
daire oluşturacak şekilde otursun.
Hayır, Andy. Andy, sen tam
ortasına otur.
Güzel. Peki, ilk hangi hediyeyi
açmak istersin?
İşte orada.
- Cevap ver, Anne Kuş. Alfa Bravo konuşuyor.
- Çavuş! Çavuş! - Geldik, Anne Kuş.
- Sessiz, sessiz, sessiz!
- Pekâlâ, Andy ilk hediyeyi açıyor.
Bayan Patates Kafa! Bayan Patates Kafa!
Bayan Patates Kafa!
- Hey, fantezi yapabilirim, değil mi?
- Başını eğdi.
Ambalajını yırtıyor.
Bu bir... Bu bir... Bu bir...
Beslenme çantası.
Beslenme çantası çıktı
- Beslenme çantası mı?
- Beslenme çantası mı? - Beslenmek için.
Pekâlâ, ikinci hediye.
Şey gibi görünüyor...
- Pekâlâ, bu bir çarşaf.
- Bu çocuğu kim davet etmiş?
Sadece bir tane kaldı.
- Pekâlâ, şimdi sonuncusundayız.
- Son hediye!
Büyük bir kutu. Bu bir... Bu bir
masa oyunu! Tekrarlıyorum. Amiral Battı.
Tanrıya şükür!
- Evet, harika. - Hey! Dikkat et!
- Özür dilerim, Kumpir Kafa.
Görev tamamlandı. Aferin, çocuklar.
Toplanın. Geri dönüyoruz.
Size söylemiştim, değil mi?
Endişelenecek bir şey yok.
Başından beri haklı olduğunu biliyordum,
Woody. Bir an olsun şüphe etmedim.
Bekleyin bir dakika.
Bakın burada ne var.
Durun!
Şu şeyi geri getirin!
Cevap ver, Anne Kuş.
Annesi dolaptan sürpriz bir
hediye çıkardı.
Andy açıyor.
Bu sefer oldukça heyecanlı.
- Anne! Bu ne?
- Kocaman bir paket.
Dışarı çıkartı... Bu bir çeşit...
Göremiyorum.
Bu bir...
Bu bir ne?
- Hayır! - Seni hormonlu kertenkele!
Şimdi ne olduğunu asla öğrenemeyeceğiz!
- Aferin, Rex! - Hayır, hayır!
Gari takın! Geri takın onları!
Ters takıyor. Ters takıyorsun!
Artı pozitif, eksi negatif demek!
Bana bırak!
Hadi odama gidelim, çocuklar!
Kırmızı alarm! Kırmızı alarm!
Andy yukarı geliyor!
- İşte! - Davetsiz misafirlerimiz var.
Tekrarlıyorum, eski halinize geri dönün.
Andy geliyor, millet!
Yerlerinize dönün! Acele edin!
Yerlerinize dönün!
Kulağım nerede? Kulağımı kim gördü?
Kulağımı gördün mü?
Çekilin yolumdan! Geliyorum!
Geliyorum!
Hey, bak!
Lazer ışığı yanıyor.
- Kaldır şunu, Zurg! - Hemen uzay
gemisinin inmesi için bir üs yap.
Bu oyuncak uçabiliyor ve hatta
karate hareketleri dahi yapabiliyor.
Aşağı gelin, çocuklar!
Oyun zamanı!
- Armağanlarımız var!
- Harika!
- Neydi o? - Görebildiniz mi?
- Yukarıda neler oldu?
Woody, orada ne var?
Woody, yatağın altında ne arıyorsun?
Hiç bir şey. Hiç bir şey. Eminim,
Andy biraz heyecanlıydı, hepsi o.
Sanırım, bir sürü pasta ve dondurma
vardı. Sadece basit bir hata!
O hata şimdi senin yerinde
duruyor, Woody.
- Yerine mi geçti?
- Hey, size ne demiştim?
Kimsenin yerine yeni birisi geçmeyecek.
Şimdi hepimiz kibar olalım
ve yukarıdaki her kimse...
...sıcak ve içten bir şekilde "Andy'nin
odasına hoş geldin" karşılaması yapalım.
Buzz Işıkyılı'ndan Yıldız Komuta
Merkezine. Cevap ver, Komuta Merkezi
Komuta Merkezi, cevap ver.
Beni duyuyor musun?
Neden cevap vermiyorlar ki?
Gemim!
Patlama! Tamir etmek haftalar sürecek.
Buzz Işıkyılı görev günlüğü,
yıldız tarihi 4-0-7-2.
Gemim sektör 12 yönünde yoldan çıkmış.
Yabancı bir gezegene düştüm.
Çarpışmanın etkisiyle derin uykumdan
uyanmış olmalıyım.
Arazi yumuşak gözüküyor.
Henüz atmosferin solunabilir olup
olmadığını tespit edemedim...
...ve gelişmiş yaşam formu olduğuna dair
bir işaret de yok. - Selam!
Seni korkuttum mu?
Korkutmak istememiştim. Özür dilerim.
Selam. İsmim Woody...
...ve burası da Andy'nin odası.
Tüm söylemek istediklerim bunlar.
Bir de, ufak bir karışıklık oldu.
Burası benim yerim... İşte, bu yatak.
Yerel Polis.
Nihayet geldin!
Ben Buzz Işıkyılı, Uzay Polisi,
Evren Muhafaza Birliğinden.
Gemim bir hata sonucu buraya düştü.
Evet, bir hata sonucu olmalı, çünkü
gördüğün gibi burası benim yerim.
Turbo iticilerimi tamir etmem lazım.
Siz hâlâ fosil yakıtları mı kullanıyorsunuz
yoksa kristal füzyonunu keşfettiniz mi?
Bir düşüneyim.
Elimizde kalem pil olacaktı.
- Dikkat et! Durun! Kimsiniz?
- Ateş etme!
- Biz dostuz.
- Bu yaşam formunu tanıyor musun?
Evet. Andy'nin oyuncakları.
Pekâlâ, millet.
Gelebilirsiniz.
Ben Buzz Işıkyılı.
Barış için geldim.
Dinozor olmamana çok sevindim!
Öyleyse, teşekkür ederim.
Hepinize bu sıcak karşılama
için teşekkür ederim.
- Bu düğmenin ne işe yaradığını
söyler misin? - Göstereyim sana.
- Buzz Işıkyılı hayat kurtarır.
- Vay be!
Woody'nin de buna benzer bir şeyi var.
Tek farkı, ipini çekiyorsun...
- Tek farkı sesinin araba çarpmış gibi çıkması.
- Woody öyle, ama bu öyle değil gibi.
Ses sistemi oldukça kaliteli.
Büyük olasılıkla bakır tel kullanılmıştır.
Peki, neredensin? Singapur mu? Hong Kong mu?
Hayır. Aslında, Gama Dörtlüğünün
4. Sektöründenim.
Uzay Polis Teşkilatının Evren Muhafaza
Birliğinin asil bir üyesi olarak...
...Galaksiyi, Galaksi Birliğinin...
...ezeli düşmanı Kötü İmparator Zurg'un
istila tehditlerine karşı koruyorum.
Sahiden mi?
Ben de Playskool'danım.
Ben de Mattel'denim.
Aslında Mattel'den değilim.
Borçlanarak satın alınan
küçük bir şirkettenim.
Daha önce hiç yeni oyuncak görmemiş
gibi davrandıklarını düşünüyorsun, değil mi?
Aynen. Şuna baksana. Üzerinde İsviçre
çakısından daha çok zımbırtı var.
Lütfen, dikkatli olun. Lazerim çalışırken
önüme çıkmak istemezsiniz.
Lazer! Nasıl olur da senin
lazerin olmaz, Woody?
Bu bir lazer değil. Bu bir...
Bu ışıldayan bir ampul.
- Onun derdi ne? - Lazer kıskançlığı.
- Pekâlâ, bu kadar yeter!
Bakın, Andy'nin yeni oyuncağından
çok etkilendik.
- Oyuncak mı?
- O-yun-cak. Oyuncak!
Kusuruma bakma. Sanırım "Uzay Polisi"
demek istedin.
Söylemek istediğim: Hepimiz anaokulu
çocuklarına verilen hediyeleriz.
Sinirlendin, değil mi?
Bay Işıkyılı,
ben çok meraklıyım da...
...Uzay Polisi ne iş yapar acaba?
O Uzay Polisi değil! Düşmanla savaşmıyor,
lazer silahı yok ve de uçamıyor!
Pardon.
Muazzam kanat açıklığı. Çok iyi!
Ne? Ne? Bunlar plastik.
Uçamaz.
Bunlar terilyum ve karbon alaşımı
ve uçabilirim.
- Hayır, uçamazsın.
- Evet, uçabilirim.
- Uçamazsın. - Uçabilirim.
- Uçamazsın. Uçamazsın. Uçamazsın!
Sana söylüyorum, bu odanın içinde
gözüm kapalı uçabilirim!
Pekâlâ, öyleyse. Bay Işık Pekmezi,
ispatla.
Tamam, ispatlayacağım.
Geri çekilin, millet.
Sonsuzluğa ve ötesine!
Uçabilirim!
Harika bir uçuştu!
- Yolculuk arkadaşımı buldum.
- Teşekkürler. Hepinize teşekkürler.
Bu bir uçuş değildi.
Usturuplu bir düşüşçü.
Adamım, taş bebekler peşinden koşacak.
Bunu bana da öğretebilir misin?
- Vay canına be!
- Kes sesini!
Birkaç güne kadar her şey eskisine
dönecek. Göreceksiniz.
Göreceksiniz. Ben hâlâ Andy'nin
en sevdiği oyuncağıyım.
Buzz Işıkyılı hayat kurtarır!
Sonunda!
- Şapka mı kim aldı?
- Bak, Woody oldum. Selam, selam, selam.
Ver şunu bana!
Siz oradakiler, Kertenkele ve Elastik Köpek,
size bir şey göstereceğim.
Kültürünüze kabul edilmiş gibi
görünüyorum.
Şefiniz, Andy,
ismini üzerime yazdı.
Hem de Mürekkepli kalemle!
Gemimi tamir etmeye devam etmek
zorundayım.
- Canını sıkmasına izin verme, Woody.
- Neye izin vermeyeyim?
Anlamadım...
Ne demek istiyorsun? Kimin?
Andy'nin Buzz için
heyecanlandığının farkındayım...
...ama biliyorsun ki onun için
ayrı bir önemin var.
- Evet, tavan arası gibi.
- Tamam! Bu kadar yeter!
- Tek taraflı yapışkan bant.
- Bay Işıkyılı biraz daha bant istiyor.
Dinle, Işık Hüzmesi,
Andy'den uzak dur.
O benim ve kimse onu benden
alamaz.
Sen neden bahsediyorsun?
Yapışkan bant nerede?
Bir şey daha: Şu uzay adamı
ayağını bırak! Beni sinir ediyorsun!
Yıldız Komuta Üssüyle ilgili bir şikâyet
bildirmek istediğini mi söylüyorsun?
Pekâlâ! Demek zoru seviyorsun, ha?
- Aklından bile geçirme, kovboy.
- Emredersin, taş fırın erkeği!
Hava zehirli değil. Bir uzay
adamının başlığını...
...bilinmeyen bir gezegende açmaya
nasıl cüret edersin?
Gözlerim yerlerinden
fırlayabilirdi.
Sen sahiden kendini
Buzz Işıkyılı mı sanıyorsun?
Bunca zamandır rol
yaptığını düşünüyordum!
Hey, çocuklar, bakın!
İşte size gerçek Buzz Işıkyılı!
- Benimle alay mı ediyorsun?
- Hayır, hayır, hayır,hayır.
- Buzz, bak! Bir uzaylı!
- Nerede?
Evet!
Bu Sid!
- Kımıldama!
- Yaz kampında olduğunu sanıyordum.
- Onu bu yıl erken kovmuş olmalılar.
- Hayır, Sid olamaz!
Geliyor!
- Bu seferki kim?
- Bilmiyorum... Göremiyorum.
- Lenny nerede?
- Buradayım, Woody.
Yine aynı şeyi izlemeyi
yüreğim kaldırmaz.
- Olduğun yerde kal!
- Olamaz, bu Savaşçı Carl.
- Neler oluyor? - Seni alakadar etmez
uzay adamı, biz oyuncaklarla ilgili.
En azından bir baksam iyi olur.
O asker neden patlayıcıya
bağlanmış?
Sid yüzünden.
- Eminim bu kıllı yaratık Sid'dir.
- Hayır, o Scud, geri zekâlı.
Sid bu.
- Şu mutlu çocuk mu?
- O mutlu bir çocuk değil.
Sırf keyfi için,
oyuncaklara işkence ediyor.
Öyleyse, bir şeyler yapmak zorundayız.
- Ne yapacaksın? İn oradan aşağıya!
- Bu çocuğa dersini vereceğim.
Tabii, kesin. Hadi git de
korkunç lazerinle erit onu.
Dikkatli ol.
Bu çok tehlikeli.
Fitili yaktı!
Fitili yaktı! Vur şu pisliği!
Dikkat edin!
Evet! Parçalandı!
Tarih oldu!
Onu durdurabilirdim.
Buzz, onu kurtarmaya çalışmana
bayılırdım.
- Tabii, vücudunda açılan deliklere de.
- Evet!
- Bir an önce taşınsak iyi olur.
- Ne patlamaydı ama! İşte bu!
Satıldı
Sonsuzluğa ve ötesine!
Bu paketleme işi beni acıktırdı. Pizza
Gezegeni’nde akşam yemeğine ne dersin?
Pizza Gezegeni mi? Harika!
Git ellerini yıka,
ben de Molly'i hazırlayayım.
- Yanıma oyuncak alabilir miyim?
- Sadece bir tane oyuncak alabilirsin.
- Sadece bir tane mi?
- Bir oyuncak mı?
Andy beni mi seçecek?
Hiç bana güvenme.
Hiç bana güvenmeymiş!
Buzz! Buzz!
Buzz Işıkyılı!
Buzz Işıkyılı, Tanrıya şükür!
Bir sorunumuz var!
- Sorun mu? Nerede?
- Aşağıda. Orada, aşağıda.
Çaresiz bir oyuncak!
Köşeye sıkışmış, Buzz!
Öyleyse kaybedecek zamanımız yok.
- Hiçbir şey göremiyorum.
- Orada. Sadece... bakmaya devam et.
Nasıl bir oyuncak...
- Buzz!
- Onu göremiyorum.
- Nasıl olduğunu gördün mü?
- Sanırım Sid'in bahçesine fırladı!
- Buzz!
Hey, millet! R.C. bir şeyler söylemeye
çalışıyor. Ne oldu, evlat?
Bunun bir kaza olmadığını söylüyor.
- Ne demek istiyorsun? - Demek istediğim şu ki:
Hem kel hem fodul Woody tarafından itilmiş.
- Ne?
Durun bir dakika. Cidden, Buzz'ı pencereden
aşağı ittiğimi düşünmüyorsunuz, değil mi?
Değil mi, Patates Kafa?
Patates Kafa sana diyor ki
sen eli kanlı bir katilsin!
Bu bir kazaydı, çocuklar.
Yapmayın.
Bana inanmak zorundasınız.
Sana inanıyoruz, Woody.
Değil mi, Rex?
Bu durumdan hiç hoşlanmadım.
Onuruna ne oldu, bok torbası? Sen bir
yüz karasısın! Hiçbir şeyi hak etmiyor--
Buzz'ın oyun zamanlarını azaltmasına
katlanamadın değil mi, Woody?
Buzz'nin Andy'nin en sevdiği oyuncak
olması gerçeğiyle yüzleşemedin.
Bu yüzden de ondan kurtuldun. Andy benimle
daha fazla oynamaya başlarsa ne olacak, Woody?
Beni de mi pencereden
aşağı atacaksın?
- Ona bu şansı vereceğimizi sanmıyorum.
- İşte, oradaki adam.
- Yakalayın!
- Hadi, onu arkasındaki ip ile bağlayalım!
- Şapkası benim!
- Çocuklar keser misiniz şunu?
- Yakalayın! - Hayır, hayır. Durun!
- Çocuklar durun!
- Her şeyi açıklayabilirim.
- Tamam, anne. Birazdan aşağıda olurum.
- Buzz'ı almam lazım.
- Kaçın!
- Anne, Buzz'ın nerede olduğunu
biliyor musun? - Hayır, görmedim.
Andy, aşağı kapıda bekliyorum!
- Ama, anne! Onu bulamıyorum.
- Tatlım, başka bir oyuncak al. Hadi.
Tamam.
Buzz'ı bulamadım.
Oraya koyduğuma eminim.
Tatlım, eminim orada bir yerlerdedir.
Bulursun.
Bu çok kısa!
Daha fazla maymuna ihtiyacımız var!
Başka maymun yok!
Tüm elimizdekiler bunlar!
Buzz, maymunlar işe yaramadı.
Başka bir plan yapacağız!
Sakin ol!
Nerede olabilir ki?
- Benzin almana yardım edebilir miyim?
- Tabii ki! Arabayı bile sürebilirsin.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten, ama 16 yaşına gelince.
Çok komiksin, Anne!
Harika! Çocukları bunun bir kaza
olduğuna nasıl inandıracağım?
Buzz!
Buzz! Yaşıyorsun!
Bu harika! Kurtardım! Seni kurtardım!
Andy seni burada bulacak.
Bizi odasına geri götürecek ve
böylece herkese...
...büyük bir yanlış anlaşılma
olduğunu söyleyebileceksin.
Değil mi? Dostum?
Beni yok etmeye çalışmana rağmen,
intikam almanın benim gezeğenimde...
...takdir edilen bir davranış
olmadığını bilmeni istiyorum.
- Bu harika.
- Ama gezegenimde değiliz.
- Öyle miyiz?
- Değiliz.
Pekâlâ. Hadi bakalım!
Beni mi istiyorsun, ha?
Buzz... Buzz...
Buzz Işıkyılı hayat kurtarır.
- Sonraki durak...
- Pizza Gezegeni. Harika!
Andy!
Arabada olmadığımı
fark etmedi mi yani?
Kayboldum!
Ben kaybolmuş bir oyuncağım!
Buzz Işıkyılı görev günlüğü.
Yerel şerif ve ben büyük bir
benzin istasyonundayız gibi görünüyor.
Sen!
- Bilgisayarıma göre...
- Kes sesini!
- Kes sesini, geri zekâlı!
- Şerif, panik yapmamalısın.
Panik yapmam için şartlar çok müsait!
Kayboldum! Andy gitti!
İki güne evden taşınacaklar
ve tüm bunlar senin yüzünden oldu!
Benim yüzümden mi? Evvela, sen beni
pencereden aşağı itmemiş olsaydın...
Öyle mi? Eğer sen de o kartondan
uzay geminle ortaya çıkıp...
...benim için önemli olan her şeyi
benden almasaydın...
Bana önemli felsefesi yapma.
Senin yüzünden, bütün evrenin
güvenliği tehlike altında!
Ne? Sen neden bahsediyorsun?
Şu anda, İmparator Zurg galaksinin
bilinmeyen bir bölgesinde gizlice...
...tüm evreni yok edecek bir
silah inşa ediyor!
Bu silahın zayıf yanını bilen
tek kişi benim.
Ve sen, dostum, Yıldız Komuta
Merkeziyle olan randevumu engelledin!
Sen bir o-yun-cak-sın!
Sen gerçek Buzz Işıkyılı değilsin!
Sen... Sen bir plastik oyuncaksın!
Çocukların oynadığı bir oyuncak!
Sen acınası, tuhaf küçük adam.
Sana acıyorum. Hoşça kal.
Tabii ya! Kaç bakalım, kaçık herif.
"Komuta Merkeziyle randevusu varmış."
- Hey, pompacı!
- Bana mı seslendin?
- Evet, adamım. - Pizza Gezegeni mi?
- Yardım edebilir misin?
- Boulevard geçidini biliyor musun?
- Andy!
- Bir dakika bekle.
- Olamaz!
Buzz olmadan odaya adımımı
dahi atamam.
- Buzz! Buzz, geri dön!
- Git işine.
Hayır, Buzz, geri dönmelisin!
Bir uzay gemisi buldum!
Uzay gemisi, Buzz.
Hadi ama adamım, acele et!
Pizzalar soğuyor.
- Boulevard geçidi demiştin, değil mi?
- Evet, evet. Ne tarafta?
Şimdi, sen bu uzay gemisinin gıda
yükünü boşaltır boşaltmaz...
...geldiği yere geri döneceğinden
emin misin?
Kesinlikle. Oraya vardığımızda...
...seni evine yollamanın bir yolunu
da bulabiliriz.
- Öyleyse, hadi gemiye tırmanalım.
- Hayır,hayır, dur! Buzz! Buzz!
Arkaya binelim.
Orada kimse bizi göremez.
Olumsuz. Kargo bölümünde darbeden
koruyacak şeyler yok.
- Sürücü bölümünde güvende oluruz.
- Evet, ama...
- Buzz! Buzz!
- İki kere sola ve sonra sağa, öyle mi?
- Evet.
- Tarifin için teşekkürler.
- Unutma...
- Buzz!
"Sürücü bölümü kargo bölümünden
daha güvenliymiş" Aptala bak.
Bir sonraki mekiğin kalkışı için 30
dakikadan geriye sayılmaya başlandı.
İçeriye girebilirsiniz.
Pizza Gezegenine hoş geldiniz.
- Beyaz bölge pizza yemek içindir...
- Şerif!
Şerif? İşte buradasın.
Giriş sıkı korunuyor.
İçeri girmenin bir yolunu bulmalıyız.
İyi fikir, Woody.
Fikirlerine bayılıyorum.
İçeri girebilirsiniz.
- Pizza Gezegenine hoş geldiniz.
- Şimdi!
Acele et, Şerif!
Kapı kapanıyor.
Jones, mekiğin, "party of five",
kalkışa geçiyor...
Anne, biraz jeton alabilir miyiz?
- Nereye gittiğine iyi bak!
- Özür dilerim!
9, 8, 7, 6...
...5, 4, 3...
...2, 1...
Ne uzay üssü ama!
Çok iyi, Woody.
- Anne, "Kara Delik" oynayabilir miyim?
Lütfen, lütfen, lütfen! - Andy!
- Çok iyi! - Sektör 12'ye
gidecek bir gemi bulmamız gerek.
Bekle bir dakika. Hayır, hayır, Buzz.
Bu taraftan! Az önce, özel bir gemi gördüm.
Bahsettiğin ışık hızını geçebilen bir
gemi miydi?
Işık hızını bayağı bir geçen,
kocaman bir gemiydi.
- Hani nerede? Bir şey göremiyorum...
- İşte. Bu o.
Uzay gemisi!
Fırlatmaya hazır
Pekâlâ, Buzz,
hazır ol. Ve...
- Tüm evren yok olur! - Pekâlâ, Buzz,
atla dediğimde sepetin içine atlıyoruz.
Buzz!
- Anne, pizzamın hepsini yersem "Uzaylı
Sümüğü"nden de biraz alabilir miyim? - Olamaz.
Başıma gelenler pişmiş tavuğun
başına gelmedi!
- Yabancı.
- Dışarıdan.
Merhabalar.
Ben Buzz Işıkyılı.
- Barış için geldim.
- Bize dışarıdan bahset.
Uzay gezinizden önce, kendinizi
bir dilim pepperoni ile zinde tutun...
Şimdi 3'den geriye...
Bu bir galaksiler arası acil durumdur.
Sektör 12'ye gitmek için geminize el koyuyorum.
Buranın şefi kim?
Kıskaç!
- Efendimiz, kıskaçtır. - Kimin gidip
kimin kalacağına kıskaç karar verir.
- Bu çok saçma.
- Hey, mankafa, beynin var mı, ha?
Al bakalım!
Olamaz! Sid!
Yere yat!
- Hangi rüzgar attı seni buraya, Şerif?
- Buraya atlamayı aklı kesen...
...tek kişi sen misin?
- Kıskaç.
Hareket ediyor.
Ben seçildim!
Hoşça kalın, dostlarım.
Daha iyi bir yere gidiyorum.
Şimdi elime geçtin!
Buzz Işıkyılı mı?
Olur mu öyle şey!
- İşte bu!
- Buzz! Hayır!
Hey!
- O seçildi.
- Gitmek zorunda.
- Kıskacı sinirlendirebilirsin.
- Ne yapıyorsun? Kes şunu! - Kıskaç, kıskaç.
- Kesin şunu, serseriler!
- Kıskaçla mücadele etme.
İşte bu!
Bir taşla iki kuş!
Hadi eve gidip oynayalım.
Şerif, yaşadığın evi buradan
görebiliyorum. Neredeyse evdesin.
Mutluluk çok yakın.
Gizemli bir yer bizi bekliyor.
Sessiz olur musun?
Siz beyler hâlâ anlamıyorsunuz, değil mi?
Sid'in evine bir kez girdik mi,
bir daha dışarı çıkamayız!
Scud! Hey, evlat!
Otur bakalım! Akıllı çocuk.
- Sana bir şeyler getirdim, evlat.
- Donun!
Hazır, hazır, şimdi!
Hannah! Hannah!
- Ne?
- Posta kutusundan paketimi almış mıydım?
- Bilmiyorum.
- Ne demek bilmiyorsun?
Bilmiyorum.
- Olamaz, Hannah!
- Ne? - Baksana... Janie!
- Hasta olmuş!
- Hayır, hasta falan değil!
- Ameliyatlarımdan birini
yapmak zorundayım. - Hayır!
- Sid'in odası olmaz. Orası olmaz.
- Hayır!
Sid, geri ver onu bana!
Sid!
- Anne!
- Burada bir hastamız var, hemşire.
Ameliyathaneyi hazırla.
Hasta hazır.
Şimdiye kadar hiç kimse...
...beyin nakli yapmaya kalkışmamıştı.
Geldik ustalık isteyen kısma.
Kerpeten!
Bu çocuğun tıp fakültesi
bitirdiğini sanmıyorum.
Doktor, başardınız!
Hannah!
Janie şimdi çok daha iyi.
- Anne! Anne!
- Yalan söylüyor!
Her ne söylediyse, bu doğru değil.
Öleceğiz.
Ben buradan dışarı çıkıyorum!
Kitli!
Buradan çıkmanın başka
bir yolu olmalı.
Buzz, o sen miydin?
Hey, oradaki. Küçük adam.
Gel bakalım buraya.
Buradan çıkmanın bir yolunu biliyor musun?
Buzz!
Yamyamlar.
Mayday, mayday. Cevap ver,
Yıldız Komuta Merkezi. Takviye gönderin.
Komuta Merkezi, anlaşıldı mı?
Lazerimi öldürmeye göre ayarladım.
Harika. Eğer birileri saldıracak olursa,
onları gözlerini kamaştırarak öldürebiliriz.
Çocuklar, sanırım bir şey buldum.
Buzz, sen misin?
Kediler, çıkın gidin oradan!
Bir arama kurtarma çalışmasına
mani oluyorsunuz!
Bakın! Döndüler.
- Anne, Woody'i gördün mü?
- En son nereye bırakmıştın?
- Buraya, arabanın içine.
- Eminim oradadır.
Sadece, gözlerini dört açıp
bakmıyorsundur.
Woody burada değil, anne.
Kaybolmuş!
- Woody kaybolmuş mu?
- İşte, çocuklar, çakal kaçmış.
Size suçlu olduğunu söylemiştim.
Kim böyle bir gaddarlık yapabileceğini
önceden tahmin edebilir ki?
Slink, umarım iyidir.
Sağ kurtulan biri!
İsyancıların karargâhı nerede?
Konuş!
Seni oldukça dayanıklı gördüm...
...ama seni öttürecek yöntemlerimiz var.
İsyancı arkadaşların nerede, söyle?
- Sid, turtaların hazır!
- Tamam!
İyi misin?
Seninle gurur duyuyorum, Şerif.
Senin yerinde başkası olsaydı
çoktan konuşmuştu.
Umarım bu iz kalıcı olmaz.
Komuta Merkezinden hâlâ cevap yok.
Uzay üssünden fazla uzakta değiliz.
Kapı. Kapı açık!
Özgürüz!
- Woody, dışarıda ne olduğunu bilmiyoruz!
- Sana ne olduğunu söy...
Bizi yiyecekler, Buzz!
Hemen, bir şeyler yap!
Gözlerini koru!
İşe yaramıyor. Gitmeden önce şarj etmiştim.
İşe yaraması gerek...
Aptal, sen bir oyuncaksın!
Karate hareketlerini kullan!
- Çekilin!
- Hey! Hey! Ne yapıyorsun? Kes şunu!
- Geri! Geri çekilin, barbarlar! Geri!
- Woody, dur.
Kusura bakmayın, çocuklar,
ama akşam yemeği iptal oldu.
Evim gibisi yok.
Evim gibisi yok!
Bir sonraki sefere, kovboy,
ölmemize neden olursun.
Bana ne yapacağımı söyleme.
Hadi ortak!
Şu treni yakalamamız gerek!
Ayrı ayrı gidelim!
Buzz Işıkyılı. Cevap ver,
Buzz Işıkyılı. Burası Komuta Merkezi.
- Buzz Işıkyılı, beni duyuyor musun?
- Komuta Merkezi!
Buzz Işıkyılı konuşuyor.
Seni gayet iyi duyuyorum.
Buzz Işıkyılı, dünya gezegeninin
yardımına ihtiyacı var!
- Geliyorum!
- Buzz Işıkyılı!
Dünyanın en büyük kahramanı,
şimdi dünyanın en güzel oyuncağı!
Buzz'ın neyi yok ki!
Özel kilitli haberleşme bilekliği!
- Buzz Işıkyılı!
- Karate hareketleri!
Yok edici lazer!
- Tam bir yıkım!
- Çoklu ses simülatörü!
Uzayın bilinmeyen bir yerinde
görevim var.
Ve en önemlisi,
yüksek basınçlı uçuş kanatları!
- Sonsuzluğa ve ötesine!
- Bu oyuncak uçamaz.
Hemen Buzz Işıkyılı oyuncağını al
ve galaksini kurtar!
- Buzz Işıkyılı!
- Şimdi tüm Toy Barn oyuncakçılarında.
Tayvan malı.
Sen bir oyuncaksın!
Uçamazsın!
Sonsuzluğa ve ötesine!
Anne! Anne, Sally bebeğimi
gördün mü?
Efendim, tatlım?
Ne söyledin?
Boş ver!
Buzz, görünürde bir şey yok.
Buzz, neredesin?
Uzayın bilinmeyen bir yerinde
bir görevim var.. Hadi gidelim.
Gerçekten mi? Çok enteresan.
Biraz çay alır mıydınız,
Bayan Nesbitt?
- Buzz! - Geç de olsa aramıza
katılmanız çok iyi oldu.
- Olamaz.
- Ne güzel bir şapka öyle, Bayan Nesbitt.
Başınızda çok hoş durmuş.
Hannah! Hannah!
Anne? Kusuruma bakmayın, bayanlar.
Birazdan dönerim.
Ne oldu, Anne?
Anne, nerdesin?
Buzz! Hey! Buzz, iyi misin?
Bitti! Her şey bitti.
Her şey bitti.
Güle güle. Hoşça kalın.
- Ne oldu sana böyle?
- Tüm galaksiyi koruyan biriyken...
..aniden kendimi Marie Anroinette
ve onun küçük kardeşiyle...
...çay içerken buldum.
Bu günlük bu kadar çay yeter.
- Hadi buradan gidelim, Buzz.
- Anlamadın mı?
Şapkayı görmüyor musun?
Ben Bayan Nesbitt'im!
Kendine gel, Buzz!
Ben... özür dilerim...
Haklısın.
Sadece biraz moralim bozuk,
hepsi bu.
Bunun üstesinden gelebilirim.
Ben bir taklidim!
- Şu halime bak.
- Sessiz ol, Buzz!
Şu pencereden bile dışarı uçamıyorum.
Şapka hoş olmuş, değil mi?
Hoş olduğunu söyle bana.
- Önlük biraz büyük sanki.
- Penceren çıkmak!
Buzz, sen bir dahisin!
Hadi, hadi. Bu taraftan.
Yıllardır aldığım akademi
eğitimi boşa gitti!
- B-3.
- Iskaladın! G-6.
Batırdın!
- Çaktırmadan bakıyor musun sen?
- Mızmızlanmayı bırak da ödeme yap.
Hayır, hayır, kulak istemiyorum.
Burnunu ver. Hadi.
Peki ya beşte üç yapmana ne demeli?
Hey, çocuklar! Çocuklar!
- Hey!
- Karşıda biri var!
- Bu Woody.
- Psikopatın odasında.
- Selam!
- Millet! Woody!
- Woody mi? - Dalga geçiyor olmalısın!
- Woody!
Buradan gidiyoruz, Buzz.
Buzz?
- Hey, baksana!
- Woody!
Sizi görmek çok güzel, çocuklar!
- Geri döneceğini biliyordum, Woody!
- Orada ne yapıyorsun?
Uzun hikâye, Bo.
Sonra anlatırım.
İşte! Yakalayın şunu!
Yakaladım, Woody!
- Yakaladı, Woody!
- İyi iş çıkardın, Slink!
- Şimdi tek yapman gereken onu bir yere
bağlamak. - Bekle, bekle, bekle, bekle.
Daha iyi bir fikrim var.
Neden dediğini yapıyoruz ki?
- Patates Kafa!
- Aptal ilaçlarını bu sabah almadın mı sen?
Buzz'a yaptıklarını ne çabuk unuttunuz?
Şimdi ise geri dönmesini mi istiyorsunuz?
Hayır! Hayır, hayır, hayır.
Yanılı...
Yanılıyorsun, Patates Kafa.
Buzz gayet iyi. Burada, yanımda.
- Yalancısın!
- Hayır, değilim!
Buzz, buraya gel de çocuklara
ölmediğini ispatla.
Bir saniye! Buzz, olduğun yerden
kalkıp bana elini uzatır mısın?
Çok komiksin, Buzz.
Ben ciddiyim!
Hey, Woody, Nereye gittin?
Yalan söylüyor. Buzz orada değil.
Selam, Buzz. Neden çocuklara
merhaba demiyorsun?
Merhaba, arkadaşlar!
Sonsuzluğa ve ötesine!
Hey, bak! Bu Buzz!
Hey, Buzz, hadi çocuklara bizim
yeni, gizli tokalaşmamızı gösterelim.
- Çak bir beşlik, adamım!
- Bu işte bir iş var.
Gördünüz mü, artık dostuz.
Öyleyiz değil mi, Buzz?
Elbette. Hadi kucaklaşalım.
- Ben de seni seviyorum.
- Gördün mü? Bu Buzz.
- Şimdi ver o ipi bana, Patates Kafa.
- Bekle bir dakika.
- Neyi çekmeye çalışıyorsun?
- Hiçbir şeyi.
- İğrenç.
- Katil!
- Hayır! Hayır, hayır!
- Seni eli kanlı katil!
- Yemin ederim ki düşündüğünüz gibi değil!
- Kendini hakime sakla!
Umarım, Sid ses kutunu içinden
söküp çıkartır, alçak.
Hayır, hayır, hayır! Gitmeyin!
Gitmeyin! Bize yardım edin, lütfen!
- Burada ne olup bittiğinden haberiniz
bile yok! - Hadi, gidelim buradan.
Günlük yaşantınıza geri dönün, millet.
Gösteri bitti.
Geri dönün! Slink!
Slink, lütfen!
Lütfen dinle beni!
Hayır! Hayır, dön geri!
Slinky!
Buzz!
Defolun gidin, iğrenç garabetler!
Geri çekil!
Geri çekil, yamyam!
Hâlâ yaşıyor ve siz onu
yiyemeyeceksiniz, canavarlar!
Ne yapıyorsunuz?
Hey. Hey, seni tamir etmişler.
Ama... Ama onlar yamyamdı.
Diğer oyuncakları yediklerini görmüştük.
Üzgünüm. Sizin şey olduğunuzu...
...işte, arkadaşımı yiyeceğinizi sandım.
Hey, hayır, hayır. Hey. Hey!
Sorun ne?
- Sid!
- Şimdi olmaz, anne! Meşgulüm!
Sid!
Buzz, hadi, kalk!
Bacaklarını kullan!
Harika! Bırakayım da Sid seni parçalasın!
Sonra bana suç bulma ama!
Geldi işte! Sonunda geldi!
"Big One"
"Olağanüstü tehlikeli. Çocukların
ulaşabileceği yerlerden uzak tutunuz."
Harika! Neyi patlatsam ki?
Nerde o çıtkırıldım
kovboy oyuncağı?
Tamam!
Her zaman bir uzay adamını yörüngeye
yerleştirmek istemişimdir.
İşte.
Olamaz!
Yapma be!
Sid Phillips bildiriyor.
Fırlatma alanındaki elverişsiz hava şartları
yüzünden fırlatma ertelendi.
Yarınki, tahmini hava durumu: Güneşli.
Tatlı rüyalar.
Her yere baktım, tatlım,
ama tek bulabildiğim şapkan.
Peki ya onları bulamazsak?
Endişelenme, tatlım.
Taşınmadan önce, Woody ve
Buzz'ı bulacağımızdan eminim.
- Hava almam lazım.
- Hareket edip durmayı keser misin?
Özür dilerim. Ben sadece...
Yolculuktan önce çok gerginim.
Nasıl oldu da yolculuk arkadaşı
olarak başıma kaldın?
Diğer herkesin yolculuk arkadaşı
vardı çünkü.
Woody.
Keşke Andy'nin seni ne kadar
özlediğini görebilseydin.
Hey, Buzz!
Hey. Buraya gel de beni kutudan
çıkarmaya çalış.
Hadi ama, Buzz...
Buzz, sen olmadan bunu başaramam.
Yardımına ihtiyacım var.
Yardım edemem.
Kimseye yardım edemem.
Nedenmiş o? Tabii ki edebilirsin, Buzz.
Beni buradan çıkarabilirsin.
Sonra da roketi üzerinden çıkarırım
ve Andy'nin evine kaçarız.
Ha Andy'nin evi, ha Sid'in evi.
Ne fark eder ki?
Buzz, büyük bir sorunun var.
Sağlıklı düşünemiyorsun.
Hayır, Woody, ilk kez sağlıklı
düşünebiliyorum.
Başından beri haklıydın.
Ben Uzay Polisi değilim.
- Sadece oyuncağım. Aptal, değersiz
bir oyuncak. - Tayvan malı.
Hey, bekle bir dakika. Oyuncak olmak
Uzay Polisi olmaktan iyidir.
- Öyledir tabii!
- Evet, öyle.
Bak! Şu evde senin önemli
olduğunu düşünen bir çocuk var...
...ama bu Uzay Polisi olduğun
için değil, dostum.
Oyuncak olman yüzünden.
Sen onun oyuncağısın.
- Peki, Andy beni neden istesin ki?
- Andy seni neden istesin ki mi?
Kendine bir bak!
Sen Buzz Işıkyılı'sın!
Diğer oyuncaklar senin gibi olmak
için her şeylerini verirlerdi.
Kanatların var! Karanlıkta parlıyorsun!
Konuşuyorsun!
Başlığın da... Başlığın da süper
bir şey.
Harika bir oyuncaksın.
Şu bir gerçek ki,
çok harika bir oyuncaksın.
Yani... Yani, benim gibi bir
oyuncağın...
...Buzz Işıkyılı'na karşı ne şansı
olabilir ki?
Tek yapabildiğim şey bu...
Çizmelerimde yılan var!
Neden Andy sen dururken
benimle oynasın ki?
Bu rokete bantlanması gereken
asıl kişi benim.
Dinle, Buzz, beni boş ver. Hâlâ
yapabiliyorken buradan kaç.
- Buzz, ne yapıyorsun? Sandım ki...
- Hadi, Şerif.
O evde bize ihtiyacı olan bir çocuk var.
Hadi seni şu şeyden çıkaralım.
- İt onu!
- Emredersiniz, efendim!
Hadi, Buzz, başarabiliriz.
- Woody! Gelen Nakliye Kamyonu!
- Buradan hemen çıkmak zorundayız.
Hadi, Buzz.
Tamam.
- Buzz. Hey, ben çıktım!
- Neredeyse oldu.
Midilliye binmek istiyorum.
Woody. Woody, iyi misin?
Evet, iyiyim. İyiyim.
Tabii ya!
Fırlatma zamanı!
Sonsuzluğa ve ötesine!
Çekil! Çekil!
Defol! Defol!
Peki, şimdi ne yapacağım?
Hadi, Woody, düşün bakalım.
Çocuklar!
Hayır, hayır, hayır, hayır, durun!
Durun. Dinleyin, lütfen!
Aşağıda iyi bir oyuncak var,ama
birkaç dakika sonra benim yüzümden...
...parçalarına ayrılacak.
Onu kurtarmak zorundayız...
...ama yardımınıza ihtiyacım var.
Lütfen. O benim dostum.
Tek dostum.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ, sanırım ne yapacağımı biliyorum.
Tabuları yıkmamız gerekecek, ama
işe yararsa herkesin yararına olacak.
Houston'dan Kontrol Merkezine.
Cevap ver, Merkez.
Fırlatma rampası oluşturuluyor.
Pekâlâ, dinleyin.
Pompa Çocuğa burada ihtiyacım var.
Ördeğe de burada. Bacak nerede?
Sen de Ördekle birliktesin.
Kaykay Bob ve ben işaret gelene
kadar bekliyoruz. Anlaşıldı mı?
Tamam. Hadi, başlayalım!
Kurbağayı çevirin!
İşaretimi bekleyin.
Git!
Pekâlâ, gidelim!
Ben açarım!
Şimdi!
Geliyorum, geliyorum.
Scud!
Aptal köpek.
Geriye yaslanın!
Kontrol Merkezi, fırlatma rampası
oluşturuldu mu?
Anlaşıldı. Roket kılavuz teliyle
sabitleştirildi.
Ateşleyici fitilleri monte ediyoruz.
- Geri sayım kısa süre sonra başlayacak.
Beklemede kalın. - Hadi, gidelim.
Hey, Anne!
Kibritler nerede?
- Dur, işte burada. Unut gitsin!
- Woody! Harika!
Bu şeyden kurtulmama yardım et.
- Ne?
- Sorun yok. Her şey kontrol altında.
- Woody, ne yapıyorsun?
- Houston, tüm sistemler hazır.
Fırlatma için izin istiyorum.
Hey. Sen nasıl buraya geldin?
Güzel. Daha sonra seninle barbekü
yaparız.
Houston, fırlatma izni
verildi mi?
Anlaşıldı. İzin verildi.
Patlatmaya son 30 saniye...
...geri sayım başladı.
10, 9, 8, 7...
...6, 5, 4, 3, 2, 1...
Eller yukarı.
İki cambaz bir ipte oynamaz.
Ne?
Birileri su çukuruna zehir karıştırmış.
- Bozulmuş.
- Sen kime "bozulmuş" diyorsun, bozuk?
Beni duydun.
Seninle konuşuyorum, Sid Phillips.
Patlatılmak istemiyoruz, Sid...
...ezilmek ya da kırılmak da.
- Biz mi?
Evet biz. Oyuncakların.
Anne! Anne!
Anne!
Bundan sonra oyuncaklarına iyi
davranmak zorundasın...
...eğer davranmazsan,
yakana yapışırız, Sid.
Biz oyuncaklar her şeyi görürüz.
O yüzden güzelce oyna!
Başardık! Başardık! Evet!
Oyuncaklar! Oyuncaklar canlandı!
Cici oyuncak!
Sorun ne, Sid? Sally ile oynamak
istemiyor musun yoksa?
İyi işti, arkadaşlar. İyi iş çıkardık.
O yerden çıkma da nasıldı ama!
Dahiceydi!
Woody.
Teşekkürler.
Herkes eve "hoşça kal" desin.
- Woody! Kamyon!
- Hoşça kal ev.
Gitmeliyiz! Teşekkürler, çocuklar!
Acele et!
Devam et! Ben size yetişirim!
Hadi!
Başarabilirsin, Woody!
Başardım.
Defol git, aptal köpek!
Defol! Defol!
Dayan, Woody!
Dayanamıyorum.
Andy'e benim için iyi bak!
Hayır!
Buzz!
Geldik mi?
- Woody? - Woody! - Nasıl kurtuldun...
- Buraya nasıl gelmiş?
- Nerdeydin... Ne oldu!
- Neler oluyor?
- Neyi arıyor?
- İşte buradasın!
Ne yapıyor o?
Yine aynı şeyi yapıyor!
- Yakalayın!
- Hadi
Yakalayın!
Hayır! Hayır!
Hayır, hayır, durun!
Domuz istifi!
- Çek şu arabanı!
- Sür şunu!
Hayır, lütfen! Anlamıyorsunuz!
Oradaki Buzz!
Ona yardım etmeliyiz!
- Atın şunu aşağıya!
- Hayır, hayır, durun.
- Oley!
- Hoşça kal, Woody!
Woody!
- Beni de aldığınız için teşekkür ederim!
- Dikkat et!
Hadi kamyonu yakalayalım!
- Çocuklar! Çocuklar!
Woody R.C.'yi kullanıyor! - Ne?
Buzz da onunla birlikte!
Ne? Buzz mı?
Bu Buzz!
Woody doğru söylüyormuş!
- Biz ne yaptık?
- Harika! Şimdi vicdan azabı çekeceğim!
Neredeyse geldik!
- Rocky, rampa!
- Hadi, Woody, Buzz! Başarabilirsiniz!
Dikkat edin!
Acele et! Kuyruğumu sıkıca tut!
Aferin, Slink!
Woody!
- Woody, hızlan!
- Hızlan!
Piller bitiyor!
Daha fazla tutamayacağım!
Slink, dayan!
Harika!
- Woody! Roket!
- Kibrit!
Doğru ya! Teşekkürler, Sid!
Olamaz, olamaz, olamaz!
Olamaz!
Olamaz, olamaz...
...olamaz, olamaz, olamaz!
Olamaz!
- Woody, ne yapıyorsun?
- Hareket etme, Buzz.
Başardın! Sonraki durak, Andy.
Bekle bir dakika.
Az önce bir roket ateşledim.
Roketler patlar!
Daha uzun süre dayanabilmeliydim.
Bakın! Bakın! Woody ve Buzz hızlıca
bu yöne doğru geliyorlar.
Woody!
Kaçın. Saklanın!
Birazdan parçalara ayrılacağız!
Bugün değil.
Hey, Buzz! Uçuyorsun!
Bu bir uçuş değil.
Usturuplu bir düşüş.
Sonsuzluğa ve ötesine!
Buzz, kamyonu kaçırdık.
Hedefimiz kamyon değil.
Ne? Ne oldu?
- Woody! Buzz!
- Harika! Onları buldun demek. Neredelermiş?
- Burada, arabada!
- Gördün mü?
Ne demiştim sana?
Onları geride bırakmadık işte.
- Hangisini ilk önce açsam acaba?
- Bırakalım da Molly bir tanesini açsın.
- Tütsü, Reçine konuşuyor.
- Buraya bakın, millet!
- Şov başlıyor!
- Vakit geldi!
Bo. Dikkatimi çekmenin daha az acı
veren bir yolu olmalı.
Mutlu Noeller, Şerif.
Söylesene, ökse otu değil mi o?
Belki Andy'e yaprak yiyenlerden
yeni bir dinozor gelir.
Bu sayede belki güçlü bir
yırtıcıyla oynayabilirim!
- Sessiz olun millet. Sessiz olun.
- Molly'nin ilk hediyesi...
Bir Bayan Patates Kafa!
Tekrarlıyorum bir Bayan Patates Kafa!
- Yürü be, Kumpir! Kim tutar seni.
- Tıraş olsam iyi olur.
Cevap ver, Tütsü. Andy ilk hediyesini
açıyor. Bu bir...
- Buzz. Buzz Işıkyılı.
- Tam anlayamıyorum...
- Endişe etmiyorsun, değil mi?
- Ben mi? Kesinlikle, hayır.
- Güçlükle anlıyorum...
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
Büyük bir kutu.
Bu bir, bu bir...
- Peki sen?
- Yapma, Buzz.
Andy'e senden beter ne hediye
gelebilir ki?
O da ne? O da ne?
Köpek yavrusu!