OYUNCAK HİKAYESİ 2
Gama Dörtlüğü, Sektör 4.
Buzz Işıkyılı görev günlüğü.
Her şey, Zurg'un kalesinin bu gezegende
olduğuna işaret ediyor...
...ama gelişmiş yaşam formu olduğuna
dair bir işaret de yok.
Gel bakalım, avım.
Sonsuzluğa ve ötesine!
Yine karşılaştık Buzz Işıkyılı
ama bu son olacak.
Bugün olmaz, Zurg!
- Oyun bitti.
- Hayır, olamaz!
- Olamaz, olamaz, olamaz.
- Neredeyse onu yeniyordun.
- Hiçbir zaman Zurg'u yenemeyeceğim!
- Emin ol yeneceksin, Rex.
- Aslında, benden daha iyi bir Buzz'sın.
- Şu kısacık kollarıma baksana!
Zıplama ve ateş tuşlarına aynı
anda basamıyorum bile!
Nerede bu?
Woody?
Dayan, kovboy!
- Woody, iyi misin?
- Evet.
Evet, iyiyim, Buzz. Pekâlâ. İşte ben
yokken yapacaklarının listesi.
Pillerin şarj edilmesi gerek. Oyuncaklar
sandığın dibini dönüşümlü olarak kullanmalı.
Herkesin, Bay Spell'in vereceği
"eğer üzerinize ya da...
...bir parçanıza basılırsa ne yapacaksınız?"
konulu seminere katıldığından emin ol.
- Tamam mı? Tamam. Güzel. Pekâlâ.
- Woody, şapkanı hâlâ bulamadın mı?
Hayır! Andy her an kovboy kampına gidebilir
ve ben şapkamı hiçbir yerde bulamadım.
Endişelenme, Woody.
Çok değil birkaç saat sonra...
...Andy ile kamp ateşinin etrafında
oturup götleme yapıyor olursunuz.
- Ona gözleme derler, Buzz.
- Doğru, doğru. Tabii ya!
Hâlâ Woody'nin şapkasını
bulamadınız mı?
Aramaya devam edin, çocuklar. Daha
derine inin! Olumsuz. Arama devam ediyor.
Yan komşumuz, çimen adam, bahçede olmadığını
söyledi, ama aramaya devam edecek.
Molly'nin odasında değil.
Her yere baktık.
- Buldum.
- Şapkamı mı buldun?
Şapkanı mı? Hayır.
Hatun kulağını kaybetmişti de.
- Tatlı patatesim!
- Bulmuşsun!
Evin içinde...
...iri, güçlü bir patatese sahip
olmak ne kadar da güzel.
Harika! Aman ne harika!
Aptal şapkam yüzünden ilk kez
bir kovboy kampını kaçıracağım!
- Woody, çizmelerinin altına baksana.
- Saçmalama.
- Şapkam çizmelerimin altında değil.
- Bakacak mısın?
Gördün mü? Şapka yok.
Sadece "Andy" yazıyor.
Bunu yazan çocuk, seni şapkan olsa da
olmasa da kampa götürecektir.
Özür dilerim, Bo.
Sadece tüm yıl boyunca bu anı
dört gözle bekledim.
- Andy ile başbaşa kaldığım tek zaman bu.
- Endişeliyken çok sevimli oluyorsun.
- Bo, Buzz'ın önünde olmaz.
- Bırak izlesin.
Bayan Peep, koyunlarınız!
Ben, "Al'ın Oyuncak Ambar"ından Al.
Büyük fırsatların üzerinde oturuyorum.
Sanırım yumurtasından
çıkan bir fırsat var.
Bakalım yumurtadan ne çıkacak.
Kayıklar bir dolara, ayıcıklar bir dolara...
- Rex, kapa şunu! Birisi duyacak şimdi!
- Kapama tuşu hangisi?
1 dolara, 1 dolara, 1 dolara! Çok ucuz,
çok ucuz, çok ucuz fiyatlara! Acele edin...
Tanrı aşkına, bu tuş!
- Bu tavuktan hiç hoşlanmıyorum.
- Arkadaşlar! Arkadaşlar!
- Pekâlâ, size bir iyi bir de
kötü haberim var. - Ne haberi?
İyi haber: Şapkanı buldum, Woody.
Şapkam! Slink, teşekkürler.
Teşekkürler, teşekkürler.
- Nerede buldun?
- Bu da kötü haber.
Bu Buster!
Köpek alarmı! Savaş pozisyonuna geçin!
Hadi kımıldayın, kımıldayın!
Woody! Saklan! Acele et!
Tamam, tamam.
Tamam, tamam! Buldun beni!
Buster, tamam.
Nasıldı, Hamm?
- Yeni bir rekor gibi görünüyor.
- Pekâlâ, evlat. Otur.
Eller yukarı.
Vurdum seni!
Harikaydın, evlat.
Gidince kim beni özleyecekmiş, ha?
Kim beni özleyecekmiş?
Andy, çantanı hazırladın mı?
- Herkese iyi haftasonları.
Pazar akşamı görüşürüz. -Odamda.
Eller yukarı!
Sanırım bunun üzerinde
biraz çalışmalıyız.
Hey, Woody.
Kovboy kampına gitmeye hazır mısın?
Andy, tatlım, haydi.
Beş dakika sonra gidiyoruz.
Baş dakika ha!
Yardım edin, yardım edin!
Birisi yardım etsin!
Bırak kız gitsin, Doktor Dobişko!
Asla! Bir seçim yapmak zorundasın,
Şerif Woody. Nasıl ölsün istersin?
Köpekbalığı mı yesin yoksa
maymunlar mı?
- Yap seçimini!
- Buzz Işıkyılı'nı seçiyorum!
- Ne? Şıklarda bu yoktu!
- Sonsuzluğa ve ötesine!
- Seni kurtaracağım, Bayan Peep.
- Kahramanım!
- Teşekkürler, Buzz.
- Sorun değil, dostum.
Siz siz olun, durdurulamaz ikili
Buzz Işıkyılı ve Woody'e dalaşmayın.
Olamaz!
Andy, hadi gidelim!
Molly arabaya bindi bile.
- Ama, anne, Woody'nin kolu yırtıldı.
- Olamaz.
- Belki yolda onarabiliriz.
- Hayır, bırakalım.
Üzgünüm, tatlım, ama biliyorsun ki
oyuncaklar sonsuza kadar dayanmaz.
- Ne oldu?
- Woody rafa kaldırıldı.
Andy!
- Woody?
- Woody? Tatlım, iyi misin?
Topla sürüyü, kovboy!
Döndüler mi? Hey, millet! Andy döndü!
Kovboy kampından erken döndü!
Yerlerinize dönün, millet!
Andy geliyor!
Selam, Woody!
Beni özledin mi?
Deh. Deh. Deh.
Topla sürüyü, kovboy!
Unutmuşum.
Yırtılmıştın.
Artık seninle oynamak istemiyorum.
Hayır, Andy!
Hayır. Hayır, Andy! Hayır!
Andy. Andy.
Hoşça kal, Woody.
Hayır! Hayır! Andy!
Wheezy, sen misin?
- Selam, Woody.
- Burada ne yapıyorsun?
Annesinin, aylar önce ses düzenini tamir
ettirmek için seni götürdüğünü sanmıştım.
- Andy çok üzülmüştü.
- Hayır. Annesi sakinleşmesini söyledi...
...ve beni rafa kaldırdı.
- Neden bize seslenmedin ki?
- Seslenmeye çalıştım...
...ama hâla ses düzenim bozuk.
Kimse beni duyamazdı.
Bir de, bu toz durumumu
iyice kötüleştirdi.
Kaçınılmaz olandan kaçmaya
çalışmanın ne anlamı var ki?
Hepimiz ondan sadece birkaç
adım uzaktayız.
Bahçe satışı mı? Bahçe satışı!
Bahçe satışı! Beyler, uyanın, uyanın!
Dışarıda bahçe satışı var!
- Bahçe satışı mı?
- Çavuş, acil sayım!
Efendim, emredersiniz, efendim!
Kırmızı alarm!
Herkes sıraya geçsin! Tek sıra!
Hadi, kımıldayın, kımıldayı, kımıldayın!
- Hamm? - Burada.
Bay ve Bayan Patates Kafalar? - Burada.
- Matruşkalar. Burada, burada, burada.
- Bahçe satışlarından nefret ediyorum!
Birisi geliyor!
Pekâla. Bakalım burada neler varmış.
Hoşça kal, Woody.
Wheezy! Düşün, Woody.
Düşün, düşün, düşün.
Buradayım evlat. Buradayım, Buster!
Yukarıdayım!
Hayır, hayır, hayır!
Pekâlâ, evlat.
Bahçe satışına!
- Neler oluyor? - Çıldırmış.
- Kolu o kadar da kötü değil.
Yapma bunu, Woody!
Seni seviyoruz!
Basamaklarda dikkatli ol. Şimdi.
Pekâlâ, evlat. Gidelim.
Normal görün.
Bu pek normal olmadı.
- Domuzcuk kumbara da geldi.
- Oradaki o mu?
İşte orada.
- Kutuda!
- 25 sente kendini satıyor!
- Woody, sen bundan daha fazla edersin.
- Durun. Durun bir şey aldı.
- Bu Wheezy!
- Wheezy mi?
Buna intihar değil
hayat kurtarma denir.
Aferin, Buster. Kıpırdama.
İşte oldu. Bu kadar, dostum.
- Çok yaşa, Woody.
- Pekâlâ. Şimdi Andy'nin odasına geri dön.
Yürü be, kovboy.
- Sen neymişsin be!
- Woody, kayıyorum!
Anne, anne, bak! Şuna bak!
- Anne, bak! Kovboy bebek!
- Hey, bu onun oyuncağı değil ki!
Bu ufaklık ne yaptığını sanıyor?
- Anne, alabilir miyiz?
Lütfen? Anne, lütfen? - Tatlım.
Bu oyuncakla oynamak istemezsin ki.
Yırtılmış bu.
Çizmelerimde yılan var.
Orijinal el boyama yüz. Doğal boya,
battaniye dikişli giysiler!
Tamir edilebilir küçük bir sökük.
Keşke elde dikişmiş bir...
Şapka!
Buldum! Buldum! Buldum!
Buster! Sakin ol!
- Pardon. Yardımcı olabilir miyim? - Evet.
Dostumu pençelerinden kurtarabilirsin.
Tüm bu döküntüler için
size 50 sent vereyim.
- Nasıl gelmiş buraya bu böyle?
- Elini Şerife doğru uzattı.
Tereyağından kıl çeker gibi.
- 5 dolar.
- Üzgünüm. Eski bir aile yadigarıdır.
- Bekleyin!
- Şimdi bas git başka bir yere.
- 50 dolar vereyim.
- 50 dolar hiç de az sayılmaz.
- Satılık değil.
- Her şeyin bir fiyatı vardır!
- Takas edelim. Saatimi sevdiniz mi?
- Üzgünüm.
- Güvende. Helal be!
- Ona gününü gösterdi!
Molly, dokunma ona, tatlım.
Evine git, Bay Şişko Ferrari.
- Durun.
- Ne oldu?
Ne oldu, Buzz?
- Neler oluyor?
- Ne yapıyor bu adam?
Bakamayacağım!
Birisi gözlerimi kapatabilir mi?
- Woody'i çalıyor!
- Ne? Woody'i çalamaz. Bu yasadışı.
- Nereye gidiyor bu?
- Bir şeyler yapın. - Buzz!
Getir onu, Buzz.
Kırmızı gömlek nerede?
Neden birisi Woody'i çalar ki?
ÇOCUKLARIN GİRMESİ YASAKTIR
Pekâlâ. Hadi bir kez daha göz
atalım şuna.
Olay zamanı tam olarak 8:30.
Sunum A: Kaçırılan kişi, Woody.
Sunum B: Kaçıran adamın pilot resmi.
- Bunun gibi sakalları yoktu.
- İyi madem. Etch, tıraş et.
Kaçıran adam bundan daha iriydi.
- Mızmız, mızmız, mızmız.
- Hadi "Sunum F"ye geçelim."
Bu kaçıran adamın arabası olsun.
Şimdi, araç bu yönde kaçtı.
- Senin gözün başının üstünde falan mı.
Tam tersi yönde gitti. - Kes sesini.
- " F.B.I."ın açılımı nasıl?
- Olay yeri canlandırmam!
Neden nereye gittiğine
bakmıyorsun, "Godzilla"?
- Olay yeri canlandırması olduğunu
bilmiyordum. - Pardon. Pardon.
Biraz sessiz olur musunuz, lütfen?
Teşekkürler.
Alo, anakara.
- Ali, konar kâra.
- Ne yapıyorsun, Buzz?
Bunlar aracın plakasındaki harflerden
üretilmiş cümleler.
- Ali on kez yapar. - Bu sadece
karmakarışık bir plaka numarası.
Evet, sadece bu bölgede 3,5 milyon
kayıtlı araba var.
Ali'nin oyuncak arısı.
Bunun bize bir faydası yok.
Bırakalım da Buzz oyuncağıyla oynasın.
Oyuncak. Oyuncak. Oyuncak
Durun!
- Al'ın Oyuncak Ambarı.
- Al'ın Oyuncak Ambarı!
Etch, şu adamı tavuk kıyafetinin
içinde çiz.
Bu tavuk adam!
- İşte adamımız. - Bu adamdan hoşlanmamamda
bir hayır olduğunu biliyordum.
Tamam, tamam, tamam.
Hemen geleceğim...
...ama tek seferde
bu reklamı çekelim...
...çünkü çok önemli bir
işin tam ortasındayım.
Sen, küçük arkadaşım,
bana çok para kazandıracaksın.
Andy!
Cumartesi dahi tüm gün çalışmak zorunda
olmama inanamıyorum.
Tüm gün hem de!
Ne?
Hey! Dur! Dur!
Dur! Dur, evlat!
Kes şunu!
Dur dedim sana!
Bu sensin! Sensin!
Sensin! Sensin! Sensin!
- Sahiden de sensin!
- Ben miyim?
Çizmelerimde yılan var.
- İşte! Sensin!
- Lütfen, şunu söylemeyi bırak.
Madenci birgün geleceğini söylemişti.
Abraham Lincoln'ün tatlı
annesi aşkına!
Madenci seninle tanışmak
isteyecektir!
Madenci'ye "merhaba" de!
- Bu bir kutu.
- Kutusunda daha değerli.
Hiçbir zaman açılmadı.
Döndür beni de görebileyim, Bullseye.
Bak sen, kayıp evlat dönmüş!
Sensin! Sensin!
Buradasın! Sensin!
Pekâlâ. Resmen kafayı yedim.
Yıllardır bugünü bekliyorduk.
- Seni görmek çok güzel, Woody.
- Dinle. Nedenini bilmiyorum ama...
- Hey, adımı da nereden biliyorsun?
- Herkes adını bilir, Woody.
Yoksa sen kim olduğunu
bilmiyor musun? Bullseye!
Bu benim.
Vay canına!
Şeker kaplı, çikolataya bandırılmış
gevrek...
...Kovboy Gevreği, iftiharla sunar:
Woody'nin ekibi.
Hadi, oyun zamanı.
Jessie vardır,
şarkıcı kovboy kız.
Bak, bak! Bu benim!
- Bullseye, Woody'nin atı.
- Çok da zekidir.
- Yaşlı Madenci ile tanışın.
- Kazmamı gören var mı?
Kendi başına bir adam gördüysen, anla ki
Şerif Woody'nin zamanı gelmiştir.
Bir kovboy olarak en ama en iyisidir.
Vahşi mi vahşi batıda.
Woody'nin ekibi.
Kanalı bulamıyorum! Bunlardan
biriymiş gibi görünmüyor.
- Aramaya devam et.
- Çok yavaşsın. Kumandayı bana bırak.
Çok hızlı.
- Ne olduğunu nasıl göreceksin peki?
- Görebilirim.
Dur! Geri gel, geri gel!
Çok geç. 40'lardayım.
Tur atacağım. Daha hızlı olur.
- Geri gel, geri! Dur!
- Ve devasa tavuğu arayın!
Şimdi, Etch!
İşte gitmem gereken yer.
Gidemezsin, Buzz.
Asla başaramazsın.
Woody bir keresinde beni kurtarmak
için hayatını riske atmıştı.
Eğer aynı şeyi ben de yapmazsam,
kendime onun arkadaşıyım diyemem.
Peki, kim benimle?
Bir çift ayakkabı ve her ihtimale
karşı kızgın gözlerini de koyuyorum.
Woody'i bulduğunda bunu ona iletirsin.
Tamam, ama ben öpünce aynı
şey olacağını sanmıyorum.
Bay Buzz Işıkyılı,
dostum Woody'i kurtarmalısınız.
Elimden gelenin en iyisini
yapacağım, evlat.
Pekâlâ, arkadaşlar.
Hadi gidelim.
Geronimo!
Ateri oyunlarından tecrübeli
olduğumu düşünürsek...
...kendimi daha hazırlıklı
hissediyor olmalıyım.
Mesele bırakmakta.
Andy eve gelmeden dönmüş oluruz.
Tanımadığın oyuncaklarla konuşma!
Al'ın Oyuncak Ambarına ve ötesine!
Boş yere buraya eski terk edilmiş
maden demiyorlar, Madenci.
Sanırım buradan çıkmamız gerek.
Altınlarım nerede?
Bekle. Bir mum yakayım.
Hızlı yanan fitil olduğu apaçık.
Parçalarımıza ayrılacağız!
Bunlar dinamit!
- Hay aksi!
- Yardım isteyeceğim.
Hey, yaratıklar, gidip Şerif
Woody'i getirin. Acele edin!
Aferin, Bullseye. Sanırım
yeni okul binası sonunda bitti.
Ne oldu?
Jessie ve Madenci eski, terk edilmiş
bir madende kapana kıstılar...
...Madenci mum sanıp dinamit
fitilini ateşledi...
...ve şimdi parçalarına ayrılmak
üzereler mi?
Rüzgar gibi git, Bullseye!
Yangına körükle gidiyorsun, Jessie!
Söndürmek için beynini kullanmalısın.
Altınlarım yanıyor!
Woody ve Bullseye sağ salim
karşıya geçebilecekler mi?
Jessie ve Madenci'ye zamanında
ulaşabilecekler mi?
Tüm bunları gelecek haftaki bölüm
"Woody'nin En Güzel Saati"nde öğreneceğiz."
Tamam! Tamam! Sonraki kaset!
Hey, durun.
Ne oldu? Sonrasında ne oldu?
- Hadi ama! Hadi öbür bölümü izleyelim!
- Hepsi bu kadar.
- Ne?
- Dizi bundan sonra iptal oldu.
Bekle, bekle. Peki ya, altın madenine,
sevimli yaratıklara ve dinamite ne oldu?
Harika bir gösteriydi!
Yani, neden iptal oldu?
İki kelimeyle: Sputnik uydusu.
Astronotlar bir kere uzaya
çıktıktan sonra...
...çocuklar sadece uzayla ilgili
oyuncaklarla oynamak istediler.
Bunun nasıl bir şey olduğunu iyi bilirim.
Fakat yine de bu benim gösterim.
- Yani, tüm bunlara baksana!
- Haberin yok muydu?
Sen değerli bir oyuncaksın!
Keşke çocuklar da bunları görebilselerdi.
Şuna da bak. Bu benim.
Yo-yo'nun üzerindeyim.
Hey, güzel dişler.
Hâl böyle iken, hâlâ iyi görünüyor.
Bu bir kumbara! Harika.
Sen ne yapıyorsun, bakalım.
Şapkayı itiyorsun ve dışarı...
...dışarı baloncuk çıkıyor. Zekice.
Peki, bu ne yapıyor?
Anladım.
"Çizmelerimde yılan var."
Hey, Bullseye.
Git getir! Git getir!
Pikap!
Ne zamandır bunlardan birini
görmemiştim.
Pekâlâ, şimdi. Yavaşla.
Bu çok komik, Bullseye.
Atla, kovboy kız! Hızlı ol!
Fena değil.
Göründüğü gibi değil, tamam mı?
Müzeye falan gitmeyeceğim!
Ben de depoya geri dönmeyeceğim!
Al geliyor!
Atla! Atla, Jessie. Jessie, bak bana.
Kutudan çıkacağına dair söz veriyorum.
Şimdi atla! Atla!
Gösteri vakti!
Para, bebek.
Para, para, para.
Ve şimdi...
...esas albeni.
Olamaz! Kolu! Kolu nerede?
Olamaz, olamaz, olamaz!
Ne yapacağım şimdi?
Biliyorum. Biliyorum.
Hadi! Hadi!
Hadi! Aç şu telefonu!
- Alo?
- Benim, Al. Acil bir durum var.
- Meşgülüm. - Evet, hepimiz meşgulüz.
Bak. Bu gece yapılması gerek.
Tamam. Tamam.
Sabah ilk işin bu olsun!
Koptu!
İnanamıyorum!
- Kolum tamamıyla koptu!
- Pekâlâ. Gel buraya. Bir bakayım.
Sadece dışından sökülmüş.
Kolayca tamir edilir.
- Kendini şanslı saymalısın.
- Şanslı mı?
Nesin sen, izole bant falan mı?
Kolumu kaybettim burada!
Aman ne önemli?
Bırakalım gitsin.
Eminim, kıymetli Andy'si...
...tek kollu kovboy oyuncağıyla
oynamak için can atıyordur.
Jessie, bu şekilde sokaklarda
bir saat bile tutunamayacağını biliyorsun.
Dışarıda oyuncaklar için
oldukça tehlike bir dünya var.
Pekâlâ. Tıpamı geri takana
kadar kimse bakmasın.
- Aferin, beyler. İki blok katettik,
gidilecek 19 blok daha var. - Ne?
- 19 mu?
- Bunu tüm gece yapacak mıyız?
- Ayaklarım beni öldürüyor.
- Hadi ama, arkadaşlar.
Woody, Sid beni rokete bantladığı
zaman vazgeçmiş miydi?
- Hayır.
Peki ya onu kamyonun arkasından
attığınızda vazgeçmiş miydi?
- Temcit pilavı gibi ısıtıp ısıtıp
önümüze koyuyorsun. - Hayır, vazgeçmedi!
Arkadaşımızın bize ihtiyacı var ve Andy'nin
odasına dönene kadar da dinlenmek yok!
Pekâlâ, hadi gidelim!
Bugünlük yayınımız sona erdi.
Bullseye. Bullseye, git, git.
Hadi ama. Bana yardım etmek istemezsin.
Ben kötü çocuğum.
Benim yüzümden depoya geri döneceksin,
hatırladın mı? Git hadi.
Bullseye.
Tamam. Tamam.
Ama sessiz olmak zorundasın.
Hadi.
Buraya. Aferin sana.
Pekâlâ, Bullseye. Hoppala!
Bullseye. Kes şunu.
Kes şunu.
Kes şunu, Bullseye. Kes şunu.
Hayır, Memur Bey! Yemin ederim ki.
Ne?
Gir şuraya. İşte oldu.
Ucuz şey.
Nerede bu kumanda?
Neden her seferinde aynı yere...
İşte burada.
Senin problemin ne? Bak, sizlere
yardımda bulunamadığım için üzgünüm.
Gerçekten, üzgünüm. Ama böyle
numaralar yapmana hiç gerek yok.
Ne? Bunu ben mi yaptım sanıyorsun?
Tabii ya! Televizyon açıldı...
...ve kumanda büyülü bir şekilde
senin önüne düştü!
- Bana yalancı mı diyorsun?
- Suçunu kabul et...
Bir kez daha söyle.
Suçunu kabul et.
Pekâlâ, kovboy.
Bunu sen istedin.
Sözünü geri al! Sözünü geri al!
Sırf kızsın diye sakın sana
vurmayacağımı sanma!
Jessie, Woody. Bırakın dövüşmeyi hemen.
Televizyon nasıl açıldı
bilmiyorum...
...ama dövüşmenin kimseye
bir faydası yok.
- Eğer iki kolum olsaydı...
- Gerçek şu ki, yok, Woody...
...bu yüzden sabaha kadar
beklemeni öneriyorum.
- Tamirci gelecek, kolunu onaracak...
- Sonra buradan çıkacağım!
Hayır, hayır.
Bullseye, böyle yapma.
- Sadece Andy...
- Andy, Andy, Andy.
Tüm söylediğin şey bu.
Hey, Buzz, yavaşlayabilir miyiz?
Aramızdan birinin içinde 6 dolar
taşıdığını size hatırlatabilir miyim?
Sağlık denen bir şey kalmadı.
Dinlenmem gerek.
- Herkes burada mı ve değilse neden?
- Herkes değil.
- Kim arkada kaldı?
- Ben.
Hey, çocuklar. Oyuncaklar neden
karşıdan karşıya geçer?
- Şimdi olmaz, Hamm.
- Bilmecelere bayılırım. Neden?
Karşı taraftaki tavuğu
bulmak için!
Tavuk!
- En azından denedik.
- Karşıya geçmemiz gerekecek.
Beni patates püresine
çeviremezsin.
Zeki bir köpek olmayabilirim ama araç
çarpması sonucu ölmenin ne olduğunu bilirim.
Güvenli bir yolu olmalı.
Pekâlâ. İşte fırsat.
Hazır. Başlayın. Yürüyün.
Durun!
Yürüyün!
Durun! Durun dedim!
Durun.
Yürüyün.
Şansımız yaver gitti.
Aferin, askerler.
Woody'e çok yakınız.
Tanrıya şükür, geldin.
Oyuncak onarıma hazır mı?
Acaba bu iş ne kadar sürer?
Sanatı aceleye getiremezsin.
Olamaz. Kapalı.
Anaokulu oyuncakları değiliz, Slinky.
Okuyabiliriz.
Hey, Joe, geç kaldın.
- İndirmemiz gerek bir sürü oyuncak var.
- Tamam. Tamam.
- Geliyorum. Geliyorum.
- Pekâlâ. Gidelim.
Ama tabelada "kapalıyız" yazıyor.
Hayır, hayır. Aynı anda.
Şimdi!
Zurg'u alt etmek mi istiyorsunuz?
Sırlarını ortaya döktük!
Vay canına! Woody'i bu yerde nasıl
bulacağız?
Al'ı arayın. Al'ı bulunca,
Woody'i de bulacağız. Başlayın!
- Woody?
- Woody.
İşte bu kadar.
Sadece göstermek için.
Çok dokunursan,
fazla dayanmaz.
Şaşırtıcı. Sen bir dâhisin.
Yeni gibi görünüyor.
YENİ KEMER ÖZELLİĞİ
Ne kullanırdım ama!
Zurg, bu kitap olmadan
yenilmez şekilde tasarlanmıştır.
Bu dolandırıcılık.
Nedeni buymuş.
Hey, hep altın sektörün...
Daha rahat bir şekilde
arayabileceğimizi düşündüm.
Kay yana, Hamm. Bırak da parmakları
olan bir oyuncak sürsün!
Ben bu kadar şişman mıyım?
- Ne yapıyorsun?
- Kural 6404.5'i doğrudan ihlal ettin...
...ki bu kural tüm Uzay Polislerinin
yetkili personel tarafından uyandırılana...
...kadar derin uykusundan uyanmaması
gerektiğini söyler.
- Olamaz.
- Birliği ve dayanışmayı bozuyorsun, Polis.
Buzz Işıkyılı'ndan
Yıldız Komuta Merkezine.
- İzinsiz çıkan bir Uzay Polisi yakaladım.
- Böyle biri olduğuma inanmıyorum.
Küstahça karşılık verme!
Lazerim var ve kullanırım.
Lazer dediğin şey şu
küçük ampül mü?
Yoksa beynin mi eridi senin?
Beni öldürebilirdin, Uzay Polisi.
Yoksa hain mi demeliyim?
- Buna hiç vaktim yok.
- Dur!
Sana durmanı emrettim!
Beni dinle.
Dinle. Dur.
- Bu koridordan daha önce de geçtik.
- Buradan hiç geçmedik.
- Burası pembe.
- Kabul et. Kaybolduk.
Geri gel. Geri gel.
Ne harika parti ama!
Ne kadar alçalabilirsin?
Pardon, bayanlar. Al'ın Oyuncak Ambarındaki
Al'ı nerede bulabileceğimizi bilen var mı?
Ben yardım edebilirim.
Ben tur rehberi Barbie'im.
Lütfen elinizi, kolunuzu, aksesuarlarınızı
arabanın içinde tutun ve fotoğraf çekmeyin.
- Teşekkür ederim. - Ben evli bir
Patatesim. Evli bir Patatesim.
- Evli bir Patatesim.
- Öyleyse bekar arkadaşlara yer aç.
Sağımızdaki Hoş Arabalar koridoru.
Aralarında Corvette'in de olduğu...
...16 arabalık seriler
1967 yılında geliştirildi.
Affedersiniz, bayan,
ama Al'ın ofisi nerede?
Lütfen, sorularınızı turun
bitimine saklayın. Teşekkürler.
Zurg'u nasıl yenebileceğimden
bahsediyor! Bakın!
- Hey, çek şunu şurdan, "Danazor."
- İzninizle, efendim.
- Dikkat et!
- Dur, dur, dur!
Spin at, Barbie!
Güç kaynağım!
Olamaz! Geri gel! Hey!
Bekleyin! Hey!
Hadi ama! Yavaşlayın!
- Nesneler olduklarından daha yakın gözükür.
- Dinazoru unuttunuz! Yavaşlayın!
Koltuklarınızda kalın, lütfen.
Dinle beni. Dinle beni.
Sen gerçekte Uzay Polisi değilsin.
Sen bir oyuncaksın.
Hepimiz oyuncağız. Beni duydun mu?
- Pekâlâ, bu seni askeri mahkemeye
kadar burada tutar. - Bırak da gideyim!
Şu yaptığına bir bak!
Ve burası da Buzz Işıkyılı koridoru.
1995'de, talihsiz satıcılar bebek talebini
karşılayacak kadar sipariş vermemişlerdi.
- Hey, Buzz!
- Durun Siz de kimsiniz?
Soytarılık yapmayı kes de arabaya bin!
Buzz, Buzz, Zurg'u nasıl
alt edeceğimi biliyorum!
- Biliyor musun?
- Hadi. Sana yolda anlatırım.
Hayır, çocuklar! Yanlış Buzz'ı aldınız!
Yanlış Buzz'ı aldınız!
Söylesene, bu harika kemeri de
nereden buldun, Buzz?
Benim standart bir parçam,
seni oluklu domuz.
Hayır!
Sanki kendi paramı
basıyormuşum gibi.
Evet, ne var?
Bay Konishi. Evet,
fotoğraflar elimde şu anda.
Aslında ben de tam onları size fakslamak
için arabamla ofise gidiyordum.
Bir tünele girdim!
Bağlantı kopuyor galiba!
Vay canına! Şu hâlime bir bakın.
Sanki kutudan yeni çıkmış gibiyim!
Şu dikişlere bir bakın! Andy bunu da
yırtmak için bayağı bir zorlanacak! Merhaba!
Merhaba!
Harika. Artık gidebilirsin.
Ne de güzel fikir.
Woody, sakın Jessie'ye kızma.
Senin bildiğinden daha fazlasını yaşadı.
Neden gitmeden önce aranızı düzeltmiyorsun?
En azından bunu yapabilirsin.
Pekâlâ. Ama bunu yapmanın
ne faydası olacak bilmiyorum.
Hey, ne yapıyorsun orada?
Yeniden paketlenmeden önce, güneşe
son bir kez daha bakmak istedim.
Bak, Jessie. Gidiyorum diye
benden nefret ettiğini biliyorum...
...ama geri dönmeliyim.
Hâlâ Andy'nin oyuncağıyım.
Eğer onu tanısaydın, anlardın.
Bak, Andy tam bir...
Dur tahmin edeyim. Andy
senin için çok özel bir çocuk.
Ona göre de sen onun dostu,
en yakın arkadaşısın.
Ve Andy seninle oynadığında, sen
her ne kadar hareket edemesen de,...
...kendini canlı gibi hissediyorsun,
çünkü o da seni öyle görüyor.
Bunu nereden biliyorsun sen?
Çünkü Emily de
aynı onun gibiydi.
O benim tüm dünyamdı.
Her şey ne kadar da güzeldir,...
...biri severse beni.
Onunla geçen her an...
...kalbimde yaşar.
Çok üzgünken bile,...
...gözyaşlarını silmek
için yanındaydım.
O mutlu olunca ben de
mutlu olurdum.
Beni ne kadar da sevmişti o.
Tüm yaz ve sonbahar boyunca...
...biz hep bir aradaydık.
Sadece o ve ben,...
...tıpkı olması gereken gibiydi.
Yalnız kaldığında bile...
...onun yanındaydım.
Biliyordum ki...
...beni çok seviyordu.
Uzun yıllar geçmişti.
Ben aynı kaldım...
...ama o uzaklaşmaya başladı,...
...tek başıma kalmıştım.
Hep o günü bekledim durdum.
Seni hep seveceğim...
...diyeceği zamanı.
Yalnız ve unutulmuşken,...
...bir daha yüzüme bakmaz
diye düşünürken,...
...elimden tutup gülümsedi bana.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
Tıpkı beni sevdiği...
...zamanlardaki gibi.
Her şey ne kadar da güzeldir,...
...biri severse beni.
Onunla geçen her an...
...kalbimde yaşar.
Beni ne kadar da sevmişti o.
Emily ya da Andy gibi
çocukları asla unutamazsın.
Ama onlar seni unutur.
- Jessie, ben... Bilmiyordum.
- Hadi git.
Bu ne zamana kadar sürecek, Woody?
Andy'nin seni kolejine...
...götüreceğine inanıyor musun
ya da balayına?
Andy büyüyor ve senin bu
konuda yapabileceğin hiçbir şey yok.
Bu senin seçimin, Woody.
Geri dönebilir ya da bizimle kalır
ve sonsuza dek yaşarsın.
Nesiller boyunca
çocuklar sana bayılacak.
Ben kim oluyorum ki böyle
bir çeteye karşı çıkayım?
- Hey, Woody, içerde misin?
- Hayır. Bu da boş.
- Woody! Woody!
- Woody!
Affedersiniz beyler ama kolu yırtık
bir kovboy bebek gördünüz mü?
- Neden, hayır, ben görmedim.
- Hey! O benimle konuşuyordu!
- Hayır! Benimle konuşuyordu!
- Neden, sürekli...
Bunca zamandır,...
...Zurg'un kalesine ana kapıdan
giriliyor zannediyorduk,...
...meğer sol tarafta gölgelerin
arasında gizli bir giriş varmış.
Solda, gölgelerin arasında.
Anlaşıldı.
- Biri geliyor.
- Herkes saklansın.
İşler çok fazla yığılmıştı ama detaylarına
girerek canınızı sıkmak istemem.
Evet. Şimdi, faks numaranızı
bir daha doğrulayalım.
- 011... - 011. Bekleyin. Amma da
çok sayı varmış. Hayır. Anladım.
- Bu o.
- Tavuk adam.
- Çok tuhaf, tavuğa hiç benzemiyor.
- İşte Woody'i kaçıran kişi.
Adam mı kaçırdı?
Zurg'ün ajanlarından biridir.
Ve gelelim en önemli esere!
Koleksiyonun, müzenizin en nadide
parçası olacağına söz veriyorum.
- Bu Woody!
- Artık ilginizi çekebildiğime göre,...
...fiyata bir sıfır daha ilave
ederiz herhalde artık.
- Ne isterseniz öderim!
- Evet! Evet!
Anlaştık! Japonya'ya kalkan
ilk uçakla geliyorum!
Çabuk. Tavuk adamın
kargo bölümüne girelim.
O bizi Zurg'e götürür.
Acele edin, yürüyün, yürüyün!
Sakın dokunmayın keyfime!
Zengin olacağım!
Zengin, zengin, zengin!
Buzz Işıkyılı'nı yok et.
- Çantasını almadı!
- Kaybedecek vaktimiz yok!
Dikey taşıyıcıyla
yukarı çıkıyor.
Pekâlâ, millet. Sıkı durun.
İçeri çatıdan gireceğiz.
- Buzz.
- Sonsuzluğa ve ötesine!
Nesin sen? Deli mi? Vakit
kaybediyoruz. Dur öyle, Godzilla.
Anlamıyorum. Nasıl olduysa artık,
yakıt ünitem kurumuş.
Kahretsin.
23.kata çıktı.
Peki oraya nasıl çıkacağız?
Belki birkaç balon bulursak,
yukarı doğru uçabiliriz.
Şaka mı yapıyorsun?
Ben diyorum ki üst üste çıkıp...
...zile basalım ve pizzacı
olduğumuzu söyleyelim.
Jambonlu sandviçe ne dersin...
yanında da patates kızatması ve sosisli.
- Peki ya ben ne olacağım? - Sen de
yemekle gelen oyuncaklardan olursun.
Takım!
Bu tarafa!
Aynen dediğin gibi, kertenkele.
"Solda, gölgelerin arasında."
Pekâlâ. Hadi gidelim!
Görev günlüğü. Düşman bölgesine
farkedilmeden girdik...
...ve Zurg'ün kalesinin
içinde ilerliyoruz.
Sanırım Buzz koridoru
ona pek iyi gelmedi.
Olamaz.
Hangi taraftan gideceğiz?
- Bu taraftan!
- Nasıl bu kadar emin oluyorsun?
Ben Buzz Işıkyılı'yım.
Her zaman eminim.
Bizi fark ettiler. Duvarlar!
Üzerimize geliyor! Çabuk!
- Sebze adamla destek yapmama yardım
edin yoksa öleceğiz! - Bırak beni, aptal!
Beyler, bakın! Bu duvar değil!
Asansör!
Hadi. Kaybedecek vaktimiz yok.
Herkes şuna tutunsun!
Ne oluyor?
Buzz, neden
asansöre binmiyoruz?
Onlar da bunu bekliyor zaten.
Buzz! Dur!
Yavaşla!
Geceleyin, Japonya'ya
altı koli kaça gidiyor?
Ne? Yen olarak, değil mi?
Dollar mı? Acelesi olan
insanlardan faydalanıyorsunuz,...
...öyle değil mi?
Pekâlâ. Kabul ediyorum!
Pekâlâ. Tamam.
Lobide bekleyen eşyalarım var,
15 dakikada gelseniz iyi olur,...
...çünkü yetişmem gereken bir
uçak var, beni duydunuz mu?
Nihayet gidiyoruz.
Buna inanabiliyor musun?
Köpük yalıtımlı kutunun içinde
gidiyorsun, Bullseye.
Sonuna kadar birinci sınıf!
Biliyor musunuz? Bu konuda
ben de çok heyecanlıyım.
Gerçekten!
Çok heyecanlıyım!
Neden olmayasın ki?
Partnerini döndür, do-si-do.
- Şuna bakın, kovboy dans ediyor!
- Bakın kutuda dans ediyorum!
Hey, kafalara dikkat!
- Domuzun etleri dökülüyor.
- Hey, daha ne kadar kaldı, Buzz?
Neredeyse yarıladık.
Kolarım daha fazla
dayanamaz!
Çok... Ağır.
Neden hiç düşünemedim?
Yer çekimi aletim!
Sıkı tutunun, millet.
Duvarı bırakıyorum.
- Ne? - Bunu yapamaz.
- Bir...
- Yapar.
- İki...
Üç!
Sonsuzluğa ve ötesine!
Hedefe yaklaşılıyor.
Yer çekimi tekrar ayarlanıyor.
Bölge güvenli.
Pekâlâ, takım.
Yer çekimsizlikten kaynaklanan
rahatsızlık geçicidir. Şimdi, gidelim!
Döndüğümüzde başlığını tutkalla
tutturacağım, sakın unutturma.
Beni takdim etmeye
ne dersin, Jessie?
Ve karşınızda en iyi at
binen kovboy...
En iyi silah kullanan
demeyi unuttun!
En iyi at binen, en iyi silah kullanan,
tüm zamanların en iyi kovboyu,...
...Şerif Woody!
Söyleyin bakalım, küçük hanım,
buralarda hiç sorun fark ettiniz mi acaba?
Hayır kesinlikle, Şerif Woody
varken böyle bir şey olamaz.
Bekle, bekle, bekle, bekle! Buldum!
Buldum! Bu harika! Tamam!
Yanan ambarda haydutların yaratıkları
bağlıdır ve şimdi de en iyi kısmı geliyor!
Yardım edin!
Ambar yanıyor!
Sizi çıkaracağım, yaratıklar.
Endişelenmeyin.
Woody yine günü
kurtarıyor!
Sadık atım Bullseye neredeymiş?
Günbatımına doğru at sürmeliyim!
Rüzgar gibi koş, Bullseye!
Dikkat et. Bekle.
Ben gıdıklanırım, tamam mı?
- Demek öyle. - Hayır, hayır, hayır.
Kes şunu. Dur. Dur.
Hayır, lütfen.
Hayır, hayır. Dur! Dur!
Görev günlüğü. Zurg'ün
komuta merkezine ulaştık...
...ama ne ondan ne de
tahta esirinden iz var.
- Lütfen, hayır!
- Bu Woody'nin sesi!
Bu taraftan!
Lütfen, lütfen, hayır!
Buzz, görebiliyor musun?
Neler oluyor?
Sol tarafa.
Hayır, kendi soluna.
- Biraz yukarı.
- Neler oluyor?
Bu korkunç.
Ona işkence ediyorlar.
- Ne yapacağız, Buzz?
- Kafanı kullan!
Ama ben kafamı
kullanmak istemiyorum!
Burada neler oluyor?
Buzz, çocuklar!
Beni nasıl buldunuz?
- Dikkat et!.
- Seni kurtarmaya geldik, Woody!
Kung Fu'yu duymuş muydun?
Domuz pirzolasına hazır ol.
Bay Kızgın Gözle
tanışmaya hazır olun!
Durun biraz! Anlamıyorsunuz!
Onlar benim dostlarım!
- Evet, biz onun arkadaşlarıyız!
- Hayır, Rex, yani onlar benim arkadaşlarım!
Hey, kes şunu! Onu rahat
bırak, yaylı köpek!
- Woddy'i alın, hemen gidelim!
- Çocuklar, durun! Buzz, indir beni!
- Çabuk! Havalandırma deliğine!
- Onu çalıyorlar.
Hayır!
- Orada durun bakalım!
- Buzz? - Yine mi sen?
- Woody! Tanrıya şükürler olsun ki iyisin.
- Buzz, neler oluyor?
Dur bakalım. Ben Buzz Işıkyılı'yım ve
bu müfrezenin sorumluluğu bende.
- Hayır, Buzz Işıkyılı benim. - Buzz
Işıkyılı benim! - Buzz Işıkyılı benim!
Peki hanginiz gerçek Buzz?
- Ben! - Ben! Bu sahtekârın sizi
kandırmasına izin vermeyin!
Her hareketimi taklit etmesi
için Zurg tarafından eğitildi.
Buzz!
Senin olduğunu hissetmiştim, Buzz. Ön
tarafım arka tarafımla anca birleşiyor da.
Lütfen biri neler olduğunu
bana da anlatabilir mi?
Bir şey yok, Uzay Polisi.
Sadece Kod 546 durumu.
- Yani şimdi bu...
- Evet.
- Ve o da...
Majesteleri.
- Woody, burada tehlikedesin. Hemen
gitmeliyiz. - Al seni Japonya'daki...
- ...müzeye satacak!
- Biliyorum. Önemli değil, Buzz.
- Aslında gitmek istiyorum.
- Ne? - Sen delirdin mi?
Bakın, durum şu ki, ben nadir
bulunan bir Şerif Woody bebeğiyim...
...ve bunlar da benim ekibim.
- Sen neden bahsediyorsun? - Neden mi
bahsediyorum? Woody'nin Ekibi'nden!
Eski bir televizyon programıymış
ve ben de yıldızı. Gördün mü? Bak.
Bak! Bana bak!
Gördün mü? İşte ben!
- Bu beni rahatsız ediyor.
- Buzz, tüm ulusta sevilen bir programmış.
Bir sürü de aksesuar üretilmiş, hepsi
az önce paketlendi. Onları görmeliydin.
Bir pikap vardı ve yo-yo...
Buzz, yo-yo'ydum!
- Neymiş? -Woody, lütfen
saçmalamayı kes de gidelim.
Olmaz, Buzz.
Gidemem.
Bu ekibi terk edemem.
Müzeye gidebilmek için
bana ihtiyaçları var.
Ben olmazsam, depoya geri
dönecekler... Belki de sonsuza kadar!
Woody, sen koleksiyon parçası
değilsin. Sen bir çocuk oyuncağısın.
Sen bir oyuncaksın!
Bu ne kadar sürecek ki? Bir kez
daha yırtılırsam, Andy beni atar.
Peki ya sonra, Buzz?
Söylesene bana.
İçi pamukla dolu olan bir
oyuncak bana bir yerlerde...
...ancak bir çocuk tarafından sevilirsem
hayatın yaşamaya değer olacağını öğretmişti.
Ve ben bunca yolu o
oyuncağı kurtarmak için geldim...
...çünkü ona inancım tamdı.
Öyleyse, vaktini boşa harcamışsın.
- Gidelim, çocuklar.
- Peki ya Woody?
O bizimle gelmiyor.
Ama... Ama Andy
bu gece eve dönüyor.
Öyleyse onu evde hazır
bekliyor olsak iyi olur.
Başka seçeneğim yok, Buzz.
Bu benim tek şansım.
Ne yapmak için, Woody? Çocukları camın
arkasından izleyip hiç sevilmemek için mi?
Aman ne güzel hayat.
- Herkes iyi mi?
- Şerif Woody!
- Başaracağını biliyordum!
- Şimdi, şunu sakın unutmayın,...
...gerçek hazine
arkadaşlarınız ve ailenizdir.
Gitmeden önce, çocuklar, yanınızda
olamadığım zamanlar için sizinle özel...
- ...bir şey paylaşmak istiyorum.
- Aferin, Woody! Hiç gitmeyecekler sandım.
Ben senin arkadaşınım.
Woody?
Senin sorunların varsa,...
...benim de çarelerim var.
Yapamayacağım hiçbir şey yoktur.
Biz ayrılmaz bir ikiliyiz,
her işin üstesinden gelebiliriz.
Ben senin arkadaşınım.
Bazıları benden
daha zeki olabilir.
Kocaman ve güçlüdürler.
Belki.
Ama onlardan hiçbiri
benim seni sevdiğim...
...gibi sevemez.
Sen ve ben, adamım,...
...yıllar her ne kadar
geçse de üstünden...
...sonsuza dek arkadaş
olarak kalacağız.
Ne halt ediyorum ben?
- Buzz! Bekle! Bekle!
- Woody, nereye gidiyorsun?
Haklısın, Madenci.
Andy büyümesine engel olamam.
Ama bunu kaçırmak istemiyorum.
- Hayır!
- Buzz!
- Efendim? - Efendim?
- Sizinle geliyorum!
Bekle! Bekle... Bekle... Bekle.
Birazdan döneceğim.
İşte böyle, kovboy!
- Hey, çocuklar...
benimle gelin. - Ne?
Andy hepimizle oynayacaktır.
Buna eminim!
Woody, ben... Ben...
bilemiyorum. Ben...
Emily'le sadece bir gün daha geçirmek
için her şeyini vermez miydin?
Hadi ama, Jessie. Asıl önemli olan
bir çocuğu mutlu edebilmek.
Bunu sen de biliyorsun.
Bullseye, benimle misin?
Tamam, iyi çocuk seni.
Madenci, sen ne dersin?
- Madenci?
- Kutundan çıkmışsın!
Sana mantık çerçevesinde
yaklaşmayı denedim, Woody,...
...ama sen beni aşırı güç
kullanmak zorunda bıraktın.
Dur biraz. Geçen gece de televizyonu
Jessie değil, sen açmışsın.
Bak, müzede bir arada
geçireceğimiz uzun bir süre var.
Suçu birbirimizin üstüne atmaya
başlamayalım, tamam mı?
- Sen aslında Stinky Pete'sin, değil mi?
- Madenci, bu haksızlık.
"Haksızlık" mı? Haksızlık
neymiş sana anlatayım:...
...diğer her oyuncağın satıldığını izleyerek
tüm ömrünü bir mağazanın rafında geçirmek.
En sonunda
muradıma ereceğim,...
...ve hiçbir ikinci el kovboy bebeği
bunu elimden alamaz!
Buzz. Yardım edin!
Buzz! Çocuklar!
Artık çok geç, Woody. O aptal
Buzz Işıklışişko sana yardım edemez!
Onun adı Buzz Işıkyılı.
Her ne haltsa. Zaten hep uzay
oyuncaklarından nefret etmişimdir.
Sıkışmış! Ne yapacağız?
Kafamı kullanalım mı?
Bu Al!
Şu saate bak.
Geç kalacağım!
Uçağı kaçıramam!
Toparlanmalıyım.
Pekâlâ. Bir bakalım.
Cüzdan, anahtarlar, biletler,...
...pasaport, sığır eti orada
çok pahalıymış.
Duş! Duşu es geçmeliyim.
Hemen yola çıkmalıyım!
Çabuk! Asansöre!
Acele edin. Yaklaştığını
duyabiliyorum.
Yine karşılaştık Buzz Işıkyılı...
...ama bu son olacak.
Bu Zurg! Dikkat edin!
Elinde iyon silahı var!
Çabuk! Atlayın!
Güvenlik çıkışına!
Hadi!
- Hadi! Acele edin!
- Ama Buzz tehlikede!
Buzz... Buzz... Buzz...
Işıkyılı siz kurtarmaya geliyor!
Teslim ol, Buzz Işıkyılı.
Ben kazandım.
Asla teslim olmam.
Sen babamı öldürdün!
Hayır, Buzz.
Senin baban benim.
Hayır!
Hadi! Hadi! Hadi!
Buzz, en başından beri
Zurg'ü yenebilirdin!
Kendine inanman yeterli!
- Ölmeye hazırlan!
- Bakamayacağım!
Wh-Wh-Whoa!
Başardım.
Sonunda Zurg'ü yendim!
Baba.
Nihayet!
Peki şimdi onu nasıl alacağız?
Pizza isteyen?
- Gidin, gidin, gidin!
- Yakaladım!
- Buzz, geliyor musun? - Hayır, babamla
yapmam gereken çok şey var.
İyi atış, evlat. İşte
benim oğlum. Yakala, Buzzy!
- Sen harika bir babasın!
- Elveda.
- Araba kulanmayı bilen var mı?
- Slink, sen pedallara. Rex, sen yol göster.
Hamm ve Potato, siz de
vites ve düğmelerle ilgilenin.
Vay canına.
- Yabancılar
- Uzaydan gelmişler.
- Olamaz. - Kırmız ışıkta!
Onu yakalayabiliriz!
Köküne kadar gazla, Slink!
Yeşil yandı! Çabuk!
- Neden gitmiyor ki?
- Vitesi değiştirin.
- Rex, ne taraftan?
- Sola! Hayır, hayır! Yani sağa!
Tamam oldu! Hayır, sol dedim!
Sol tarafa!
Buzz, sola dönüyor!
Sola dönüyor!
Kilometre başına çok
yaktığından şüpheliyim.
Sağa dön! Sağa!
Sağ... Sağ... Sağ... Sağ!
- Hayatımızı kurtardın. Sonsuza dek
sana minnetarız. - Tamam, tamam, her neyse.
TRI-COUNTY
ULUSLARARASI HAVAALANI
Beyaz bölgeler yalnız acil
duraklamalar içindir,...
...park etmek yasaktır.
Çocuklar, buraya park edemeyiz!
Burası beyaz bölge!
Hayatımızı kurtardın.
Sonsuza dek sana minnetarız.
- Uzakdoğu Havayolları, Tokyo'ya gidecek
451 nolu uçak için... - İşte orada!
...son çağrı, uçuş kartlarını onaylatan
tüm yolcular lütfen çıkış kapsına.
Bay Twitch, Bay Leon Twitch, lütfen...
- Hayatımızı kurtardın. Sonsuza dek sana
minnetarız. - Beni rahat bırakır mısınız?
- Biri geliyor!
- Bu bir köpek!
Havhav... Havhav.
Dinle, havalı çocuk. O kutunun içindekiler
bir yılda kazanabileceğinden daha değerli!
- Anladın mı! Dikkatli olun!
- Anladım, efendim.
- "Kırılabilir" etiketi yok mu sizde?
- Endişelenmeyin, efendim.
Bir keresinde bir kutu kurabiyemden
sadece kırıntılar geriye kalmıştı!
Mistik Kapı.
Oradan geçtikten sonra,
o valizi bulmalıyız.
- İşte valiz orada!
Hayır, orada!
Siz onu alın!
Biz de bunu!
Buzz!
Buzz, arka tarafım
Baton Rouge'a gidiyor!
Slinky!
İşte geldik, Woody!
Woody, geldik! Woody!
Güzel flaşmış.
Pekâlâ, Woody, hadi gidelim!
Al sana uzay oyuncağı.
Hey! Arkadaşıma bunu
hiç kimse yapamaz!
Seçim senin, Woody.
Japonya'ya tek parça halinde
ya da parça parça gidersin.
Bir kez tamir oldun, bir kez
daha olabilirsin. Şimdi kutuya gir!
- Asla!
- Pekâlâ!
- Hayır!
- Yakaladım!
Geri zekâlılar! Çocuklar
oyuncakları mahveder!
Hepiniz harap olacak, unutulacaksınız!
Sonsuza dek bir yerlerde
çürümeye terk edileceksiniz!
Pekâlâ, Stinky Pete, oyun oynamanın nasıl
bir şey olduğunu öğrenmenin vakti geldi.
- O tarafa, çocuklar!
- Hayır, hayır, hayır!
Atlantik Havayolları seksen bir...
...numaralı sefer için son çağrı.
Bak, Barbie.
Kocaman, çirkin bir oyuncak.
Makyaja ihtiyacı var.
Merhaba! Amy'i
çok seveceksin.
Tam bir sanatçıdır!
Hadi, tatlım!
Mutlu oyunlar, Madenci.
- Buzz! Woody!
- Buraya yardım edin!
Çabuk olun!
- Hayır. Jessie! Hadi!
- Woody!
Jessie!
Hadi, Buzz.
Rüzgar gibi koş, Bullseye!
Deh, deh!
Yürü be oğlum!
Hadi, Bullseye!
Buzz, yükselt beni!
Woody!
İşte geriside burada!
Affedersiniz bayan ama
yanlış uçağa binmişsiniz.
- Woody!
- Hadi, Jess. Eve dönme vakti geldi.
- Ama ya Andy beni sevmezse?
- Saçmalama!
Andy sana bayılacak, ayrıca...
- ...bir de kız kardeşi var.
- Sahi mi?
Bunu daha önce neden
söylemedin? Hadi gidelim!
Bekleyin! Terminalden gelen
birkaç valiz daha var!
Pekâlâ. Üç deyince.
- Bir, iki...
- Çok geç!
Sonraki uçağa koyarsın!
- Bu çok kötü.
- Buradan nasıl çıkacağız?
O tarafa!
Hadi!
- Bundan emin misin?
- Hayır! Gidelim!
Dayan, Woody!
- Şapkasız kovboy olur mu hiç?
- Buzz!
Buzz! Buzz, tekerleklerin
arkasına geç!
Jessie, hadi uçağı bırak!
- Ne? Aklını mı kaçırdın sen?
- Bunu "Woody'nin...
...Ekibi" dizisinin final
bölümüymüş gibi varsay.
Ama dizi iptal edildi! Sonunda
başarabildi mi izleyemedik ki!
Öyleyse sonunu birlikte öğrenelim!
Başardık! Başardık! Başardık!
- İpi iyi fırlattın, kovboy. - Bu kesinlikle
Woody'nin en iyi bölümüydü!
Şapkan, ortak.
Hadi... Eve gidelim.
Woody! Woody?
Vay canına!
Yeni oyuncaklar!
Süper!
Teşekkürler, anne!
Bu Bazuka Jane ve bu da
onun jet motorlu atı!
Woody, Buzz, o sinsi Zurg
benim uzay ineklerimi çaldı!
Andy, hadi, tatlım.
Gitme vakti.
- Hey, Woody'i onarmışsın!
- Evet.
Onu kampa götürmediğim
iyi olmuş. Kolu kopabilirmiş.
Bunu nereden bilebilirsiniz ki?
Yaşasın! Bullseye,...
...yine bir ailenin parçası olduk!
Bayan, ben...
...diyecektim ki, zeki olduğunuz kadar
çok güzel yün saçları olan bir bayansınız.
Yani saçınız yünden.
- Ben gideyim en iyisi. - Sen şimdiye
kadar tanıdığım en tatlı uzay oyuncağısın.
Ne oluyor, havhav?
Bu afacan özel işi için dışarı
çıkması gerektiğini söylüyor.
Yardıma ihtiyacı var!
Hey, Rex, bana
yardım etsene, ahbap.
Oynamama gerek yok ki,
canlısını yaşadım ben!
Hayır, hayır, hayır!
Olamaz!
Al'ın Oyuncak Ambarı'na hoş geldiniz.
Şehirdeki en ucuz fiyatlar bizde.
Her şey bir... Bir... Bir dolara.
Her suç karşılığını
görüyor sanırım.
Andy çok iyi iş çıkardı, değil mi?
Güzel ve güçlü!
Bu hoşuma gitti.
Seni... Güçlü gösterdi.
Hayatımızı kurtardın.
Sonsuza dek sana minnetarız.
Onların hayatını mı kurtardın?
Kahramanım benim!
- Ne kadar da şirinler böyle!
Onları evlat edinelim! - Baba!
Olamaz.
Wheezy, tamir olmuşsun!
Evet. Bay Köpekbalığı oyuncak kutusunda
benim için fazladan bir ses sistemi buldu.
- Peki, kendini nasıl hissediyorsun?
- Mükemmel.
Aslında içimden şarkı
söylemek geliyor.
Ben senin arkadaşınım.
Eski arkadaşlar ne
derdi unutma sakın,...
...bebeğim, ben
senin arkadaşınım.
Evet, ben senin arkadaşınım.
Hadi, buraya gel.
Artık kocaman bir kız oldun.
Andy, ne dersin, arabayı
kullanabilir mi sence?
Evet, ona öğretebilirim.
- Hâlâ endişeleniyor musun?
- Andy hakkında mı?
- Hayır. Sona erene kadar eğlenceli
olacak. - Seninle gurur duyuyorum, kovboy.
Ayrıca, sona erse bile,
Buzz Işıkyılı bana eşlik edecektir,...
...sonsuzluğa ve ötesine kadar.