- Işıklar yansın!
- En baştakiler, lütfen!
- Beş dakika çağrınız, efendim.
- Yerlerinize.
- Yerlerinize. Herkes yerine.
Shh. Sessizlik.
Açılış geceleri mi?
Severim açılış gecelerini.
- Nasılsınız? Sizi görmek ne güzel.
- İyi akşamlar, Charles.
- Sör Herbert, nasılsınız?
- Bu benim karım.
- Oh, Leydi Herbert.
- Nasılsınız?
Size bir gaga verebilir miyim?
Bay Barrie'nin en güzellerinden biri mi?
Oh, şu dahi Scotsman yine başardı.
25 yılda ürettiğim en iyi şey.
Ben zaten yatırımcıların ilgisini
New York'a çekmeyi sağladım.
Broadway'de görüşürüz!
Yerlerinize, millet.
Hazırda bekleyin, lütfen,
bayanlar ve baylar.
Başlangıç yerlerinizi
alabilir misiniz, lütfen.
En baştakiler, lütfen başlangıç yerlerinizi alın.
Seyirciler giriyor. Hazır bekliyorum.
- İyi seyirci.
- Affedersin?
Bu gece iyi seyirci var.
Tamam. Bu harika, teşekkürler.
Ne kadar sürede başlayacak?
On dakika içinde, efendim.
Açılış gecelerini seviyorum.
Partiden sonra karınla
dans etmek istiyorum.
- Oh, aman Tanrım.
- İyi akşamlar, Bay Frohman.
- Nasılsın, John?
- Çok iyi.
25 yılda ürettiğim en iyi şey.
- Merhaba, George. Nasılsın?
- Sağlıklı ve varlıklı.
Benim için tatilini yeniden düzenledin
ve ben bunu unutmayacağım.
- Senin için, Charles, her şey.
- Pişman olmayacaksın.
Eminim.
- Biletler sende mi?
- Cebimdeler.
- İşte Bayan Barrie.
- Oh, Bay ve Bayan Snow.
Gösteriden önce kocanızla
konuşmayı umuyorduk.
- Onu gördünüz mü?
- Aslında nerede olduğundan emin değilim.
Seni sahnede görmeyi özledik.
Çok şahaneydin.
Evet, kısa zaman önceydi.
Yerinizi bulabilecek misiniz?
Oh, evet, evet.
O zaman partide görüşürüz.
Affedersiniz. Bay Barrie'yi bulup...
bu akşam onun oyununu
oynayacaklarını hatırlatabilir misiniz?
- Evet, bayan.
- Teşekkür ederim.
Kapıları kapatalım.
Londra 1903
Gerçek olaylardan esinlenmiştir.
Gerçekten, bu şekilde size
zahmet vermemeliyim.
Dükkânda çok bekleyemem.
Bu zahmet değil ki.
Dükkân soğuk. Ve burada da ateş var.
Sahiden, aşırı derecede iyisiniz.
Özür dilerim, efendim.
Bayan Barrie size oyunun
başladığını hatırlatmamı istedi.
- Yine de bunu bildiğinizi sanıyorum.
- Oyundan nefret ediyorlar.
- Efendim?
- Orası aynen dişçinin ofisi gibi. Neden?
- Oyundan nefret ettiklerini söylemedim, efendim.
- Sen ne düşünüyorsun? Beğendin mi?
- Burada yeni işe alındım, efendim.
- Evet mi, hayır mı? Üzülmem.
- Gerçekten nitelikli deği...
- Beğendin mi? İşe yaramaz mı?
- İşe yaramaz mı, efendim?
- Devam et, söyle. Hemen söyle.
İşe yaramaz, değil mi? Devam et. Söyle.
- Bilmiyorum eğer...
- "Boğa ya*ağı gibi, Bay Barrie." Devam et, söyle.
- Boğa ya*ağı gibi, Bay Barrie.
- Biliyordum.
- Hayır, oyuna bakmadım bile.
- Biliyordum. Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Bir iki nağme söyleyebilir miyim, asilzadem,
kısa bir süreliğine?
Ben yaşlı bir adamım...
...çok az güzel yer gördüm.
Başından sonuna kadar çok saçma.
Evet, ben de korkunç
derecede sönük buldum.
Yatırımına elveda de, yaşlı adam.
Sizi gördüğüme sevindim. İzninizle.
Bir sonrakinde başaracağız,
Charles, söz veriyorum.
- Elbette başaracağız, James.
- Buna çok para yatırdığını biliyorum.
Bir servet, James, ama ben şanslıyım
çünkü bir servet kaybetmeye gücüm yeter.
- Öyle mi?
- Hayır, yetmez. Nasılsın?
- Arthur.
- James.
Son kulüp toplantısını kaçırdın.
Öyle mi?
Hobinin ne olduğunu merak etmeye
başladık, yazarlık mı yoksa kriket mi.
Bay Barrie ile konuşmak istiyordunuz,
değil mi?
Oh, evet ama onların arasına girmemeliyiz,
Neden olmasın.
Bana sorarsan, sorun
vur emrimizde yatıyor.
- James.
- Merhaba, sevgilim.
Bay ve Bayan Snow'u hatırladın,
değil mi?
- Bayan Snow.
- Bay Barrie.
Bay Snow.
Snowlar tüm akşam boyunca
seninle tanışmayı beklediler.
- Oh, evet.
- Doğru mu bu?
Bu akşamki oyununuz,
olağanüstüydü, değil mi?
Öyle miydi?
Şey, teşekkür ederim. Çok naziksiniz.
Beğendiğinize sevindim.
Gidişatını nasıl buldunuz?
- Sanırım daha iyisini yapabilirim.
- Gerçekten mi?
- Mary? Merhaba?
- Evet, James?
Parka giderken bana eşlik
eder misin acaba. Güzel bir sabah.
Çalışacaksın, değil mi?
Muhtemelen, evet.
O zaman seni çalışmanla
baş başa bırakayım.
- Günaydın, Bay Barrie.
- Günaydın, Emma.
- İyi günler, efendim.
- Sana da.
İşte bu. Hadi, evlat. Git getir, evlat.
İşte böyle. İyi çocuk. Tut onu. Güzel.
Sen kime aitsin?
Hadi, evlat. Hadi.
Affedersiniz, efendim,
kolumun üzerinde duruyorsunuz.
Öyle mi? Çok özür dilerim.
Şunu belirmeliyim ki bankımın
altında yatan sensin.
Korkarım bunu yapmak zorundayım.
Kötü prens George tarafından
zindana koyuldum.
Eğer seni rahatsız ediyorsa
özür dilerim.
Eğer zindana kapatıldıysan,
şuan yapacak çok bir şey yok, değil mi?
Belki sana çubukların arasından
bir anahtar uzatabilirim.
Riske girmek istemiyorum, efendim.
Kötü prens George birçok insana işkence etti.
Affedersiniz. Sizi rahatsız mı ediyor, efendim?
Kardeşim insanlara karşı
son derece asap bozucu olabiliyor.
Aha, Prens George'la bir araya geldim.
Anladığıma göre bu talihsiz biçareyi
hapse tıkan korkunç zalim sensin.
Hakikaten korkuncum ama katı yönetici değilim.
Nazik ve müsamahakârım.
Ve tam olarak...
Adın ne demiştin?
- Michael.
- Tam olarak Michael'ın suçu ne?
- O benim küçük kardeşim.
- Ah.
- Oldukça makul. Üzgünüm, delikanlı. Seni serbest bırakamam.
- Mesele değil.
- Köpeğinizle oynamamızın mahzuru var mı?
- Hayır. Devam edin.
Bu Jack, tahta çıkacak ikinci kişi,
o da Michael. Beş yaşında.
Ve bu yüzden hapisteyim.
- Çok özür dilerim. Çocuklarım sizi rahatsız mı ediyor?
- Onu rahatsız etmiyoruz, anne.
Michael, canım,
çık oradan.
Çıkamam. Hapisteyim.
Oh, anlıyorum.
JM Barrie. Tanıştığımıza memnun oldum.
JM Barrie, yazar olan mı? Memnun oldum.
Sylvia Llewelyn Davies.
- Yazar mısınız?
- Yazarım.
Oyun yazarı, Jack.
Bu konuda oldukça meşhur biri.
- Özür dilerim. Sanırım yazıyorsunuz.
- Hayır. Hiç de değil.
- Peter nerede?
- Ne yazdınız, Bay Barrie?
Halen eğitilmiş ayım Porthos ile
prensleri ve saray ahalisini eğlendirerek...
geçimimi sağlıyorum.
Eğer kardeşin Peter'a
bize katılma emri verirsen,
siz Prens George'a böyle bir
gösteri yapmak istiyorum,
tabii ki esirin özgür
bırakılması karşılığında.
- Çok iyi.
Şimdi...
senden, bana tüm dikkatini
vermeni istiyorum.
Bazı korkaklar hayvanın ağzını
bağlamaya uğraşırken...
bazı vicdansız terbiyeciler de size
tüm dişleri çekilmiş bir ayı göstereceklerdir.
Sadece gerçek bir sahip, bu hileleri, hiçbir
emniyet ölçüsüne başvurmadan deneyecektir.
- Beni buraya ne için getirdin?
- Peter.
Saçma bu. O sadece bir köpek.
Yapma, hayatım.
"Sadece bir köpek" mi? "Sadece"?
Porthos, dinleme onu.
Porthos bir ayı olmanın
hülyasını kuruyor...
ve sen de bu hülyaları,
"sadece bir köpek" diyerek yıkıyorsun.
Ne kadar iğrenç bir ifade.
"Dağa tırmanamıyor, o sadece
bir insan" demek gibi...
Ya da, "Bu elmas değil, sadece bir kaya."
"Sadece."
Tamam o zaman. Onu ayıya
dönüştür. Eğer becerebilirsen.
Peter, nerede kaldı terbiyen?
O gözlerle, gürbüz delikanlı,
korkarım bunu asla göremezsin.
Yine de, birazcık hayal gücüyle,
etrafımda döneceğim ve harika...
bir ayı göreceğim, Porthos.
Benimle dans et.
Teşekkürler. Şimdiye kadar böyle
bir gösteri izlediğimi hatırlamıyorum.
Her gün buradayız ve bu ayı, rolünü yapmaktan
her zaman daha mutlu oluyor.
Şey, belki de yarın
burada görüşürüz.
Belki de.
- Peter, atla lütfen, hayatım. Acele.
- Hoşça kal.
Hoşça kalın.
- Peter, beğenmedin mi?
- Daha iyisini gördüm.
Michael, ayının da kendisiyle
esir edilmesini istedi,
Peter, Michael'ın zorla esir
edildiğinde ısrar etti...
ve Porthos da ayı olmadı.
Onlarla yarın görüşmeyi umuyorum.
- Kadının adı ne?
- Sylvia. Um...
Bayan... bir şey Davies.
Llewelyn Davies?
- Onu tanıyor musun?
- Elbette kim olduğunu biliyorum.
Tanrı aşkına, o du Maurier.
Babası sanatçıydı.
Erkek kardeşi aktördü.
Kocasına olanlar çok trajikti.
Oh, evet. Kocası öldü.
Zannımca çene kanseri.
Bu korkunç bir şey.
Evet. Görünüşe göre, onu dört çocukla
ve yarım yamalak bir gelirle bırakmış.
Annesinin yardımı olmasaydı...
James.
- Onlara akşam yemeği vermeliyiz.
- Vermeli miyiz?
Kesinlikle. Her zaman Madam
du Maurier ile tanışmak isterdim.
Gerçekte herkeste bilinmeye
değer bir şeyler olduğunu bilir.
- Ne hakkında yazıyorsun?
- Oh.
Önemsiz bir şey.
Ben yazamıyorum.
Günlük tuttun mu hiç?
Hiç bir oyun yazmayı denedin mi?
O zaman nasıl bilebilirsin ki?
Biliyorum. Hepsi bu.
Anlıyorum. Annen ve diğer
çocuklar nerede?
Evdeler. Annemin birazcık
göğsü ağrıyor.
Yine de eminim ki her biri seni görmekten
mutlu olacaktır. Bir öğleden sonra.
Seni yazınla baş başa bırakmalıyım.
Peter.
Görüşürüz o zaman.
Neden bana söylemedin, Charles?
Hiç de iyi olmadığını biliyordun.
Sen niye bana söylemedin, James ?
Sen de hiç iyi olmadığını biliyordun. Hm?
Tiyatronun kira sözleşmesini uzatmıştım,
aktörleri elden çıkarmadım.
- Başka oyunum olmayacak.
- Eminim olacaktır.
- Değil mi?
- Göreceğiz.
Depo ücretine imza atmanız gerekiyor,
Bay Frohman.
- İndirin.
- Yavaşça.
Hiçbir zaman ciddiye alınmadı.
Ne olduğunu biliyor musun, James?
Değiştirdiler.
- Neyi değiştirdiler?
- Eleştirileri.
Önemli hale getirdiler.
Hm?
Ne deniyordu?
- "Oyun."
Bang, bang, bang!
Bang!
Çocukları yanımıza getir,
seni berbat kızılderili.
İnsanlarımız çocuklara kızılderili yöntemlerini
öğreterek onları büyük savaşçı yaparlar.
Reisimiz, Koşan Burun, gitmesine izin verme.
Bang, bang, bang!
Ben yaralandım, Peter. Zaman kısa.
Sen git. Düşmanın üzerine bir
kartal gibi süzül ve yay kanatlarını.
Reisimize dön.
Ona benim cesur yenilgimi anlat.
Bu delice. Kızılderililer uçamaz ki.
Elbette uçabilirler. Devam et, devam et, devam et.
Dinle bizi, evlat.
Bu kızılderili seni kaçırdı.
Bu doğru değil. Biz kimseyi kaçırmadık.
Sen kayboldun.
Sana kahramanlığın yollarını gösterdim.
Seni kendi oğlum gibi görüyorum.
Sen benim babam değilsin.
Bang, bang, bang, bang!
- Yakaladım onu!
- Bırak gideyim!
- Siz ikiniz, kesin şunu.
- Ooh, müthişiz, değil mi?
- Seni uyarıyorum.
- Oh, korktum.
Elbette, değişiklik olsun diye
kendine bir eğlence buldun.
- Kesin şunu. Ayrılın!
- Yapma.
- Jack!
- Kesin şunu!
- Ayrıl, George!
- Peter.
- Çok üzgünüm.
- Hayır, senin hatan değildi.
Korkarım benim hatam.
Dürüst olmak gerekirse,
onu oyuna katmandan mutlu oldum.
Oh, evet, büyük başarıydı.
Bay Barrie, benim becerebileceğimden
daha büyük başarı.
Peter, babası öldüğünden bari
farklı bir çocuk oldu.
Biliyor musun, doğru dürüst
ağladığını bile sanmıyorum.
Keder hepimizi farklı şekilde
etkiler, değil mi?
Evet, öyle.
Oh, bu arada, karım seni ve çocukları
akşam yemeğine davet etmek istiyor.
Anneni de.
Oh.
Ne hoş. Bu güzel olur.
Pekâlâ...
Hepiniz o küçük takım elbiseleriniz
içinde çok hoş gözüküyorsunuz.
Ve, Bayan du Maurier, ne yazık ki
bu akşama kadar tanışamamıştık.
Bunu söylemeniz ne hoş.
Kaç kere yardım derneği
ya da sosyal olaylara katıldığımı...
ve kaç kere organizatörler arasında
sizin de isminizi gördüğümü anlatamam.
Zaman bulabildiğim müddetçe...
bunu yapmak çok hoşuma gider.
Benim sorunum, başka şeylere
vakit bulabilmek.
Şimdilik iki aileyi
idare ediyorum.
Sylvia, bir yardımcı olmadan
idare edebileceğine inanıyor.
Anne.
Evim hepimiz için yeterince geniş...
- ama benimle yaşama fikri...
- Şimdi olmaz, lütfen, anne.
- Evi düzenli tutmasında yardım ediyoruz.
- Araya girme, George.
- Kimden terbiye aldın?
- Üzgünüm, büyükanne.
Bay Barrie, torunlarımın oyun arkadaşı
olmanızı anlayışla karşılıyorum.
- Oh, aslında onlar bana yüz verdiler.
- Bilakis.
Geçen gün bahçemizde en koyu
Afrikalıyı araştırmaya başladık.
Ama Bay Barrie şeyin ısırığıyla
hastalandı... Neydi o?
Çöl sineği. Çok iğrenç.
Evet, su aygırı kadar şişti.
Parmakları da sosis gibi.
Sanki şişmiş büyük bir sal gibi onu
nehrin aşağısına doğru yüzdürmek zorunda kaldık.
Ama iyi balık avladık, değil mi?
James.
Lütfen.
- Hoşça kalın.
- Çok teşekkür ederim.
- Güzel akşamdı.
- Teşekkürler. Hoşça kalın.
- İyi geceler.
Tam bir felaketti.
Üzücü.
Tamamen üzücü.
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Hoş vakit geçirdim.
Oh, James, lütfen.
"Benim sorunum, başka şeylere
vakit bulabilmek."
- Hayatımda hiç kendimi böyle yargılanmış hissetmedim.
- Yargılanmak mı? Nasıl yani?
Tanrı aşkına, yetişkin bir adam...
gün boyunca çocuklarla oynar mı hiç?
Ne olursa olsun, umduğumuz sosyal
ilişki olacaklarını hiç sanmıyorum.
Aslında onları bu şekilde hiç düşünmemiştim.
Arkadaşlıklarını beğendim.
İyi bir arkadaş oldu bize, anne.
Evet. Ama bunu anlamı ne? Hm?
Umarım sen, öğleden sonralarını...
...bu çocuklarla geçirmeyi
aklına getirmiyorsundur, değil mi?
Ve bugün, bayanlar ve baylar,
George Llewelyn Davies,
sadece rüzgârı, kendi fiziksel...
fiziksel gücünü ve ucuna ip
bağlı sanatını kullanarak...
atmosferin sınırlarını
test edecek. Hadi, evlat.
- Hadi, George.
- Kıracaksın, George.
- George, dur!
- Biraz daha hıza ihtiyacım var.
Bunu ben yapmak istiyorum.
Birazcık uzakta tut, George.
Sanırım ona bir kuyruk lazım.
Oh, bekle.
- İşte. James, bu işe yarar.
- İyi fikir.
- Hayır, yeterince ağır değil.
- Ben de yapmak istiyorum.
- Sen geliyor musun, Peter?
- Porthos!
Bu sefer işe yarayacak.
Porthos, zilini ver bize.
- Michael?
- Evet?
- Onu tutup çekmek ister misin?
- Evet, lütfen.
- Oh, yeterince hızlı koşamaz.
- Elbette koşabilir.
- Bırakalım denesin, Jack.
- Şimdi, George, uçurtmayı tut.
George.
Hadi, çocuklar, biz üste çıkalım.
Hadi, Peter.
George, öylece kal. Tatlım,
şimdi koşman gerekiyor. Hazır mısın? Hazır mısın?
- Koş! Koş, Michael!
- Koş!
Oh.
- Oh, işe yaramayacağını söylemiştim size.
- Bence yeterince hızlı değil.
Kimse ona inanmazsa işe yaramaz.
- Ona bir şans verin.
- Michael, başlangıç noktana dön.
- Hadi, tatlım, tekrar dene.
- George, sen uçurtmayı al.
Bu sefer, pirenin kuşku nefesini duymak
istemiyorum. Bu uçurtmayı havaya kaldırmalıyız.
Sanırım biraz esinti var.
Hazır mısın, Michael?
- Yapabilirsin, Michael.
- Koşmalısın. Koş, Michael, koş.
- Koş!
- İşte bu!
Evet! Başardı!
Koşmaya devam et! Koşmaya devam et!
Şimdi ne hakkında yazıyorsun?
Oh, sadece not alıyorum.
En sonunda tekrar okuyana kadar,
ne hakkında olduklarından emin olamıyorum.
Uçurtmayla ilgili bir şey mi?
Neden bunu soruyorsun?
Bilmiyorum.
Yazar olsaydım, sanırım bugünkü
uçurtma hikâyesinin tümünü anlatırdım.
O zaman anlatmalısın. Bu olağanüstü
bir fikir. Neden denemiyorsun?
Umarım bununla çok ciddi
şeyler konuşmuyorsunuzdur.
Hayır. Ahmakça konuşmalar.
Akşam yemeği için
onu misafir edebilir miyiz?
Akşam yemeğine kalması için onu misafir
ederiz, Michael. Bizler yamyam değiliz.
Gelmene sevindik.
Sylvia. Bay Barrie.
Nerelerdeydin?
Uçurtma uçuruyorduk, anne
ve harika zaman geçirdik.
Üzgünüm. Bu akşam
geleceğini bilmiyordum.
Beklemiyor muydun?
Görünüşe göre unutmuşsun.
- Bizim için yemek getirmiştim.
- Bunu yapmana gerek yoktu.
Evde yemek yok, değil mi?
Dolap tamtakır olana kadar
beklemene gerek yok.
Lütfen, anne. Hadi, canlarım.
Ayaklarınızı silin. Yeterince
iz var zaten burada.
George, eve göz kulak olmak için annene
yardım edeceğini söylediğini sanıyordum.
Palto, Michael, lütfen. Evet.
- Ve... askılık. Güzel.
- Yarın görüşecek miyiz?
Hayır. Yarın ev işlerine
yardım edeceksiniz.
Anne, buna hiç gerek yok.
Her şeyi kendin yapamazsın.
Kendine bir bak. Kıpkırmızı olmuşsun.
Kendini çok yoruyorsun.
Bu güzel gün için teşekkür ederim, James.
Affedersin, anne.
Yarından itibaren, burada
disiplin uygulayacağız.
Ve hiçbiriniz kaçmayacaksınız.
- İyi akşamlar, Bay Barrie.
- İyi akşamlar, Sarah.
- İyi akşamlar, Emma.
Akşam yemeğini kaçırdın.
Belki sonra bir şeyler alırım.
Yazmak istediğim birkaç yazı var.
Emin misin? Güzel yemekti. Ördek.
Sarah, bu akşam yemek
pişirmesi için Emma'ya izin verdi.
Doğru mu bu? Dinle, bazı akşamlar
Emma'yı Davieslere gönderme hususunda...
ne dersin?
Aslında aşçıları yok.
Bayan Davies burada yediği yemeği
beğendiği manasını mı çıkarmalıyım?
Zaman zaman yardıma ihtiyacı
olabileceğini düşünüyorum. Hepsi bu.
Çok yardımseversin.
Belki gümüşlerden birazını da gönderebiliriz.
Keten kumaşa ne dersin?
Onun bazı eşyalarının eski püskü
görünmesine şaşırmazdım.
Lütfen, Mary, kes.
Belki tükettiğimiz bazı
şeyleri bize verebilir.
Mesela kocamı.
Seni evde nadiren görüyoruz.
Bu durum seni rahatsız
ediyor gibi görünmüyor.
Baylar ve bayanlar, Prens Hazretleri,
Hayırsever Kral Michael,
krallığın koruyucusu.
Bu asa tahtadan yapılmış.
Bütçe düşünüyoruz burada, değil mi?
Hayır, herkes altından yapıldığını sanıyor
ama sadece eski bir ağaç parçası.
Başarıya giden yol bu, Peter.
Yaptığımız şey eski
bir ağaç parçası almak...
ve tüm dünyanın görmesi için
onu olağanüstü bir altına dönüştürmek.
- Al işte.
- Bu ne?
Tüm büyük yazarlar güzel bir deri cilt
ve saygın bir başlıkla başlar.
Aç.
"Çocuk Kazazedeler."
"Tam anlamıyla Peter Llewelyn
Davies'den esinlenerek yazılan...
Davies kardeşlerin korkunç maceraları."
Kipling, böyle bir başlık için
kendi kulağını yutardı.
Sapla ona, George. Bunu yapabilirsin.
Ne yazacağım hakkında
hala bir fikrim yok.
Herhangi bir şey hakkında yaz.
Ailen hakkında yaz.
- Konuşan balinayı yaz.
- Ne balinası?
Hayal gücünde kapana kısılmış ve oradan
çıkma konusunda ümitsiz olanı. Gel otur buraya.
Aslında Davies kardeşlerin
maceralarını yazmaya başladım.
- Oyun mu?
- Elbette oyun, evet.
Ve oldukça şeref duyarım...
eğer karakterlerden biri için senin
adını kullanmama izin verirsen.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Evet de.
İyi adam.
Porthos! O benim. Bırak.
Yatağa gitmeyeceğim.
Gitmeyeceğim, gitmeyeceğim.
Yarım saat önce yatakta
olman gerekiyordu, genç adam.
Korkarım onları gevşek
bir disiplinle yetiştiriyorum.
Saçma. Genç adamlar
yatağa gönderilmemeli.
Her zaman bir gün daha
yaşlanarak uyanıyorlar.
Ve sen farkına varamadan,
büyüyorlar.
Babalarını korkuturlardı.
Tabii ki evde bir köpeğe de
izin vermezdi.
Köpeği avluya bağlardı.
Tamam! Yatağa son giren
kıllı kara kurbağaya dönüşecek.
Çocuklarım için çok şey ifade ediyorsun.
Özellikle Peter için.
Gördüğüm kadarıyla Peter
çok çabuk büyümeye çalışıyor.
Birini kaybettiklerinde, yetişkinlerin
çocuklar kadar derinden acı çekmediklerini...
düşündüğünü zannediyorum.
Abim David'i kaybettim,
Peter'ın yaşındayken.
Ve neredeyse annemi mahvediyordu.
James, çok üzüldüm.
Zavallı annen.
Çocuk kaybetmeyi düşünemiyorum.
Evet.
Aylardır yataktan çıkmadı.
Yemek yemedi.
Onu mutlu etmek için
her şeyi denedim ama...
o sadece David'i istedi.
Bu yüzden...
bir gün...
David'in giysilerini giydim...
ve anneme gittim.
Onu korkutmuş olmalısın.
Sanırım hayatında ilk defa
o zaman bana baktı.
İşte bu James'in sonuydu.
Kendime onun Varolmayan Ülke'ye
gittiğini söylerdim.
Nereye?
Varolmayan Ülke. Harika bir yer.
Bunu daha önce hiç kimseye söylememiştim.
Hiç.
Neye benziyor bu... Varolmayan Ülke?
Bir gün seni oraya götüreceğim.
Dur bir dakika, James.
O bir peri mi?
Hayır. O, gençliğin bastırılamaz
ruhu. Peri olan Tinker Bell.
- Tinker Bell kadın mı?
- Kadın değil. Peri.
Ebediyen genç kalan bir çocuk.
James, bir kişi nasıl
ebediyen genç kalır? Bu işe yaramaz.
Buna inanıyor, Charles.
Hayatı, olmasını istediği gibi hayal ediyor...
kendinden önce olduğu gibi
yeterince uzun ve yeterince güç, anladın mı?
James, ben senin arkadaşınım.
Son çırpınışlarını yaşıyorsun.
- Peri olan bir adamın var.
- Hayır, perisi olan bir adamım var.
Ve bu kız kendisine Tinker diyor.
Ve sahnede, etrafını tonlarca suyun
çevirdiği korsan gemin olacak.
- Çok su olacak.
- Evet, ve çok para.
- Öyle ama suyun sahtesini yapabiliriz.
Oh, eğer suyun sahtesini yapabilirsek,
o zaman eminim ki oyunun hit olacaktır.
Biliyor musun ne yapmayı düşünüyorum?
Şöyle bir hayat tasarlamayı düşünüyorum...
Yeterince uzun ve yeterince zor mu?
Evet, ve sonra oyun parası
sihirli bir şekilde ortaya çıkacak.
- Bu doğru. İşte bu.
- Evet.
Saat nasıl timsahın içinde bulunacak?
- Yutacak.
- Ah, eminim öyledir.
Dışarıda!
Nasıldı?
- Bravo.
- Aferin!
En sonunda çocukları oyuna davet
etmek için cesaretimi topladım...
ama bu aşağılamanın sıkıntısını
çekmek zorunda kalıyoruz.
Aslında mükemmel.
Onlarla epey zaman geçiriyorsun,
değil mi?
Daha doğrusu ayırabildiğim her anı.
Senin adına sevindim.
Ayrıca Bayan Davies'in de
iyi vakit geçirdiği görülüyor.
Yine de uzak durmalısın, James,
bazı insanların da dediği gibi.
Bu arada belirteyim ki, söylentilerin geçeceğini
düşünseydim, bundan sana bahsederdim.
Şaşırmadım. Ne diyorlar?
Pekâlâ.
Karınla geçirdiğinden daha fazla
vakit geçiriyorsun Bayan Davies'le.
Kadın dul. Ve...
Ve arkadaş. Hepsi bu. Başka bir şey yok.
Bu çocuklarla zamanını nasıl geçirdiğin
hakkında kafalarda soru var.
Ve neden.
Bu çok çirkin. Bir insan nasıl
bu kadar kötü bir şey düşünebilir?
Onlar çocuk.
Onlar masum çocuk.
Bu dünyada bir mutluluk
parıltısı buluyorsun,
her zaman birileri çıkıp
bunu mahvediyor.
Hayır. Teşekkür ederim, Arthur
ama insanların bana inanacaklarını sanmıyorum.
O zaman neden kimse onlarla oturmuyor?
Bir kere adın çıkarsa, James,
insanlar seni kollar ve
süründürmenin yollarını ararlar.
Yaz için kulübenizi devralmamıza,
karının itiraz etmeyeceğinden...
emin misin, James?
- Artık oraya gitmiyor.
- Gerçekten mi?
Buradan uzaklaşmak oldukça iç rahatlatıcı.
Umarım gelir, ziyaret edersin.
- Elbette. Bindik mi?
- Herkes bindi mi?
- Ben sürebilir miyim, Jim amca?
- Hayır.
Yoldan çekilin
yoksa sizden yahni yaparım.
Çek koyunları yoldan.
- Geldik mi?
- Neredeyse. Neredeyse geldik.
Kulübeyi göremiyorum!
- Bir göz atalım mı, Michael?
- Giysilerinizi yırtmayın, lütfen.
- Hadi. Beni takip edin.
- Isırganlara dikkat edin.
Acele edin.
- Geri kalanını görmek ister misin?
- Mm. Evet.
Hey!
Kaptan Swarthy'den
kaçabileceğini mi sandın, ha?
Gemiye doğru ilerle.
Gemiye doğru ilerle, evlat!
Ya geri kalanımızla beraber
korsan olmayı seçeceksin...
ya da seni köpekbalıklarına atacağız.
- Ne kadar harika.
- Belki de timsahlara.
- Kimse kaçmamış, Kaptan.
- Harika iş, ahbap.
Şu halde.
Şuan, konuşmak için tek şansınız.
Aranızdan kim, umutlarını ve hülyalarını
denize bağlamaya hazır?
- Ben!
- Daha bitirmedim.
Çok genç ve yakında boşa
harcanacak hayatlarınızla...
çok tehlikeli bölüme
başlamaya hazır mısınız?
Ne dedin? Ne yapıyorsun, evlat?
Kıkırdıyor musun? Benim gemimde?
Kıkırdıyor musun? Ne dedin sen?
- Hazırım dedim, Kaptan.
- Adın ne, evlat?
Adım Curly, tayfanın en yaşlısı ve en akıllısı.
Serbest bırak onu, ahbap.
Gemiye hoş geldin, Curly.
Görevin güverteyi bezle silmek olacak.
Peki sen kimsin, küçük bey?
Benim adım Boğazkesen Nibs. Erkeklerin korktuğu
ve kadınların istek duyduğu kişi.
Jack!
Gemiye hoş geldin, Nibs.
Tüm tahta yüzeyleri parlatacaksın.
Şuna bir el at.
- Ya sen, delikanlı?
- Adım Peter.
Bu korsan adı değil.
Korkak Jim'e ne dersin, ha?
Hayır. Sadece Peter.
Adımı seviyorum.
Öyle olsun.
Dikkate değer bir korsan ismi eksikliğinin
cezası olarak, Peter ip üzerinde yürüyecek.
Serbest bırak.
- Sen kimi oynuyorsun?
- Çocuğu.
Neyin...? Affedersiniz.
Bay Barrie, efendim?
Burada bir hata var, efendim.
Burada benim dadıyı oynayacağım yazıyor.
- Bu bölüme uygun olduğumu sanmıyorum.
- Aslında dadı değilsin..
Bir köpeksin.
- Ne?
- Yeni keşfedilmiş bir ülke.
Sana tüy gibi yumuşak büyük
köpek kostümü giydireceğiz.
Rrr.
Oh, evet.
Aslında Tinker Bell oyuncumuz yok,
değil mi? Tinker Bell'i oynayabilir.
Hayır. Tinker Bell bir ışık.
Sahnenin etrafında dolaşır.
Sahnenin etrafında dolaşan
bir peri ışığı.
Birazcık kaygılıyım.
Bir bakalım.
John Darling, Michael Darling,
Tiger Lily, Smee, Skylights var.
Kuklalar oyunu.
Tootles, Nibs, Curly.
Hepsini bir arada gördüğünde
tüm bu isimler saçma geliyor.
Kaptan Hook, S...
Oh, merhaba, James.
Aklını kaçırmışsın.
Prova nasıldı?
Güzel. Harika. Oldukça iyi gidiyor.
- İyi.
- Evet. Teşekkür ederim.
- Merhaba.
- Yolculuğun nasıldı?
- Oldukça uzundu. Yorgunum.
- Sana çay getirelim.
- İyi olur. Teşekkürler.
- Tiyatroya gelebilir misin?
- Biraz sonra, Michael. Yeni geldi.
Ama onu götüreceğimi söyledim. Her zaman bu işler için
Peter'ı gönderiyorlar. Bu işi yapacağımı söyledim.
- Sürpriz bozulacak.
- Ne sürprizi, tatlım?
Harika bir sürpriz. Günün çoğunu,
buna hazırlanarak geçirdik.
- Herkes seni bekliyor.
- O zaman onları bekletmeyelim.
Lütfen sürprizden bahsettiğimi söylemeyin
onlara. Bahsetmeyeceğimi söylemiştim.
Oh, aslında bize onun hakkında
hiçbir şey söylemedin, değil mi?
- Evet söyledim. O bir oyun.
- Bir oyun mu?
"Bayan Ursula'nın Matemli Hikâyesi."
"Peter Llewelyn Davies'in
tek kişilik oyunu."
- Aslında bu aptallık.
- Umarım öyledir. Devam edin.
Ben sadece yazmayı denemek istiyordum.
Yine de diğerleri iyi iş çıkardılar.
Görelim o zaman.
"Bayan Ursula’nın Matemli Hikâyesi."
"Bir sabah, gündoğumundan hemen sonra,
Bay ve Bayan Dubon'un
en güzel kızları olan Bayan Ursula...
kutsal azizine dua etmek için
büyük katedralin basamaklarından çıktı."
"Aniden, katedralin
kapılarına vardığı anda,
kutsal yapıyı koruyan aslanağzı...
canlandı ve üzerine çullandı."
"Köyün tüm sakinleri kaçtı...
ama Bayan Ursula merdivenlerden kaydı...
ve aslanağzı da onun üzerine saldırdı,
dev kanatlarıyla onu sardı...
ve katedralin tepesindeki kuleye götürdü."
- Devam et, Peter.
- "Bu hazin olay üzerinden çok geçmeden,
JM Barnaby adlı genç şövalye
şehre geldi."
Sylvia.
- Biraz su ister misin?
- Anne?
- Hayır, James.
- Onu eve geri götürelim. Hadi.
Bunu benimle hiç de konuşmayacak.
Hiçbir şey olmadığını iddia ediyor.
Size söylüyorum, doktor, nefes alamıyor.
Yanlış giden bir şeyler olduğu gerçeğini
kabul etmeyen hastayı çok iyi tedavi edemezsiniz.
Onun bunu anlamasını sağlamalısınız.
- Elimden geleni yapacağım.
- Harika. Orada.
Elini bu şekilde yatık tut.
Of.
Sonra... Bu şekilde.
Gel.
Doktor, bununla başa çıkacak kadar
kendini yeterli hissetmedi.
Sonraki testler için hastaneye
yatman gerektiğini düşünüyor.
Saçma.
Bunun için ne zaman vaktim olacak?
Ayrıca, bu ailenin
hastaneye gittiği yeter.
- Belki sana yardım edebilirler.
- Benim için ne yapabileceklerini biliyorum.
Kocam için yaptıklarını gördüm.
Hayır, James. Hastanelerle işim yok benim.
Beni, akşam yemeği
hazırlamak ilgilendiriyor.
Bu sefer annem ve sen bize ne söylemeye
karar verdiniz? "Sadece göğüs ağrısı" mı?
- Hiçbir şeye karar vermedik.
- Bana yalan söylemeyi bırak!
Yetişkinlerin bana yalan
söylemelerinden bıktım.
Sana yalan söylemiyorum.
Sorunun ne olduğunu bilmiyorum.
"Baban bizi balığa götürecek" dedi.
"Sadece birkaç hafta içinde."
Ve ertesi sabah öldü.
Bu yalan değildi, Peter.
Annenin umuduydu bu.
Bir haftaya güçbelâ hareket edebildi
ama ben balık gezimizi planlamaya başlamıştım.
Sana hiç yalan söylemeyeceğim.
Sana söz veriyorum.
Hayır, tüm yaptığın şey, bana aptalca
hikâyeler uydurmayı öğretmek...
ve bir şeyler olmuyormuş gibi
göstermek, ta ki...
Yapmayacağım! Kör değilim ben.
Aptallık yapmayacağım.
Bu da ne? Peter.
Oyun.
Tatlım, geri kalanına bakmak istiyordum.
Sihrin dışına çıktı biraz,
değil mi?
Hepsi aptal bir göğüs ağrısı yüzünden.
James.
Gilbert Cannan'ı hatırlıyorsun,
değil mi?
İyi akşamlar.
Bay Cannan, hükümet sansürüne karşı
mücadele kurulunda çalışıyordu.
Sizin de ne kadar ilgili olduğunuzu biliyorum.
Sizinle konuşmak istiyordu.
Daha erken eve geleceğini sanıyordum.
Uzun bir gece oldu, Mary.
Evet.
Elbette, vaktin ne kadar
geç olduğunun farkındayım.
Belki de sizinle başka bir zaman
konuşmalıyım. Çok geç olmadan.
İyi olur.
Sonra konuşuruz.
Sabrınız için teşekkür ederim, Bayan Barrie.
Bay Barrie.
- İyi geceler.
Konuşmayacak mısın?
Ne söylememi istiyorsun?
Mesela, "Bay Cannan'ın nasıl da geç saate
kadar kaldığını merak ettim."
Ve sonra, bir bakalım. Sonra ne var?
"Dışarıdan geç gelme, James."
"Bu akşam Bayan Davies nasıl?"
Oh, evet, bunun için harika
bir cevabım var, değil mi?
Bu ne cüret.
Bu senin oyunlarından biri değil.
Bunu biliyorum, Mary. Oldukça ciddi.
Ama bu konuşmaya hazır değilim.
Belki sabah konuşabiliriz.
İyi geceler o zaman.
Bay Barrie. Bunun biraz sıkı
olduğunu düşünmüyor musunuz?
- Hayır. Hayır, aslında bence... sarkık.
- Sarkık mı?
Oldukça gösterişsiz. Bunu oraya çekerdim.
Bu çok sıkı.
Onu doğrultmak için uzun tahta koy.
- Oh, evet. Evet, Bay Barrie.
- Uzun tahta mı?
Omuzlara biraz tahta.
- Aksi halde, nefis olur.
- Tamam, efendim.
- Yarına hasta olacaksın.
- Bu geceye hasta olacağım.
James.
Çay içiyoruz.
Annemi hatırlıyorsun, tabii ki.
Evet. Elbette. Nasılsınız?
- Şapkanı alabilir miyim?
- Bu kadar yeter, çocuklar.
Çocuklar, evin içinde koşmayın.
Bir şeyleri kıracaksınız.
O kapıdan uzak durun.
Hadi, hadi.
- Sizinle konuşmak istiyorum,
Bay Barrie, gitmeden önce.
Sadece birkaç dakika konuşacağız.
Çocuklar, neden gidip bahçede
oynamıyorsunuz? Hadi.
- Başı belada mı?
- Sh.
Çünkü büyükannemle baş başa kaldım
ve ne demek olduğunu biliyorum.
- Çalışma odasına geçelim mi?
- Neden onlara katılmıyorsun, canım?
Öyle olsun.
- Düzeni bozduğum için özür dilerim.
- Kapıyı kapatır mısınız, lütfen?
Tabii.
Sylvia bana, sizin ev işlerinde yardımcı
olmayı teklif ettiğinizi söyledi.
- Şey, tam olarak değil.
- Buna gerek kalmayacak.
Tabii ki bunu Sylvia'ya bırakacağım.
Bana bırakacaksınız, Bay Barrie.
Şimdiden sonra buraya taşınacağım.
- Taşınıyor musunuz?
- En fazla ihtiyaç duyulduğum yere geliyorum.
Ve kesin olarak görebiliyorum ki
bu ev sizin hayırseverliğinize...
müracaat edilerek yönetiliyor.
Bu hayırseverlik değil, Bayan du Maurier.
Bir arkadaş olarak yardım etmeye çalışıyordum.
Senin arkadaşlığının kızıma şimdiden nelere
mal olduğu hakkında hiçbir fikrin yok mu?
Yoksa gerçekten o kadar bencil misin?
Affedersiniz?
Evli bir adamın bir kulübeyi ziyaretinin
bir dulun geleceğe ait beklentilerini...
nasıl etkilediğini görmüyor musun?
Sylvia'nın birini bulması lazım.
Çocukların bir babaya ihtiyaçları var.
Ve bu aileyle hareket ederek ailenin
her ümidini yerle bir ediyorsun.
Bu aile için sadece iyi şeyler
istedim, Bayan du Maurier.
Onlara ben bakacağım.
Kendi aileniz var ilgilenmeniz gereken.
Ne öneriyorsunuz?
Sahip olduğunuz şeyi
korumanızı öneriyorum, Bay Barrie.
Benim tam olarak yaptığım şey bu.
Bunun içinde bulacağım şey
hususunda oldukça emindim.
Birkaç küçük itiraf
sayfanın dışına sızmış.
Günlüğüme sevgi notları almam.
Hayır.
Yine de neyi kastettiğimi biliyordun, değil mi?
Bu bir teselli aslında.
Bu demek ki tüm bunlardan sonra
seni biraz tanıdım.
Beni tanımak için günlüğümü
çalman gerekmezdi, Mary.
Hayır. Sadece oyunları göreceğimi umuyordum.
Seninle evlenirken oldukça safmışım.
Sonbahardaki yapraklar gibi
fikirler etrafında yüzerken...
zeki insanların gizli yerlere giderek
gözden kaybolduklarını zannederdim.
Ve en azından bir defa oraya...
benimle gitmeni umut ettim.
Öyle bir yer yok.
Evet, var.
Varolmayan Ülke.
Yazdığın en iyi şey, James.
Ve eminim Davies ailesi, onlar için yaptığın
bu dünyayı taparcasına sevecek.
Bunun bir parçası olmayı umut ettim.
Böyle olmanı istedim. Denedim.
Mary.
Her zaman birlikte büyük maceralar
yaşayacağımızı zannederdim.
Ama bu eve taşındık
ve sen başladın, bilmiyorum,
- mobilyaları yeniden düzenlemeye başladın.
- Ne yapmalıydım, James ?
Sen her zaman gidiyordun.
Tam buradaydım.
Salonda oturur, sanki ben yokmuşum gibi
diğer dünyalara dalıp giderdin.
Bu oyunu bitirmek için
bana biraz daha zaman ver.
Sanat tanrıçanla geçirmen için mi?
Hayır, beklemekten sıkıldım, James.
Bir aptal gibi görünmekten sıkıldım.
Oyundan hiç vazgeçemem.
Tabii ki geçemezsin.
Yalnızca gün bittiğinde yanıma gel.
Provanı yap ve akşam yemeği için evde ol.
Artık taşra gezilerine gitme,
artık parkta uzun günler geçirme.
Eğer bize bu şansı veremezsen,
o zaman bunu bitirmek zorunda kalırız.
Ve ben de bitiririm.
Gülünç gösteri.
Dadı. Dadı.
Ne?
Önce pijamaları giy,
sonra yatağı yap.
Pençelerimle mi?
Yatağı pençelerinle yapacaksın.
Pijamaları dişlerin yardımıyla giyeceksin.
Çünkü aslına bakarsan, köpeksen eğer,
gerçek parmakların yok demektir, değil mi?
Şey, benim dişlerim de yok.
Göremiyorum. Nefes alamıyorum.
Tüm sahip olduğum bu kıkırdaklı uzun burun.
- Ona biraz diş takabilir miyiz?
- Kendi dişlerini kullanabilir.
Sana diş takacağız.
- Küçük bir ara verelim, olur mu?
- Tamam.
- Bence harikaydın.
- Olağanüstüydün.
Bence dört ayak üstünde daha iyisin.
- Oh, artık söyleme bunu.
- Hadi söyle, Charles, devam et.
- Sen düşün, James.
Açılış gecesi, doktorlar, avukatlar,
işadamları ve hanımları,
en iyi giysilerini giyinmiş halde.
Bana iyi para ödediler,
tiyaro bekliyorlar.
Perde açılır ve timsahlar, periler,
korsanlar ve kızılderililer görünür.
Onun ne olduğunu bile bilmiyorum.
Ama sen biliyordun, Charles. Sen tam bir
dahisin, Charles. İşte bu.
Oh, bana iltifat etme, James.
Bu gösteriye ne kadar para
yatırdığımı biliyor musun?
Dinle, dinle. Açılış gecesi,
25 koltuk ayırmanı istiyorum.
- Ayırmak mı? 25 koltuk?
- 25 koltuk.
Tiyatronun başından sonuna kadar dağınık şekilde.
İki buraya, iki oraya, üçü de yukarıya.
- Parasını ödeyecekler mi?
- Bunlar dolu.
- Hayır, hayır, hayır. Sana...
- Bu koltuklar dolu.
- Jim amca?
- Merhaba, çocuklar.
Sizinle biraz konuşabilir miyiz, lütfen?
Kesinlikle.
25 koltuk, Charles. Harika olacak.
Olağanüstü olacak.
25 dağınık koltuk?
Paralarını kim ödeyecek?
Tiyatronun başından sonuna kadar.
- Bu 25 koltuğun parasını kim ödeyecek?
- O koltuklar dolu, Charles.
Hey. Baksana.
Harika bu. Uçuyorum.
Çok fazla çekmemize gerek yok, gördün mü?
Yeter ki dengeyi sağlayalım.
Annem benden öğleden sonrası için
çocukları çıkarmamı istedi.
Birazcık sessizlik istediğini söyledi...
ama çok kötü titriyordu,
çayını bile bitiremedi.
Ben aptal değilim, James Amca.
Gerçeği bilmeyi hak ediyorum.
Gerçeği bilmiyorum.
Bunu söylemeyecek.
Sizce ciddi mi?
Olabilir. Doktor onun gidip
birkaç test yaptırmasını söyledi.
O zaman gitmesi için
onu ikna etmelisin.
Denedim. Beni dinlemeyecek.
Ve son zamanlarda,
dürüst olmak gerekirse,
görünen o ki ailenize olan en iyi niyetlerim
zarardan başka bir şey getirmedi.
Anlaşılan işleri berbat ettim.
Sorun büyükannem, değil mi?
Seni kaçırttı, değil mi?
Oh, kesinlikle büyük bir çaba gösterdi.
Ve belki de iyi bir sebepten ötürü.
Sorun sen değilsin, Jim amca. O sadece...
Artık annemin acı
çekmesini istemiyor.
Şuna bak.
Ne kadar olağanüstü.
Çocuk gitti.
Son 30 saniyede,
bir yetişkin oldun.
Tamam o zaman. Bence onunla
konuşacak kişi sen olmalısın, George.
- Ama ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
- Güzel halledeceksin.
Bay Barrie. Araya girdiğim için üzgünüm.
- Dadının kulisteki süresi doldu.
- Ne oldu?
Sanırım kostümü çok sıkı.
İmkânsız bu, çok sıkıymış.
George, bana bir dakika müsaade et, geri döneceğim.
Bunu sıkı tut.
İşte sonuncusu.
Tamam. Kanat çırp.
- İşte böyle.
- Vay!
- Ben de tutabilir miyim?
- Eğer istiyorsan yapabilirsin.
Kuvvetli çek. Hadi.
- Şimdi yavaş çek.
- Ben de tutabilir miyim?
- Az sonra. Az sonra.
- Jack. Beni daha yukarıya çekin.
- Konsantre olmalıyım.
- Kesin şunu, çocuklar.
- Hayır, Michael.
Aptalca davranmayı kesin, çocuklar.
Yapmayın.
- Şimdi yapmak istiyorum.
- Hayır, gitme oraya.
Sen ne... ?
Of!
Oh, hayır. Oh, hayır, üzgünüm.
- Çok üzgünüm.
- George?
Bay Barrie?
Bayan Davies sizinle konuşmak istiyor.
Hayır, sadece Bay Barrie.
- Onu sen mi teşvik ettin?
- Neyi teşvik etmişim?
Oh, James, lütfen.
Ne olduğunu çok iyi biliyorsun.
Muayene olacağını beyan etmediğim müddetçe,
George kol kırığını düzeltmelerine izin vermez.
Anlıyorum. O zaman bunu yapmalısın...
Çünkü bir şey yapmayı aklına koyduğunda
oldukça inatçı bir genç oluyor.
Saçma bu.
Bana farklı bir şey söylemeyecekler.
Farklı?
Doktorla konuştun mu?
Bu seni ilgilendirmez.
Anladığıma göre durumum
oldukça ciddi olabilir.
Bununla beraber... dileğim hayatın
normal bir şekilde devam etmesi.
O yüzden,
muayene olacağım...
ve tavsiye ettikleri
ilaçları alacağım.
Ama ne için olduklarını
bilmek istemiyorum.
Ve artık sorup soruşturmanı istemiyorum.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Mary?
Peter, George'a mendil paketlemede
yardım eder misin, lütfen?
- Keten yüklüğün içinde. Tatlım?
- Tamam, anne.
Jack, her zaman içine sokmamayı
nasıl becerebiliyorsun?
Arada gömleğinin arkasını
kontrol eder misin, lütfen?
Tamam, anne.
Tiyatrodan sonra bir şeylere iştirak
etmeyi planlamıyorsun, değil mi?
Sadece kısa bir süre için,
eğer olursa. Biletler!
- Çocuklarla mı?
- George!
Muhtemelen. George'un biletleri
alıp almadığına bakabilir misin, lütfen?
- Tuvalet masasına bir bakacağım.
- Sylvia...
Anne, lütfen George'un biletleri alıp almadığına
bir bak. Michael, çorapların nerede?
Burada dur, kımıldama.
PETER PAN
AÇILIŞ GECESİ
Ayağını tut, George.
Daha fazla battaniye lazım.
Oh, Michael'ı da alın, tamam mı?
Kulübedekinden çok daha kötü gözüküyor.
Sh, Michael.
- Bu 25 koltuk için kimse geldi mi?
- Hayır, efendim. Henüz değil.
Kesinlikle. O koltukları
isteyen oldu mu?
- Evet, efendim.
- Charles.
Sana koltukları satmanı öneriyorum.
Evet, James?
Davies ailesinden herhangi
birini gördün mü bu akşam?
25 koltuk doldu mu?
- İcabına bakılıyor.
- Evet. Evet.
Kimi davet ettin? Çünkü belli ki her kimi
davet ettiysen gelmemeye karar vermiş.
- Koltuklar dolacak, söz veriyorum.
- Evet, sen bana tüm...
- Charles?
- Merhaba, Bay Stanley.
Bu akşam Davies ailesini gördünüz mü?
Hayır, efendim.
- Jack, Dr. Brighton'ı getirmeye gitti.
- Oh, hayır, anne. Doktora ihtiyacım yok.
Evet, var, canım.
Rahatlamana yardımcı olsun diye
sana biraz papatya çayı getireyim.
Bir şeye ihtiyacın olursa,
Peter burada olacak.
Peter.
Elimden gelen bir şey var mı, anne?
Hayır, hayatım.
Oyuna gitmelisin.
- Bunu yapamam.
- Evet, yapabilirsin.
Bunu yapman lazım.
Bu gece gelip oyunun her bir
parçasını bana anlatman lazım.
Lütfen.
Sadece bir oyun, anne.
Önemli değil.
Ne istiyorsun?
Çıkar onu.
Aç.
Seninle hiç bu kadar
gurur duymamıştım.
Son çağrı, lütfen, bayanlar ve baylar.
Son çağrı.
Evet, evet, evet. Tamam. Biliyorlar.
O 25 koltuğu satmak için vaktimiz vardı.
Oyun başlıyor.
- Charles.
- Ne?
- Geldiler.
- Kim geldi?
Geç kaldıkları için bağışla onları -
bacakları kısa ve yetimhaneden buraya yol uzun.
Burada ne yaptıklarını
anlamış değilim.
- Oyunu izlemek için geldiler.
- Mm-hm.
- İşte 25 koltuk.
- Mm.
Yetimlere verilen 25 koltuk. Tamam.
Şimdi kâbusum tamam oldu.
Şimdi oyununa başlayabilirsin.
Senin oyunun.
Onları koltuklara yerleştirin.
Sadece buralara, çocuklar.
Affedersiniz, beyefendi. Buradan.
Teşekkürler.
Görünüşe bakılırsa daha iyi
giyinenlerimiz de varmış.
Bilmeni istiyorum ki,
bence sen harika bir köpeksin.
Teşekkürler.
Yatmayacağım. Yatmayacağım.
Yatmayacağım.
Dadı, saat henüz altı olmadı.
İki dakika daha.
Lütfen. Bir dakika daha.
Dadı, yıkanmayacağım.
Sana söylüyorum, yıkanmayacağım.
Kimsin sen?
Kimse yok. Ama bir yüz gördüğüme eminim.
Çocuklarım.
- O nasıl?
- Dinleniyor.
- Onu görebilir miyim?
- Hayır, Bay Barrie.
Bu aile içinde olan her şeye müdahil
olmanıza gerek olduğunu sanmıyorum.
- Ama annem onu görmek istiyor.
- Sessiz ol, George.
Benim tarafımdan...
kızımın durumuyla alakalı bazı gerçeklerin
senden gizlenmesi uygun görüldüğü için...
seni evimden dışlamaktan
pişmanlık duymuyorum.
Ama bunu yapamazsın...
- Yukarı çık, George, şimdi.
- Bana emir vermeyi bırak.
Burası senin evin değil. Bizim evimiz.
Annemin son zamanlarda
sana ihtiyaç duyması,
sana onun adına karar
verme hakkı vermez.
O artık çocuk değil,
ben de.
Eğer Jim amcayı görmek istiyorsa,
Jim amcayı görebilir.
Bununla alakalı hiçbir şey yapamazsın.
- Anne?
- Evet, canım?
James.
Hayır. Oyunun.
Şunlara bak.
Bu gece gelecektim...
- Anne, dinlenmen gerekiyor.
- ..hala burada yapacak işlerim var.
Görüyor musun? Dikilmesi lazım.
Dört çocuk, yamaların sonu yok.
Devam edecek gibi görünmüyor.
Tüm bunlar için vaktim yok.
Bana öyle bakma, James.
Beni tamamen korunmasız hissettiriyorsun.
Çocuklar, annenizle bana bir dakika
müsaade eder misiniz? Teşekkürler.
Bunu anlayabiliyorlar, biliyorsun.
Yapar gibi görünerek
devam edemezsin.
"Yapar gibi görünerek" mi?
Yapar gibi görünmeyi sen
getirdin bu aileye, James.
İşlerin farklı olabileceğine inanmak suretiyle
onları değiştirebileceğimizi gösterdin bize.
Birçok şeyi, Sylvia, her şeyi değil.
Ama önem arz eden şeyleri.
Belli bir müddet bu ailenin bir parçası
olduğunu varsaydık, değil mi?
Bizim için daha fazla anlam ifade ediyorsun.
Bunun doğru olup olmaması önemli değil.
Bu doğru olmasa bile,
hiç olmamış olsa bile...
yapar gibi görünmeye
devam etmem lazım.
Sonuna kadar.
Seninle.
- Oh, ben tatlıyım.
- Bunu nasıl yapıyorsun?
Sadece güzel, mükemmel şeyler düşünüyorsun
ve onlar da seni havaya kaldırıyorlar.
Bunda oldukça hızlısın.
Bunu bir kereliğine yavaşça yapamaz mısın?
Evet, şimdi anladım, Wendy.
Sana önce peri tozunu üflemeliyim.
Şimdi deneyin. Yatak üzerinden deneyin.
Omuzlarınızı bu şekilde sallayın
ve sonra kendinizi bırakın.
- Uçtum!
- Ne güzel!
Şimdi el ele tutuşun.
- Bakın bana!
- Bunu sevdim!
- Bravo!
- Hadi çıkalım.
İkinci sağdan dönelim
ve sabaha kadar dosdoğru gidelim.
Dahi.
- Sylvia, kımıldama.
- Biraz daha iyi hissediyorum.
- Kötü bir gün oldu, hepsi bu.
Şimdi tiyatroya geri dönmeni istiyorum.
Peter'ı bul.
- Tabii.
- Teşekkür ederim.
Senin için yapabileceğim başka
bir şey olmadığından emin misin?
Hayır.
Şey,
her zaman Varolmayan Ülke'ye
gitmek isterdim.
Onu bana anlatacağına söz vermiştin,
biliyorsun.
Evet. Söz vermiştim.
Korkarım bu gece için
biraz geç oldu.
Belki yakın bir zamanda.
Kesinlikle.
- İkimizin de boğulacağını mı söylemeye çalışıyorsun?
- Bak su nasıl da yükseliyor.
Michael'a yaptığımız uçurtmanın kuyruğu olmalı.
Hatırlıyor musun?
Kendi elleriyle uçurdu.
- Uçurtma. Neden seni taşıyamasın ki?
- İkimizi.
İkimizi kaldıramaz.
Michael ve Curly denemişti.
Sensiz gitmem, Peter.
Geride kimin kalacağını
belirlemek için kura çekelim.
Ve sen hanımefendi? Asla.
Hazır mısın, Wendy?
Peter!
Kaçmasına izin verme, Wendy.
Peter, korkuyorum.
Dayan, Wendy!
Peter!
Ölmek büyük bir macera olacak.
- Geldiğine sevindim.
- Şey...
Açılışı hiç kaçırmadım.
Ben...
Gilbert ve beni duyduğunu sanıyorum.
Evet.
Tam bir skandal.
Nasılsın?
İyiyim.
Sen nasılsın?
Üzgünüm.
Üzülme.
O aile olmadan, böyle bir şeyi
asla yazamazdın.
Onlara ihtiyacın var.
Hoşça kal.
- Bay Barrie.
- Bayan Snow.
Teşekkür ederim. Bu, şimdiye kadar
tiyatroda geçirdiğim en güzel akşamdı.
Ne kadar naziksiniz. Teşekkür ederim.
Bay Snow nerede bu akşam?
Oh.
Korkarım bizi terk etti.
O da bu akşamı çok severdi.
Korsanlar ve kızılderililer.
O da tam bir çocuktu.
Sonuna kadar.
Çok üzüldüm. Siz nasılsınız?
Yeterince iyiyim, teşekkür ederim.
Sanırım tüm iş timsahta
bitiyor, değil mi?
Zaman hepimizin peşinden takip ediyor.
Bu doğru değil mi?
- Bu doğru, Bayan Snow.
- Rose teyze, içkin.
Teşekkür ederim. Seni tutmamalıyım.
Burada birçok arkadaşın var.
Seni görmek güzel.
Çok üzgünüm.
- Bay Barrie miydi o?
- Bay Barrie idi.
Bravo, Bay Barrie.
- Güzel gösteri.
- Bravo.
Psst.
Ne düşündün?
- Beraber geçirdiğimiz yaz hakkında, değil mi?
- Öyle.
- Hepimiz hakkında.
- Bu doğru.
Beğendin mi?
Fevkalade. Teşekkür ederim.
Oh, ben teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Peter.
- Bu Peter Pan! Ne kadar mükemmel.
- Gerçekten mi?
Peter Pan sen misin? Oldukça küçük
bir maceraperest olmalısın.
Bakın, bu doğru.
Gölgesi de yok.
Ama Peter Pan ben değilim.
O.
Son ziyaretimden bu yana
hiçbir düzelme yok mu?
Hayır.
James bugün hiç geldi mi, anne?
Dr. Brighton. Bir şey söyleyebilir miyim?
Bana bir dakika müsaade edin.
Onu benden uzak tutmadın,
değil mi?
Aslında,
gelmesini umardım.
Onun hakkında yanıldığımı ispatladı.
Elbette, oyununun başarısıyla,
tüm Londra kapısını aşındırıyor olmalı.
Üzgünüm, canım.
- Ne var?
- Bu bir sır.
- Sessiz ol, Michael.
- Ben bir şey demedim.
Anne, bir dakikalığına
aşağıya gelebilir misin?
Oh, aşağıya gelemez.
Aklından ne geçiyor, George?
Aslında, bence aşağıya gitmesi
ona iyi gelebilir, bayan.
- Ne hazırladınız?
- Sadece bekle ve gör.
Bir oyun.
Sıradan oyun değil, Michael.
Bilinen bir oyun.
Tabii ki, birkaç uyarlama
yapmak zorunda kalacağız.
Çoğusu hayal edilmek zorunda.
- Olması gerektiği gibi.
- Olması gerektiği gibi, bu doğru.
Michael, gel ve buraya otur,
annemin yanına.
Hazır olduğunuzda.
Yatmayacağım. Yatmayacağım.
Yatmayacağım.
Dadı, daha saat altı olmadı.
İki dakika daha. Lütfen.
- Perileri biliyor musun, Peter?
- Evet.
Ama neredeyse hepsi öldü.
Görüyor musun, Wendy, ilk bebek
ilk kez güldüğünde,
gülüş binlerce parçaya ayrıldı,
hepsi sekmeye başladı...
ve perilerin başlangıcı bu şekilde olmuş oldu.
Ve şimdi her yeni bebek doğduğunda,
ilk gülüşü peri oluyor.
Bu yüzden her bir erkek
ve kız için bir peri olmalı.
- Olmalı mı? Var mı?
- Oh, hayır.
Çocuklar şimdi daha çok şey biliyorlar.
Yakında perilere inanmayacaklar.
Ve bir çocuk her
"perilere inanmıyorum" dediğinde,
bir yerlerde bir peri
ölü olarak yere düşüyor.
Kim o?
Kızılderililer yenildi mi?
Wendy ve çocuklar
korsanlarca yakalandı mı?
Onu kurtaracağım. Onu kurtaracağım!
Oh, ilacım.
Zehirlendi mi? Onu kim zehirleyebilir?
Neden, Tink. İlacımı içmişsin.
Zehirliydi o.
Hayatımı kurtarmak için mi içtin?
Tink.
Ölüyor musun?
Işığı soluklaşıyor.
Eğer tükenirse, öldü demektir.
Sesi çok kısık, ne söylediğini
güçlükle duyabiliyorum.
Diyor ki, tekrar iyileşebilirim...
eğer çocuklar perilere inanırsa.
Perilere inanıyor musunuz?
Çabuk inandığınızı söyleyin.
Eğer inanıyorsanız, ellerinizi çırpın.
Daha sesli çırpın.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Burası Varolmayan Ülke.
Çok mükemmel günler geçti.
Sonsuza kadar bu şekilde devam
edeceğine inanmaya başlamıştım.
Oh, kes şunu.
Sonsuza kadar seninle kalmayacaktı.
Onun bir kocası vardı. Babam.
Babamdan hoşlandığı kadar
senden hoşlanmadı.
Babanın yerini almaya çalışmıyorum, Peter.
Bunu asla yapamam.
Gitmesine izin vermen iyi olur.
George, çocukları eve götürür müsün?
Birazdan sizinle olurum.
Hadi, canım.
Çok üzgünüm.
Bu ailede dokunduğum her şeyi yıktım.
Kendini bu kadar övmeyi bırak.
Peter acı çekiyor.
Seninle bir alıp veremediği yok.
Belki de onunla biraz daha görüşmeliyim.
Hayır, Bay Barrie. Bu iyi olmaz.
Eğer verebileceğiniz "biraz daha zaman" ise,
ondan uzak dursanız iyi olur.
Benden çok hoşlanmadığınızı biliyorum,
Bayan du Maurier, ve buna saygı duyuyorum...
ama kızınızı çok seviyordum.
Ve tüm bu çocukları.
Ve bence şuan bana ihtiyaçları var.
Gerçekten mi?
ve ne kadar süre için?
Ne demek istiyorsunuz?
Sylvia vasiyetnamesinde, çocuklar
için ortak vesayet istemiş.
Siz Bay Barrie ve ben.
- Peki bu konu hakkında siz ne diyorsunuz?
- Kızımın isteklerine saygı duyuyorum.
Çoğusu, o hayattayken
yapmam gerek şeylerdi.
Ama böyle bir yükümlülüğe
hazır olmadığınızı hissediyorsanız,
sizi temin ederim ki
çocuklara kendim bakabilirim.
Bu çocukları terk edebileceğimi mi
düşünüyorsunuz?
Otur, Peter.
Annem onu yapıştırmış...
ben yırttıktan sonra.
Ve sonra oyunu gördüm.
Yeni yazmaya başladım
ve kendimi durduramadım.
Bunu bilseydi çok mutlu olurdu.
Dinle. Şimdi büyükannenle konuştum...
ve kalıyorum.
Temelli.
Çok iğrenç olduğum için üzgünüm.
Canını sıkma.
Sadece...
Onun her zaman burada
olacağını düşünmüştüm.
Ben de öyle.
Ama, aslında...
burada.
Çünkü hayal gücünün
her sayfasında o var.
Her zaman orada olacak.
Her zaman.
Ama neden ölmek zorundaydı ki?
Bilmiyorum, evlat.
Ne zaman anneni düşünsem...
aklıma hep salonda
oturup ailesiyle alakalı,
hiç büyümeyen çocukları ile alakalı...
oyuna bakarken...
ne kadar mutlu göründüğü gelecek.
Varolmayan Ülke'ye gitti.
Ve istediğin zaman onu ziyaret edebilirsin...
eğer oraya kendin gidebilirsen.
Nasıl?
İnanmakla, Peter.
Sadece inan.
Onu görebiliyorum.