Gerçek olaylara dayanmaktadır.
Bu hikaye 28 yıldır anlatılamadı.
1961 yılında Sovyetler Birliği tüm dünyayı
2 kez yok edecek güçte nükleer silaha sahipti.
Birleşik Devletler'de ise 10 kez
yok edecek nükleer silah vardı.
Ve iki ülke de üretmeye devam ediyordu.
Leningrad ve Moskova, Amerika'nın
nükleer denizaltılarının menzili içindeydi.
İki tarafın güçlü adamları da savaşın
kaçınılmaz olduğuna inanıyordu.
Soru, ne zaman olacağı ve kimin önce saldıracağıydı.
Tüm bölümler durum raporu versin.
- 1. bölüm hazır.
- 2. bölüm hazır.
4. bölüm hazır.
5. bölüm hazır.
- 6. bölüm hazır.
- 7. bölüm hazır.
- 8. bölüm hazır.
- 9. bölüm hazır.
- 10. bölüm hazır.
- Yoldaş kaptan botlar dolu
ve torpidolar...
...ateş etmek için hazır.
Nükleer silah ateşleme
acil durum prosedürünü başlat.
Yoldaş kaptan, Polit büro görevini...
...yerine getirmek için hazır.
Özür dilerim.
Bir numaralı torpido yuvasını açın.
Yoldaş kaptan, Moskova nükleer silah...
...kullanma yetkisini verdi.
Bir numaralı kapağı açın.
Yuvadaki suyu boşaltın.
Füze ateşlemesi için konsollara enerji sağlanıyor.
Bir numaralı füze konsolu hazır.
Poliansky, mevcut rota ve
hızımızı koru.
Rota 2-9-0'da sabitlendi.
Hız 6 knot'da sabitlendi.
Bir numaralı kapak açıldı.
Su tahliye edildi.
Yakıt doldurma işlemi sürüyor.
Bir numaralı misilin
savaş başlığını aktif hale getirin.
- Periskop yukarı.
- Periskop hazır.
Demichev, konsola.
3 numaralı torpido yuvasını
hazır hale getirin.
Ateşleme düğmesini bir numaralı
pozisyona getirin.
Ateşleme düğmesi bir
numaralı pozisyonda.
Menzile 60 saniye.
Ateşleme sonrası acil dalış
için hazırlanın.
Bir numaralı torpidonun yakıt
yüklemesi tamam.  Torpido yuvada.
- Torpido yuvada.
- Periskop aşağı.
- Geri sayım için hazırız.
Bir numaralı torpidoyu ateşleyin.
Fırlatma zamanı: 15 saniye.
14, 13, 12 , 11, 10...
Kaptan bize ateş ediyorlar.
Düşman torpidosu 1-9-0 yönünde.
- 7.
- Dalın.
- 50 metrede kalın.
- İki türbin de tam güç ileri.
- Tam güç ileri.
3, 2, 1. Kaptan!
Elle kontrole geçin.
Ateşleme mekanizması yanıt vermiyor.
- Torpido 6000 metrede.
Tatbikat bitmiştir.
Evet, Yoldaş Polenin...
...bu hayal kırıklığı için bir
açıklamanız var mı?
Yoldaş Amiral, bu ateşleme
mekanizmasındaki...
...sıradan bir hata sadece.
Yoldaş kaptan, sorumluların
isimlerini bilmek istiyorum...
...isimlerini bilmiyorum.
Lanet olsun, 50 kopeck para alıp...
...yerine 30 kopeck'lik yalıtkan koyan
geri zekalının ismini nereden bilebilirim!
Savaşa girmeden önce bu tip sorunlarla
savaşmak zorunda kalıyorum.
Yoldaş Amiral, gemi bu ayın...
...sonuna kadar denizde olacak.
Size bir isim vereyim. Benim ismim. Polenin.
Mikhail. Kaptan, K-19.
Not et.
Bering denizinde mekanik, itici ve...
...navigasyon sistemler
üzerindeki tatbikatı...
...başarıyla tamamladıktan sonra buzulların altından
ilerleyerek buradaki fırlatma bölgesine gelecek ...
... ve torpidoyu test edeceksiniz.
Aldığım emirler K-19'u deniz
tatbikatına hazırlamaktır...
...ve planlanan zamanda başlayacağız.
Fakat bütün denemeler bitene kadar...
...bu işin sorumluluğunu üzerime almanın
tüm saygıma rağmen,
erken olduğun düşünüyorum.
Hiç şüphem yok ki K-19 görevini yerine
getirmek için hazırdır.
Kuzey Kutup çemberi sadece
bir tatbikat değildir.
Amerikalıların Moskova ve Leningrad'ı...
...yok etmesini önleyecek
şey nedir? Sadece tek bir şey.
Yanıt olarak kendilerinin de yok
edileceğini bilme korkusudur.
K-19 işte budur.
Fakat Kennedy kendi casus uyduları sayesinde
bu gemiye sahip olduğumuzu ve çalıştığını ..
...fark edene kadar harekete geçmeyeceğiz.
Yoldaş Khrushchev'e...
...Amerikan başkanının ay sonuna kadar...
...mesajı alacağına söz verdim.
Yoldaş Mareşal...
...belki de Kaptan Polenin daha iyi...
Kaptan Polenin gemisini ve adamlarını
partisinin üzerinde tuttu.
Senin komutan altında olacak.
Hepsi bu kadar.
Kaptan güvertede.
Kaptan.
- Adını söyler misin?
- Demichev.
Torpido subayı, yoldaş kaptan.
Kaptan isminizi ve gemide bulunma
nedeninizi öğrenebilir miyim?
Adım Vostrikov.
Kaptan Polenin nerede?
İçeri girin.
Evet?
Günaydın kaptan.
Yoldaş Kaptan Vostrikov.
Hepsi bu kadar Yuri.
İçeri gelin. Lütfen.
Kaptan.
Deniz tatbikatlarının yapılmasına
az bir süre kala...
...karargah deneyimlerinizden
faydalanmak istiyor.
Sizinle çalışacağım için çok mutluyum.
Bunun zor olduğunu biliyorum...
Bir başkasının işini yapmak
hiç de zor değildir, kaptan.
Denizaltı ve personelimle ilgili
raporumu hazırlıyordum.
Anlıyorum. Sorun ekipmanın
tamamlanmasında.
Fakat aldığım emirlere göre
yarına kadar gelmeyecektiniz.
Brifing bekleyebilir.
Lütfen bana denizaltını gezdirin.
Tabii ki.
Türbinleri nihayet
son hızlarına getiriyoruz.
Şansımız yaver giderse bir hafta sonra
yeni bir test yapabileceğiz.
Yoldaş kaptan ekipman henüz gelmedi.
Bu bildirilmişti, yoldaş kaptan.
Reaktör dairesi.
Hangi derecede çalıştırıyorsunuz?
Türbin testi için %50'deyiz, kaptan.
Çubukların soğurma oranı?
Normalden %3 daha fazla.
Reaktör subayı nerede?
Teğmen Yashin?
Bu adam sarhoş.
Buna nasıl izin verirsiniz?
Tabii ki hayır.
Bu adama hemen soruşturma açın.
Komutanlığa acilen bir değişikliğe
ihtiyacımız olduğunu bildirin.
Evet kaptan.
Teğmen Yashin donanmadaki en iyi
reaktör subayıdır.
Daha önce hiç görev başında sarhoş olmamıştı.
Ona ihtiyacımız var kaptan.
Bunu tekrar gözden geçirmenizi istiyorum.
Bu denizaltını denizde görmek istiyorum.
Deniz tatbikatları iki hafta içinde başlayacak.
Gemi henüz hazır değil kaptan.
Sorun Moskova.
Biz yetersiz personel ve
eksik malzemelerle uğraşırken...
...onlar VIP'ler için geziler düzenliyorlar.
Tatbikatlar kararlaştırıldığı zamanda başlayacak.
Ya başlarız yada batarız.
Sovyet donanma tarihinde
hiçbir denizciye...
...K-19 gibi bir gemi verilmemişti.
Bu dünyadaki en iyi denizaltıdır.
Sizler onun personeli
olma onurunu taşıyacaksınız.
Bana da sizin kaptanınız
olma şerefi verildi.
Bensiz sizler birer hiçsiniz.
Siz olmadan ben...
...bir hiçim.
Bizden çok şey bekleniyor.
Başarısız olmayacağız.
Lanetlendik.
Sakin, sakin.
- Yüksekliği koru.
- Sabit tut!
Şimdi aşağıya.
Aşağıya.
Geliyor.
- Geçmek için izin istiyorum.
- Orada ne var?
- Sonar istasyonu için yeni bir mekanizma.
Devam et. Yerine tak.
Ben reaktör'de çalışıyorum.
- Sonar subayı nerede?
- Nöbet sonrası izinde.
Kaptan, nöbet değişimini ben başlattım...
Verimlilik için iyi.
Başka geçiş yok.
Bütün izinleri iptal edin.
Burada herkesin işini yapmasına ihtiyacımız var.
Evet kaptan.
Yoldaş kaptan.
Teğmen Vadim Radtchenko görev
raporunu bildiriyorum.
Ben sizin yeni reaktör subayınızım.
- En son nerede görev yapıyordun?
- Nükleer eğitim akademisinde.
Daha önce hiç denizde çalışmamış.
Sınıf birincisiydim.
- Reaktör kontrol odasına bildirin.
- Evet efendim.
- Buradan.
- Teşekkür ederim.
Kaptan....
Çok yetenekli olmalı.
Yoksa komutanlık onu bize yollamazdı.
Subay güvertede.
Pavel Loktev, kıdemli teknisyen.
Stepan Komarov, Anatoly Subachev...
...Grigori Dyomin, Oleg Argunov.
Beni kontrol odasına götürün.
Durun!
Kamyonu durdurmalıyım!
Bana yanlış ilaçları vermişler!
Kamyonu durdurun!
Durun! Durun!
Yanlış ilaçlar!
Bana yanlış ilaçları verdin!
Seni geri zekalı!
Durun!
Doktor! Bu doktor!
Ölmüş.
Ambulans gelene kadar
cesetle birlikte kalın.
Geri kalanlar, işinizin başına dönün.
İşlerinize!
Gabriel.
Kaptan.
Safranın tamamının yüklenmesine rağmen
yarım derece yatık durumdayız.
Her şeyi denedim ama
milim bile kıpırdamadı.
Yarım dereceyi idare edebiliriz.
Limana dönene kadar deniz suyu alarak...
...açığı kapatabiliriz.
Limana dönebilirsek...
Adamlar gemiyi nasıl adlandırıyorlar
biliyor musun?
Dul bırakan. (Widowmaker).
Beş kişi depoları mühürlerken çıkan dumandan
zehirlenerek öldü. Diğer dördü inşaat sırasında
Ve şimdi de doktor.
Şampanya şişesi.
On ölü ve daha limandan
ayrılmadık bile.
Adamların komutanlarına
korkularını söylemelerine çok şaşırdım.
Mürettebat bir aile gibidir.
Kaptan ise babaları.
Babam gereğinden daha fazla
korkudan esinlenmişti.
Baban hakkında iki farklı hikaye duymuştum.
Birincisi, bir devrim kahramanı olduğu.
İkincisi ise Gulag'da (Hapishane) öldüğü.
İkisi de doğru.
Aşağıda güvenlik denetimi işleri
nasıl gidiyor kaptan?
Devam ediyor.
Misha, Misha.
Burası senin.
Kırk santimetrelik bir alan var ve
yarısını bir kemirgene veriyor.
Yevgeny bunu özel bölgelerine sar.
Gama ışınları.
Dozimetreni günde bir kere doktora
götürmen gerekir.
- Neden?
- Onu okuyor ve takımların...
...düşmeden önce ne kadar vaktin
kaldığını söylüyor.
Kaptan?
Ben Gennardi Savran,
yeni sağlık subayınız.
En son nerede görev yapıyordun?
Hayır. Ben üs doktoruyum.
Acil bir durum olduğunu söylediler.
O yüzden buradayım.
K-19'a hoş geldiniz, doktor.
Kaptan, hemen döneceğiz, değil mi?
- Beni...
- Ne?
Deniz tutar.
Baylar. Baylar.
Misha, lütfen.
- Vostrikov bir kızla evleniyor.
- Yuri, söz vermiştin. Söz vermiştin.
Vostrikov üst düzey ilişkileri olan
bir kızla evleniyor.
Salatalar için hangi çatalı kullandıklarını biliyor,
bu yüzden onu kaptan yaptılar.
Bu nedenle sen asla terfi edemedin.
Sessiz olun.
Hepimiz iyi komünistleriz.
- İyi komünistlere.
- İyi komünistlere!
Siz sarhoşsunuz.
Oturun. Oturun.
Baylar biraz saygı gösterin, lütfen.
Kaptan Vostrikov sizleri benim
tanıdığım gibi tanımıyor.
Bize göre geminin kaptanı hala sizsiniz.
Kaptan o.
Ben kumanda subayıyım.
Halimden memnunum. Çocuklarımla
birlikte olacağım. Benim sıram.
Söylediklerine göre Yuri Gagarin'den önce dünyanın
yörüngesinde dolaşan başka bir astronot varmış.
Fakat yaşam destek sistemi tükendiğinde...
...nefesini tutmayı becerememiş.
Bu yüzden hiçbir zaman varolmadı.
Gagarin şanslıydı.
Umarım biz de oluruz.
Şansa!
- Şansa!
-Vadim!
-Katya!
Vadim!
- Endişelenme.
- Gitme.
Savunma Bakanı Zolentsov,
Amiral Bratyeev...
...vatanı koruma emirlerini yerine
getirmek için izin istiyorum.
Vatanseverlik görevleriniz yerine getirin.
- Bütün eller aşağı.
- Bütün eller aşağı!
- Halatları çözün.
- Halatlar çözüldü!
İskeleyi alın.
İskeleyi alın!
İskele alındı!
- K-19 denize açılmaya hazır, kaptan.
- Lombar türbini, yavaşça ileri.
Lombar türbini, yavaşça ileri.
Umarım doğru adamı seçmişsindir.
Bütün bölümler dalışa hazır.
Üst kapaklar kapandı ve kilitlendi.
Safra boşaltma kapağını açın.
Safra boşaltma kapağı açıldı.
Dalışa hazırız kaptan.
Dalın. Hız 6 knot.
Derinliği 50 metrede tutun.
Hız 6 knot.
Dümenci, derinlik 50 metre.
- Derinlik 50 metrede.
- Yavaşça ilerleyin.
Yavaşça ilerleyin.
- Rota?
- Rota 3-2-3'te sabitlendi, kaptan.
- Derinlik?
- Eko 350 metreyi gösteriyor, kaptan.
20 metre.
30 metre.
Telaşlanmayın.
Basınç arttığı zaman duracaktır.
Mutfakta yangın
simülasyonu yapın lütfen.
65 numaralı sigorta kutusunda yangın!
Bu bir tatbikat.
Tekrarlıyorum. Bu bir tatbikat.
Sıkışmış.
50 metre.
Yangın bir sonraki
bölüme sıçradı.
4 numaralı bölümde elektrik hasarı
simüle edin.
4 numaralı bölümde elektrik kesintisi.
Bu bir tatbikattır.
4 numaralı bölümde, elektrik kesintisi
mevcut. Bu bir tatbikattır.
Acil durum ışıkları. Gidelim.
Mutfakta yangın çıktı kaptan.
Çok fazla zarar ve çok yaralı var.
4 numaralı bölüm, batma
simülasyonu yapın.
Karanlıkta çalışmalarını sağlayın.
Eğer bu bir tatbikat olmasaydı...
...gemi batacaktı ve mürettebatın
yarısı ölmüş olacaktı.
Sorumlu subayla konuşmalıyım.
Yarın tekrar dene.
Tek söylemek istediğim yönetimdeki
değişiklikle ilgili...
...neler hissettiğinizi anlıyorum.
Bu kararlar her zaman
bizim anlamamız için değildir.
Teşekkürler, yoldaş Suslov.
Hala hangi konumda olursanız olun...
...bu denizaltında hizmet etmekten
onur duyuyor olmalısınız.
Tabii ki.
Bu tarihi bir olay.
Affedersin.
Kıç basınç dengeleyicisini
kontrol mu ediyorsun?
Evet teğmen.
Biliyorsun dini simgeler yasaktır.
Gelecek bu, Pavel.
Tekrar doldurulmaya ihtiyacı olmayan arabalar.
Her aile için bedava enerji.
Hatta belki de diğer gezegenlere seyahat.
Bu geleceğin parçası olmak bir ayrıcalıktır.
Evet, teğmen.
Günaydın baylar.
Bu da ne?
Denizdeyken sadece cumartesileri
duş alırız.
Hareket istasyonları. Motor kontrol
bölümünde kimyasal yangın çıktı.
Bu bir tatbikattır.
Dikkat edin!
Ana sigortada yangın çıktı. C2 L.
8 numaralı bölümde valf parçalandı.
Kıç taraf torpido odasında
yakıt sızıntısı var.
Tatbikatı yeniden başlatın.
Yoldaşlar, subaylar ve denizciler,
unutmayın ki...
...Amerikan propagandası her zaman temel ve
ilkel içgüdülerinizi etkiler...
Açgözlülük, ihtiras ve bireyselcilik.
Amerikan propagandası size,
herkesin nasıl bir arabası,
şık giysileri, güzel bir apartmanı
olduğunu anlatır.
Ama hiçbir zaman bu yalanın arkasındaki
gerçeği göremezsiniz.
Polis köpeklerinin grevcilere ve sivil hak ..
...savunucularına saldırdığını
göremezsiniz.
Sokaklardaki dilencileri, evsizleri ve...
...güneyde zencilerin yaşadığı varoşları göremezsiniz.
Dünyayı nükleer kabus ile...
...tehdit eden savaş çığırtkanlarını da
göremezsiniz.
8 numaralı torpidonun
ateşleme simülasyonu için hazırlanın.
- 8 numara yüklü değil kaptan.
- Bunu biliyorum.
7 numarayı boşaltıp 8 numarayı
yüklemenizi istiyorum.
- Şimdi lütfen.
- Kaptan.
Bulunduğumuz derinlikte
buz oluşumları mevcut.
Daha derine inmemizi ve tatbikatı
ertelememizi öneririm.
Olumsuz. Savaş durumunda buzulların
ortaya çıkması engellenemez.
7 numarayı boşaltın.
8 numaralı torpidoyu yükleyin.
8 numarayı yükleyin. Bu bir tatbikattır.
Hiç durmayacak mıyız?
Dinlenmeye ihtiyacımız var.
Yevesky, sessiz ol.
Derhal görev yerlerinize dönün!
Haydi!
Yükleme tertibatını çalıştırın.
Torpido çıkarıldı.
8 numaralı torpidonun köprü kapısını açın.
Torpidoyu sürün.
Torpido sürüldü.
Dmitri! Gel buraya.
Yardım et. Yardım et!
Sakın durma!
Vasily? Vasily?
İki adam yaralandı.
Doktor gördü mü?
Tatbikatı tekrar başlatın.
İki adam eksik, kaptan.
Torpidoyu 7 numaralı tüpe yüklemelerini ve
tatbikatı tekrar başlatmalarını sağla.
- Torpidoyu sürün.
- Torpido sürülüyor!
Gidiyor. Tamam.
Dikkat!
Rahat.
Bazı şikayetler olduğu söylendi.
Fakat dedim ki "Benim adamlarım değildir...
...Onlar filodaki en iyi mürettebat
Sonuna kadar giderler"
O halde şikayeti olan var mı?
Burada şikayeti olan yok, kaptan.
İyi.
Bu adamların suçu değil.
Senin suçun.
Subaylar.
Adamlarınızın eksikliklerini gidermek için gerekli
standartları oluşturmayı başaramadınız.
İşinizi yaparsanız, adamlarınız da yapar.
Hepsi bu kadar.
Adı ne?
Katya.
Sevimliymiş.
Öyledir.
Özür dilerim.
Ona mektup yazıyorum.
Nereden postalayacaksın?
Ölümüm halinde.
Ölümün halinde mi?
Kaptana bildir.
Füze fırlatma alanına 5 mil kaldı.
Programın önündeyiz.
Günaydın baylar.-
1-8-5'e dönün.
1-8-5.
Kaptan.
Acil dalış tatbikatını gerçekleştirin.
Pruva kanatları 20 derece
aşağıya ayarlansın
aşağıya ayarlandı.
Tamam. 20 derece aşağıya.
Pruva kanatları 20 derece aşağıda.
Konsol bende.
Çekil!
120 metre.
130 metre.
140 metre.
150 metre.
Denizaltını maksimum operasyon
derinliğine indirin.
Derinlik 250 metrede.
Türbinler ağır yol ileri.
240 metre.
250 metre.
Kaptan, özür dilerim ama...
...250 metrenin altına inmemiz
gereksiz bir risk.
300 metreye dalmaya devam edin.
300 metre parçalanma derinliğine çok yakın.
Biliyorum.
260 metre.
Derinliği 300 metre yapın.
280 metre.
290 metre.
300 metre, kaptan.
- Kanatları düzleştirin.
- Pruva kanatlarını düzleştirin.
Kıç torpido odasında su baskını.
Ve yüzeye acil çıkış...
...simülasyonu gerçekleştirin.
Buzulların altında hızlı bir yükselişi
tavsiye etmiyorum, kaptan.
Sana önerini sormadım.
10 numaralı bölümde su baskını!
Yüzeye acil çıkış!
Haydi, haydi,
haydi, haydi, haydi!
Herkes görev yerine!
- Poliansky
- Kaptan?
Kanatları tam yüksekliğe getir
10 numarayı yukarıda tut.
20 knot'da dönüş yap.
Tam yol ileri.
Kanatlar tam yüksekliğe. Tam yol ileri.
10 numara yukarıda. Hız 20 knot.
Pavel, kama!
Sabit tut! Haydi!
Haydi! Haydi! Haydi!
- Çatlak onarıldı kaptan.
- Mükemmel.
Güvenli derinlikte kalmamızı
öneririm kaptan.
- Burada buzun kalınlığı nedir?
- Kornilov. Buz tabakası.
Haydi. Haydi.
Bu bölgede bir metreden daha az.
- Bu raporlar en az bir hafta eski.
- Yılın bu zamanı...
- Yılın bu zamanı buz
sadece incelir.
Yüzeye çıkmaya devam edin.
Bu kadar hızlı bir yükselişi
kaldırabilir miyiz emin değilim, kaptan.
- Ben de.
- 130 metre.
120 metre.
- 110 metre.
- Ana safrayı atın.
Dönmeye başlıyor.
Güvenli derinlikte durma izni istiyorum.
Reddedildi.
80 metre.
Pompa odası,
dengeleme tanklarını zorluyor muyuz?
İskele tarafına doğru dönüyor.
- Lombar safrasını atın. Sancak tarafına kırın.
- Yedek hava deposunu hazırlıyorum.
- 60 metre.
Türbinleri durdurun.
İki türbini de durdurun.
- Düzeltin, lanet olsun.
- 40 metre.
Çarpışmaya hazır olun!
- Çarpışmaya hazır olun!
- Çarpışmaya hazır olun.
Demichev.
Demichev, konsolu al.
Telsiz ve radar direklerini kaldırın!
Üçlük bir alan açın.
Orta menzil.
Test füzesini ateşlemeye hazır olun.
Bu bir tatbikat değildir.
Köprü, füze kontrolü hazır.
3 numaralı yuvayı test füzesini
ateşlemek için hazırlayın.
Füze ateşlemesi için konsola güç verin.
3 numaralı fırlatma kapısı açılıyor.
Yoldaş kaptan, Moskova test füzesini
ateşleme yetkisini verdi.
Dikkat! Güç verme prosedürünü
başlatıyorum, kaptan.
Çok iyi.
Yakıt ikmali sürüyor.
3 numaralı füzenin savaş başlığını
etkinleştirme simülasyonuna başlayın.
Gidelim. Haydi.
- Temas var mı?
- Temas yok.
Radar, sonar.
Temas var mı?
Temas yok.
- Yakıt doldurulması tamamlandı.
- Fırlatma geri sayımı hazır.
3 numarayı ateşleyin.
Ateşleme zamanı: On beş saniye.
14, 13, 12...
...11, 10, 9...
...8, 7, 6...
...5, 4, 3, 2, 1.
Füze gidişi doğrulandı, kaptan.
Tebrikler, yoldaş kaptan.
Adlarımızı tarih kitaplarına kazıdık.
- Kornilov.
- Kaptan.
Filo komutanlığına füzenin başarıyla
ateşlendiğini iletin.
Evet, kaptan.
Kaptanınız konuşuyor.
Test füzesini başarıyla fırlattık.
Savaş yerlerinizden ayrılabilirsiniz.
Evet!
Görev yerini terk ettiğini
raporuma yazacağım.
Sen de benim raporumda olacaksın.
Bu gemiyi ve mürettebatını gereksiz yere
tehlikeye attın.
200 milyon Sovyet vatandaşı
onları nükleer saldırıdan...
...korumamız için bize güveniyor,
Kaptan Vostrikov.
Onları da tehlikeye attın.
Bu denizaltını ve adamları
sonuna kadar zorladım...
...çünkü nereye kadar gidebileceğini
bilmemiz gerekiyor.
Bu 120 adam artık bir mürettebat.
Çünkü daha önce yapamayacaklarını düşündükleri...
...bir işi beraberce başardılar.
Bir dahaki sefere, gerçek bir durumla karşılaştıklarında
sonuna kadar gidecekler...
...zorlayacaklar ve gerekirse
ölecekler çünkü...
...görevleri onlardan bunu bekliyor.
Bu defa şanslıydınız, kaptan..
Umarım şansın tükendiğinde
başka bir gemide olurum.
Misha, Yeltsin, haydi, acele edin.
Herkes.
Şu çamaşırları hemen ortadan kaldırın.
Bayrak etrafında bir grup oluşturun.
Çamaşırları kaldırın oradan.
Branan, uyuyor musun?
Acele et. Yaklaşın.
Bu tarafa.
Herkes hareket etsin, haydi.
Daha yakın. Daha yakın.
Yaklaşın.
Kazanan ekip daha yakına gelsin.
Gülümseyin.
İyi.
Her şey yolunda mı?
Sorun var mı?
Hayır.
Evet.
Reaktör bölümünde atık
yoğunlaşması oluştu.
Fakat 3 numaralı jeneratörü kapattım...
...ve sanırım bu yoğunlaşmayı azaltacak.
Sana güveniyorum, biliyor musun?
Evet, yoldaş kaptan.
Yoldaş kaptan.
Komutanlıktan mesaj var.
Yoldaş komutan, mürettebat
emrettiğiniz gibi hazırlandı.
Moskova’dan bir mesaj aldık.
Test füzesinin başarıyla ateşlenmesi
nedeniyle bizi kutluyorlar.
Hazır olduğumuzu ispatladık.
- Sovyetler Birliği'ne!
Ve şimdi de bizi yeni bir
görevle onurlandırıyorlar.
K-19, Amerika Birleşik Devletleri'nin
doğu sahil şeridinde...
...devriye görevine çıkacak.
Bu kritik stratejik önemi olan bir görev.
Denizaltı tam kapasiteyle çalışacak.
Elinizden gelenin en iyisini yapın.
Daha azını ummuyorum.
Mürettebat, dağılın!
Bugün neredeyse ölümümüze
sebep oluyordu.
Ne için, ha?
Adamlara o yıldızları bir Polit büro üyesinin...
...yeğeniyle evlenerek takmadığını
ispatlamak için.
Sen hala bizim kaptanımızsın, Misha...
...ve güvendiğimiz tek insan.
- Kaptan Polenin?
- Evet.
Kaptan Vostrikov sizi
harita odasında bekliyor.
Evet.
Misha.
Karargah mümkün olan en kısa sürede
görev yerimize gitmemizi istiyor.
Rotamız bizi Jan Mayan'daki Nato üssünün
arkasına götürecek ve...
...oradan da devriye sahamıza.
Sahil şeridinin 400 km açığına...
...Washington ve...
...New York arasına.
15 knot'a çıkın.
- Hız 15 knot.
- Temas yok. Periskop aşağı.
- Periskop aşağı gidiyor.
Denizaltını daldırın.
- Andrei, şarap alır mısın?
- Sadece bir bardak aldın.
Çünkü biz akşam yemeğini...
...bir kadeh kırmızı şarapla yiyecek olan seçkin
mürettebatız. Karargahın bize söylediği...
...K-19 mürettebatının bir eşi
daha olmadığıdır.
Hayır. Bunun tek nedeni bu
uranyum yığının üzerinde oturuyor olmamız.
Kırmızı şarap ya Stronsiyum
verir yada geri alır.
Veya başka bir şey.
İyi bir şey.
Her neyse, Jan Mayan Nato üssünden
70 mil uzaklıkta olmalıyız.
Tek bir dağ. Ağaç yok. 15 adam.
Bir telsiz istasyonu.
O adayı periskoptan birçok
defa görmüştüm.
Misha.
-Yevgeny.
Sorun nedir?
Bu ağaçları, güneşi yıldızları
görmeyi özlemişim.
Suyun altında olmaya alışıyorsun.
Görevim bittiğinde kardeşlerimle beraber kömür
madeninde çalışmaya gideceğim.
Benim için de değişen bir şey olmayacak.
Kıç taraftaki reaktörün ana devresinde
basınç kaybı mevcut.
Diğer alıcıları kontrol edin.
Basınç kaybını doğrulayın.
Geçmeme izin verin! Dikkat edin!
Sızıntı var!
Acil durum kitapçığını verin.
Haydi!
Teğmen, pompaların türbin testleri
sırasında çok fazla güç...
...tükettiğini fark ettim.
ama ciddiye almadım.
Yolumdan çekilin!
Kımıldayın!
Kontrol çubukları düşüyor, Teğmen.-
Yardımcı pompalar.
Pavel, yardımcı pompalar.
Pompaların hiçbiri çalışmıyor.
Tekrar döndürün!
Denedim fakat basınç
düşmeye devam ediyor.
Onaylandı.
- Fakat çubuklar onu soğutuyor, değil mi?
- Hayır.
Reaksiyonu tek başlarına kontrol edemiyorlar.
Soğutucuya ihtiyaç var.
Teğmen, çekirdek ısı 400 derecede
ve gittikçe yükseliyor.
Dengelemeyi kes!
Sorun ne?
Kıç tarafındaki reaktörün
ana soğutucu halkası parçalandı.
Ne?
- Bu nasıl oldu?
- Ne fark eder ki?
Soruma cevap ver. Nasıl?
Bilmiyorum kaptan.
Çekirdek ısınmaya devam ediyor.
Görev sona erdi.
Görevin ne zaman biteceğini
ben sana söylerim.
Bundan kim sorumlu?
Bir isim istiyorum.
İsim mi istiyorsun? Sana bir isim vereceğim.
Vostrikov, Alexei.
Kendine dikkat et yoldaş.
Ve şimdi başka bir isim.
Radtchenko, Vadim.
Bu denizaltına getirdiğin daha önce
denenmemiş olan reaktör subayı.
Bu sorunu çözeceğiz.
Göreve devam edeceğiz.
- Yüzeye. Denizaltını yüzeye çıkarın!
- Denizaltını yüzeye çıkarın!
- Ne kadar kötü?
- Sızıntı kapalı alanda...
...oraya girmenin hiçbir yolu yok.
Sıcaklık 1000 dereceye çıkana kadar artmaya
devam edecektir. Ve...
Ve?
Ve ne?
Kimse bilmiyor.
Bir zincirleme reaksiyon başlatabilir.
Radyasyon sızıntısı olacaktır.
Çekirdek reaktörün içine doğru eriyecek ve termonükleer
bir patlamaya neden olacaktır.
Ne kadar vaktimiz var?
3 yada 4 saat.
Daha az da olabilir.
Kime ihtiyacın varsa al,
rütbesine bakmadan...
- ...ve bunu çöz.
- Evet, yoldaş kaptan.
Bunu hallet. Burada bulunmanın
sebebi bu, anladın mı?
Kalkın!
- Kalkın!
- Yine mi tatbikat?
Tatbikat yapmaktan hiç yorulmaz mı?
Kaptanınız konuşuyor.
Kıç tarafındaki reaktörde
arıza oluştu.
Durumu düzeltmek için
gerekli önlemler alındı.
Yerlerinizde kalın.
Tekrar okuyun.
"Ana devre basıncındaki ani bir
düşüş durumunda...
...sıcaklığın salınımını azaltmak için
gerekli önlemler alınmalı."
Ama işe yaramıyor.
Değişim vanası burada değil.
- Hangi önlemler?
- Böyle bir şey yok. Bu işe yaramaz.
Geri kalanı da asla yüklenmemiş olan
yedekleme sistemi hakkında.
Periskop derinliğine ulaştığımızda,
filo komutanı ile konuşmalıyım.
Evet, yoldaş kaptan.
Neden sadece reaktörü kapatamıyoruz?
Onu kapattık ama reaksiyonu
kontrol edemiyoruz.
Öndeki reaktörü kullansak?
Pompalarını birbirine bağlayabiliriz.
Soğutmak için ikisini de kullanın.
Reaktörün içindeki deliğe ulaşamayız.
Bu nedenle sızıntıyı kapatamıyoruz...
...ve iki reaktör de kontrolümüz dışında.
Yani hala reaktörü soğutmamız gerekiyor.
- Konuşmak için izin istiyorum Teğmen.
- Evet, tabii.
Soğutucu sadece saf sudan oluşuyor.
Gemide 30 ton taze suyumuz var.
Evet.
- Fakat o kadar suyu çekirdeğe nasıl
ulaştıracağız? - Şemayı uzat.
Filo komutanıyla görüşmem lazım.
Şimdi.
Hala deniyorum, kaptan.
Hava tahliye borusu soğutucuyu çekirdeğin
derinliğine kadar götürebilir.
Hava valfını modifiye eder ve
içeriye taze su pompalarız.
30 ton suyumuz var, kaptan.
Torpidolarda yüksek kalitede borular var.
Bağlantı için uygun değil.
En fazla 30 dakika.
Ya tamir edemezsek?
Hiroşima.
1.4 megaton, her iki reaktör ve
savaş başlığını sayarsan.
Hiroşima bunu yanında az kalır.
Çok az kalır.
Denizaltını boşaltın.
Adamları botlara bindirin.
Bu gemiyi terk etmeyeceğiz.
Boruları hazırlayın.
Komuta yetkisi geldiğinde
gitmeye hazır olacağız. Haydi.
- Filo komutanlığına ulaşabildin mi?
- Hayır, yoldaş kaptan.
Kaptan, uzun mesafe anten
besleyicisi kısa kalıyor.
Buzullara çarptığımızda kırılmış olmalı.
Acil durum sinyal ileticisinin menzili
nedir, 90 kilometre?
- 100 kilometreye kadar, kaptan.
- Çekirdek sıcaklığı 490 derecede.
İşte bu.
Al şunu, Dmitri.
- Ben alırım, kaptan.
- Al şunu.
Borulara pislik kaçırmamaya
dikkat edin.
- Testere nerede?
- Beni dinleyin.
Mürettebat, dinleyin.
Reaktör ünitesinin tamiratı engelleyeceğine
karar verdim.
İki takım halinde gideceksiniz.
İçeride en fazla 10 dakika kalacaksınız.
Ben ilk takımda olacağım.
Hayır. Yardımcı subayıma
ihtiyacım var.
- Fakat bu koşullar altında...
Durumun farkındayım.
Konu kapanmıştır.
İlk takımda gideceğim.
- Bu benim görevim.
- Hizmete hazırım.
Vadim? Vadim!
Sen üçüncü takımla gidip
tamiratı kontrol edeceksin.
Evet, yoldaş kaptan.
Hepsi bu kadar.
Devam edin.
Çabuk! Bir şeyler getir!
Çabuk.
Kıç tarafındaki torpidoda yakıt sızıntısı!
Şef.
Alet çantası.
Su besleme sistemini izole edin!
- Su besleme deposunun vanasını kapat.
- Burada 3 metreye daha ihtiyacım var.
Et. Et kemikten sıyrılıyor.
Güzel ve yumuşak.
Ağzında eriyor.
- Börek.
- Börek?
- Dmitri böreğe...
- Dmitri böreğe bayılır.
Reaktör sıcaklığı?
530 derece.
- Ne kadar kaldı?
- 15 dakika, kaptan.
İyi çalışma.
- Yoldaş kaptan?
- Evet?
Teçhizatlarımız tamam.
Girmeye hazırız.
Bir kaç dakikamız var.
Adamları yukarıya çıkarın. Biraz hava alın.
- Teşekkürler.
- Onu duydunuz. Biraz hava alın.
Teğmen.
Devam et.
Evlenecektim.
Evleneceksin.
Saçların dökülür,
yada benzer bir şey.
- O kadar kötü olamaz.
- On dakika hiçbir şey değil.
Bir saat daha ve sonra
beklememiz sona erecek.
Bu kader.
Radyasyon kıyafetlerimiz yok.
Depoda kalmamış. Onun yerine kimyasaldan
korunma kıyafetleri yollamışlar.
- Yağmurluk giyseler daha iyi!
- Misha, biliyorum.
Adamlara bunun faydası olacağını söyle.
-Başka ne yapabiliriz ki?
- Evet.
Sadece 10 dakika. 10 dakika.
Yapabileceğinizi yapın ve dışarı çıkın.
Tamam, Anatoly?
- Evet.
- Tamam mı?
- Her şey yolunda gidecek.
- Kaptan.
Adamlarım.
Bu zor görev size düştü.
Kaderimiz sizlerin ellerinde.
Reaktör tamiratına başlamak için
izin istiyorum, yoldaş kaptan.
İzin verilmiştir.
Tanrı yardımcınız olsun.
Çekirdek ısısı nedir?
725 derece.
Hava kilidine giriyoruz.
Haydi. Yavaş.
İçerisi nasıl?
Doktor. Doktor.
Onları kanat tarafındaki torpidoya götür.
Onları radyasyondan mümkün
olduğu kadar uzak tutmaya çalış.
- Nasıl hissediyorsun?
- İyiyim.
Güzel. Güzel.
Bana dozimetresini ver.
Radyasyon seviyesi düşük,
değil mi doktor?
Evet, tabii.
Bir saat içinde
bana durumlarını bildirin.
Haberler iyi, Anatoly.
Çok az doz almışsın.
Tamam. Tamam
Nazikçe.
Zaman geldi.
Yoldaşlar, zaman geldi.
Maskeni tak.
Hey, haydi. Gidelim.
10 dakika.
Bana bak.
Haydi. Uyan!
Gitme zamanı.
Haydi, haydi.
Sorun değil.
Şef.
Sıhhiye.
Haydi.
Şef Gorelov yerinde.
İyi çocuk. İyi çocuk.
Kaptan.
Beni mi çağırdınız?
Evet.
Hiç füze ateşlemeyeceğiz.
Radyasyon seviyesini okumayı biliyor musun?
- Evet yoldaş kaptan. - Bütün bölümlerin
radyasyon seviyelerinin okunmasını istiyorum.
Evet kaptan.
- Sıcaklık?
- 925 derece.
Ne kadar kaldı?
7 dakika 40 saniye.
Oturtun.
Şef!
Gorelov.
Evet.
Konstantin onu getiriyor.
Onu getiriyor.
İyi iş başardın. İyi işti.
Evet, evet, evet.
Akmaya başladı.
Soğutucu akıyor.
Kaptana soğutucunun aktığını söyleyin.
Başardın.
Evet, başardın.
Şef!
Başardın, evladım.
Başardın. Evet, onlara gösterdin.
Onlara gösterdin.
Yavaş. Yavaş.
- Ona yardım edin.
- Nazikçe. Nazikçe.
Tamam.
Haydi gel.
Seni yakaladım, dostum.
Kaptan.
950 derece.
930. Düşüyor.
920.
910.
900.
- Kaptan.
- Şef.
850.
830.
800.
Kaptanınız konuşuyor. Reaktör kontrol altına
alınmış gibi gözüküyor.
Baş mühendis Gorelov'a...
...ve 3. reaktör tamir ekibine...
...teşekkür ederiz.
Dinlen, evlat.
- Rota?
- 2-2-0, kaptan.
Gemiyi çevirin.
0-4-0'a getirin.
İleri motoru, ağır yol ileri.
Sancak, 30.
Rota, 0-4-0.
İleri motoru, ağır yol ileri.
Sancak, 30. Standart rota, 0-4-0.
Üsse geri mi dönüyoruz?-
5 knot hızla, bu günler sürer.
Hayalet gemi olacağız.
Kaptan.
Adamlar aç.
Yiyecekler bozulmuş.
Onlara ne kadar konserve varsa ver.
Radyasyon emilimini azaltmak için
onlara kırmızı şarap ver.
Pekâlâ, kaptan.
Kaptan burada sadece 5 ünite var.
Fakat reaktör ünitesinde
bunun 50 katı var.
Havalandırma sistemini kapatın.
Bütün bölümler,
ana havalandırmayı kapatın.
Kaptan eğer...
Böyle giderse gemiyi iskeletorlarla idare
etmek zorunda kalırız.
Adamları yukarı götür.
Radyasyondan mümkün olduğu kadar uzağa.
Jan Mayan'daki NATO üssünden
160 km uzaktayız.
Oraya gidebilir ve
Amerikalılardan yardım alabiliriz.
Hiçbir koşul altında gemimi veya adamlarımı
düşmana teslim etmeyeceğim.
Sorabilir miyim planın nedir?
Telsiz menzilinden uzaktayız.
Eğer rotamızda kalırsak...
...filo komutanlığı bizi bulmaları için
destek yollayacaktır.
Radyasyon seviyeleri çok hızlı yükseliyor.
Sadece elektrik motorları çalışıyor.
Bunun için vaktimiz yok.
Bizi bulacaklar.
Kaptan her zamanki gibi
şüpheye yer bırakmadı.
Güzel.
Dmitri.
İyisin.
Güzel. İyisin, Yevgeny.
Sıradaki.
Güzel. Evet.
Simgeler...
...yasaklanmıştır.
0-1-5 rotasında temas.
Menzil 2.000 metre, kaptan.
Bekle, bekle. Bekle, bekle.
Bekle, bekle!
Amerikalılar.
Kaptan.
Çakallar bizi buldu.
Bu bir Amerikan destroyeri.
Kaptan.
Amerikalılar acil frekansında
bizimle temas kuruyorlar.
Helikopterleri güvertedeki
adamlarımızı bildirmiş.
Kaptan bize yardım öneriyor.
Onlara yardıma ihtiyacımız olmadığını söyle.
Sadece temiz hava alıyorduk.
- Ne yapıyorlar?
- Fotoğrafımızı çekiyorlar.
Hey! Hey, casuslar!
Buna bir bakın!
- Hey, sen buna bir bak!
- Hepiniz!
Şu güzel gemiye bir bakın.
- Hey!
- Nereye gidiyorsun? Hey!
Yardım öneriyorlar.
Denizaltını istiyorlar.
Bu onlar için harika bir zafer olur.
Burada derinlik bir milden daha fazla.
Adamları dışarı çıkarıp gemiyi batırabiliriz.
Bizi ele geçirmeleri gerekir.
Kaptan Polenin haklı.
Cankurtaran botlarımız var.
Herkesi kurtarabiliriz
Donanmanın amiral gemisini mi batıracağız?
Amerikalıların mürettebatımı
sorgulamasına izin mi vereceğim?
Şu anki göreviniz oldukça açık, kaptan.
Onların hayatını kurtarmalısınız.
Görevim ülkemi savunmak ve bunu
son nefesime kadar yapacağım.
Kişisel tutkularından başka
hiçbir şeyi savunmuyorsun.
Bunları aşağıda ölen adamlara söyle.
Onlara söyle.
Artık Amerikalılara teslim olma
lafı duymak istemiyorum.
Bu ihanettir.
Bir daha bundan bahsedersen...
...seni odana hapsederim.
Ve sen, parti komisyon üyesisin...
...mürettebatın moralini sağlamakla
sorumlusun.
- Evet, kaptan.
- Öyleyse bu şekilde davran.
Mürettebatın cesarete ihtiyacı var,
korkuya değil. Korku bulaşıcıdır.
- Evet kaptan.
-Kornilov.
Amerikalıları izlemeyi kes.
Onlar düşmanımız.
Evet kaptan.
Yardım edin.
Lütfen.
Adamlar nasıl?
Nereden bileyim?
Radyasyon yorgunluğu ile ilgili
hiçbir şey bilmiyorum.
Lütfen.
Onlara aspirin vereceğim.
Ve ölmek üzere olanların...
...hala yaşama umudu olanlara radyasyon
saçmasına engel olmaya çalışıyorum.
Kendine gel.
Sen Sovyet Donanması'nda bir subaysın.
Geri dön ve onlara
iyiye gittiklerini söyle.
Dediğin gibi radyasyon yorgunluğu
hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Belki onlar biliyordur.
- Kaptan.
- Evet?
Bütün bölümlerdeki radyasyon
seviyeleri yükseliyor.
Misha?
- Yoldaş Suslov.
- Ne var?
Radyasyon hepimizi öldürecek.
Politik şube sana emir değişikliği
yetkisi veriyor.
Bu sadece görevin tehlikeye
girdiği durumlar için geçerli.
Şimdiki gibi.
Radyasyon zehirlenmesinden etkileniyor.
Yargılama yetisi bozuldu, öyle olmasaydı
adamları gemiden çıkarırdı.
Zamanı geldiğinde bunu öğreneceğiz.
Kaynak kopmak üzere!
Çekirdek ısısı 450 derece ve yükseliyor.
Kaptan, reaktör tamiratı başarısız oldu.
Kaptan.
Çekirdek ısısı 450 derece ve yükseliyor.
Kaptanınız konuşuyor.
Herkes içeri girsin.
Acil dalış için hazırlanın.
Herkes içeri girsin! Herkes içeri girsin!
Dalış yerlerinize! Dalış yerlerinize!
Ana kapıyı kapatın!
Aşağı geri dönmeyeceğim!
Aşağı inmeyeceğim!
Dalış yerlerinize!
Acele edin! Acele edin!
Haydi! Şimdi gitmeliyiz!
Andrei!
Andrei, hayır! Hayır, Andrei!
Ne yapıyorsun!
Dalıyorum!
- Kımılda! Haydi!
- İçeri girin!
İçeri girin!
Bu bir emirdir! Kımıldayın!
Onu burada bırakamayız!
Amerikalılar hala yardım öneriyorlar mı?
- Kaptan hayır dedi.
- Kontrol et.
Hala oradalar.
Neden dalıyor?
Bizi pişirecek!
- Hayır! Gitmiyorum!
- Hey! Yevgeny!
Hayır!
Tankı hazırlayın!
Çabuk olun!
Ver şunu bana!
Bu saçmalık!
Beni aşağıya çek!
Kıç taraftaki torpidoda yangın!
- Kıç taraftaki torpido? Dmitri? Vasily?
- Haydi.
Rapor verin!
Kıç taraftaki torpidoda yangın.
İletişim kuramıyoruz.
- İtfaiye ekibi hazırlanıyor.
- Yangın söndürme sistemini çalıştırın.
Bu oradaki herkesi öldürür.
Torpidolar herkesi öldürecek.
Oksijen tüpleri var.
Yok. Oksijen tüplerini reaktör
tamir ekibine vermiştik.
- İtfaiye ekibine biraz zaman tanı.
- Sistemi çalıştırın.
Ana bağlantı kurulmamıştı.
Yerinden çalıştırılması gerekir.
9 numaraya git ve
sistemi çalıştır.
Emrime karşı mı geliyorsun?
Kendim yaparım.
Köşkü terk edersen
Amerikalılardan yardım isterim.
Ve beni asla durduramazsın.
Başaramazsak sistemi
kendi ellerimle çalıştırırım.
Yangını söndürün.
Çabuk olun!
Neden dalmıyoruz?
Partinin bana verdiği yetkiyle...
...görevi tehlikeye attığınızdan
dolayı sizi görevden alıyorum.
Elektrik tesisatını koru!
Zamanını boşuna harcıyorsun.
Reaktörü tamir ettirmek için bir takım oluştur.
8 numaralı torpido!
Kornilov, Amerikalılara denizaltını
boşaltacağımızı...
...ve yardıma ihtiyacımız olacağını söyle.
Mesajı yolla.
Amerikan destroyeri, Amerikan destroyeri.
Sovyet denizaltısı konuşuyor. Tamam.
Yoldaş Amiral.
General Vershinin, KGB.
Adamınız Vostrikov'un bir hain
olup olmadığını bilmek istiyorum.
Tüm bildiğimiz K-19 ile
telsiz temasını kaybettik.
Bizimle bağlantısı kesildi.
Keşif uçaklarından biri K-19'u izleyen
bir destroyer saptadılar.
Bir Amerikan destroyeri.
Vasily?
Kaptan Polenin'den komuta merkezine.
Tekrarlıyorum. Kaptan Polenin'den
komuta merkezine.
Kaptan Polenin'den komuta merkezine.
Tekrarlıyorum. Kaptan Polenin'den
komuta merkezine.
- 575 derece ve yükseliyor.
- Kes sesini!
Ne yaptığın hakkında
hiçbir fikrin yok.
Yavaş, yavaş.
- Kim o?
- Benim, Dmitri.
Yavaş
Kaptan Polenin'den komuta merkezine.
Tekrarlıyorum. Kaptan Polenin!
- Elinden geleni yap, Vanya.
- Her şey yolunda.
Komuta merkezi. Acilen!
Beş adam.
Kaptan Polenin,
yetkimi kullanarak geminin komutasını
size devrediyorum.
Kaptanımız sizsiniz
her zaman olduğu gibi.
Amerikalılarla temas kurduk.
Geriye kalan tek şey gemiyi terk et
emrini vermeniz.
Güzel.
Burada silaha yer yok.
Onları bana ver.
Silahı bana ver.
Silahı ve kelepçelerin anahtarlarını
bana ver. Haydi.
Onu bana ver.
Bu gemi bir ailedir.
Tabii kaptan.
Ve kelepçelerin anahtarları.
Kaptan.
Ailene ihanet ediyorsun.
Bana ihanet ediyorsun.
- Tutuklusun.
- Ne?
Her ikiniz!
Çekilin gözümün önünden!
Silahlarını alın.
Onları odalarına kilitleyin. Haydi.
Kaptan Polenin, bu ihanet!
Misha! Misha!
10 numaralı bölümdeki yangın söndürüldü.
Yangın söndürme sistemine gerek kalmadı.
Maalesef sadece bir kişi kurtulabildi.
Teşekkürler.
- Kaptan.
Dalmalıyız.
Kaptanınız konuşuyor.
Sakın onlara emir vermeyin kaptan.
Sadece rica edin.
Kaptanınız konuşuyor.
Durumumuz umutsuz.
Reaktör tamiratı başarısız oldu.
Her an savaş başlıklarını
serbest bırakabilecek
...bir patlama olabilir.
Bu da NATO üssünden sadece bir kaç
kilometre uzaklıktaki...
...Amerikan destroyerini havaya uçurur.
Ülkelerimiz arasındaki mevcut
gerilimi göz önüne alırsak....
...bu durum anavatanımıza karşı korkunç
bir karşı saldırıya neden olur.
Dalabilir ve reaktörü tamir etmeye
çalışabiliriz.
Hiçbir garantisi yok.
Bekliyorum.
Tüm dış kapakları kapatın.
10 numaralı bölüm izole edildi.
9 numaralı bölüm dumandan temizlendi.
Hazır durumda....
8 numaralı bölüm Sovyetler Birliği'ne
hizmete hazır, yoldaş kaptan.
7 numaralı bölüm görevini yerine
getirmeye hazır, yoldaş kaptan.
5 numaralı bölüm hazır.
4 numaralı bölüm.
Emirlerinizi bekliyoruz kaptan.
1 numaralı bölüm.
Sizinleyiz, yoldaş kaptan.
- Dalmaya hazırız, kaptan.
- Dalın.
- Dalın. Derinliği 300 metreye getirin.
5 derecede kalın.
- Tüm safraları doldurun.
- Elektrik motorları tam yol ileri.
- Tam yol ileri.
5 derecede kalın, pruva aşağı.
Radtchenko.
Teğmen Radtchenko.
Teğmen Radtchenko, rapor verin.
Kaptan, reaktör ısısı
760 derece ve yükseliyor.
Teğmen Radtchenko.
Vadim.
- Nerede o?
- İçeride.
Ne kadar zamandır içeride?
- 18 dakika.
- 18 dakika mı?
Bekle. Kaptan.
İçeriye böyle giremezsiniz.
Kapağı kapat.
Vadim!
Göremiyorum.
- Sana yardım edeyim. Seni tutuyorum.
- Kaptan. Üzgünüm.
Kapağı açın!
- 280 metre.
- Seviyeyi bırakın.
Geliyor.
970 derece ve sabit, kaptan.
Dış kapağı açın.
Çok yüksek doz almış.
Sıradaki kim?
Kaptan, sıcaklık azalıyor.
Başardı.
Kahraman oldu.
Gemiyi yüzeye çıkarın.
Ana safrayı atın.
Kanatları yükseltmeye devam edin.
- 15 derecede tutun.
- Motorlar tam yol ileri.
- Konsol sende.
- Tam yol yukarı, 15 dereceyle tırmanıyoruz.
Konsol bende.
Yüzeye varır varmaz
Amerikalı kaptana sinyal verin.
Ona yardıma ihtiyacımız olduğunu söyleyin.
Evet, kaptan.
- Periskop yukarı.
- Periskop yukarı çıkıyor.
Adamlarım...
...vatan borcunuzu ödediniz.
Parti sizlerle gurur duyuyor.
Ben...
Ben sizlerle gurur duyuyorum.
Kaptan. Kaptan.
Evet, Vadim.
Ben buradayım.
Kaynak sağlam mı?
Evet, Vadim.
Kaynak sağlam.
Sen bir kahramansın, Vadim.
Duyuyor musun?
Sen bir kahramansın.
Sizler hepiniz...
...hepiniz...
...kahramanlarsınız.
Kendi gemilerimizden birinin
bizi bulacağını ummuştum.
Radyasyon seviyesi çok hızlı yükseliyor.
Amerikan kaptanından...
...yardım istedim.
Gemiyi terk etmeye hazır olun.
Amerikan destroyeri, 0-4-5 yönünden
yaklaşıyor. Mesafe, 2,000 metre.
Kaptan, bir sinyal alıyorum!
- Ne...
- Kaptan!
Denizaltının başı dertte olmalı.
Ne tür bir sorun?
Kaptan Vostrikov'u bizzat tanırım.
Donanmada sadakatine daha fazla
güvendiğim başka bir denizci daha yok.
Babasının sadakatinden de mi fazla?
Babasını hiç tanımadım.
Kaptan. Kaptan.
Babam denize açıldığında...
...bu avuç dolusu toprağı
ceplerinde taşırdı.
"Anavatandan bir parça" derdi.
Ülkesine ihanet etmektense ölmeyi yeğlerdi.
Son filika da dolduğunda
bana haber verin.
Gemiyi batıracağım.
Amerikalılar onu ele geçiremeyecek.
Buna gerek kalmayacak, kaptan.
S270 adlı denizaltımız bizi buldu.
Evet.
Onaylandı.
Kaptan, Moskova'dan
cevap S270 ile geldi.
Adamları gemiden çıkarma isteğiniz
reddedildi, yoldaş kaptan.
Bizi üsse çekmek için
bir şilep yolluyorlar.
Başka bir şey?
Dediler ki...
...adamlara bir sürü taze
meyve vermek istiyorlarmış.
Adamlarımı bu gemiden çıkarmak istiyorum.
Moskova'nın emrine karşı geliyorum.
Bunun kariyerinizin sonu
olacağını biliyorsunuz.
Sizi babanız gibi Gulag'a yollayacaklar.
Eh, bu bir aile geleneği, değil mi?
Gidelim! Gidelim!
Haydi!
Sizi yakaladık.
Yavaş. Yavaş.
Güzel. İyi adamlar.
Güzel.
Arınmak zorundasınız.
Anladınız mı?
Seni temizlemeliyiz.
Fırçalayın.
Soğuktur. İçeride ısınırsınız.
Giysilerinizi çıkarmalısınız.
Sizi dekontamine edeceğiz...
...ve giysilerinizi yok edeceğiz.
Sonra aşağı inebilirsiniz.
- Pantolonunu çıkart.
- Sonraki!
Yavaş.
- Dikkatli olun.
- Bu senin gemin, Misha.
Rütbemi kaybetmiş olabilirim Yuri.
Ama kendime olan saygımı değil.
Sen ikisini de kaybettin.
- Nereye gidiyorum?
- Seni diğer denizaltına götürüyorlar, Vadim.
Katya'nın resmine ihtiyacım var.
- Nerede o?
- Cebimde.
İşte burada.
Göremiyorum.
Onu göremiyorum.
Herkes tamam, kaptan.
Şansın varken komutayı neden devralmadın?
Çünkü yaptıkları yanlıştı.
Halatları hazırlayın, kaptan.
Kaptan.
Bütün adamları çıkarın.
Kımıldayın.
Geri çekilin.
Lev, hoş geldin.
Moskova geminle birlikte iltica
ettiğini söyledi.
- Ne? Benden tanıklık edebilecek
durumda olan...
...adamların bir listesini yapmamı istediler.
Tanıklık? Neye karşı?
Sana karşı.
Alexei.
Bütün hatların güvenli
olduğundan emin ol.
- Haydi gel. Eve dönüyorsun.
- Teşekkürler, doktor.
Başardık.
Eve dönüyoruz.
Bu felaketin her safhasında...
...felaketin her an daha da
büyümemesi için...
...subaylar ve mürettebat yapılması gereken
ne varsa yaptılar.
Yedisi şimdi ölü.
Ve kimse daha kaçının öleceğini yada
ne kadar hızlı öleceklerini bilmiyor.
Şimdi sanki bir suç işlenmiş gibi
evlerine dönen...
...ve hatta radyasyon zehirlenmesi
tedavisi gören bu adamlar...
...tutuklanacak, sorgulanacak ve hapsedilip...
...eşlerinden ve ailelerinden uzakta tutulacaklar.
Fakat onlar ve yoldaşları
K-19'u kurtardılar.
Ve belki de... belki de,
hepinizi de kurtardılar.
Teşekkürler, Kaptan Polenin.
Bir şey daha, lütfen.
- Teşekkürler. Hayır kaptan.
Sovyet Donanması'ndaki...
...hiçbir kaptan bu tür kararlarla
karşı karşıya kalmamıştır...
...geminin ve mürettebatın kaderi...
...dünyanın kaderi...
...tüm dengeler.
Donanma benim hayatım.
Ve bilmek istediğim tek şey, bir geminin
sadece bir kaptanı olması gerektiğidir.
Omuzlarındaki görev sorumluluğu
ve tek başına.
Hiçbirinizin...
Hiçbirinizin Kaptan Vostrikov'u
sorgulamaya hakkınız yok.
Orada değildiniz.
Ben oradaydım.
O bizim kaptanımızdı.
O benim kaptanımdı.
Ve onun komutasında tekrar denize açılmak
benim için bir onurdur.
Doğu Almanya Batı'nın istediği şekilde...
...bir nesilden uzun süredir yapması
gerekeni yaptı.
Berlin Duvarı'nın yıkılışından sonra...
...hükümet, demokratik seçimlerin
gerçekleştirileceğini duyurdu.
K-19'un kaptanı beraat etti. Ama bir daha
asla denizaltı kaptanlığına verilmedi.
O ve hayatta kalanlar ömürlerinin sonuna
kadar gizlilik yemini ettiler.
Reaktörde çalışan 7 adam eve
döndükten bir kaç gün sonra öldü.
Bir kaç yıl içinde mürettebattan 20 kişi
daha radyasyondan hayatını kaybetti.
Komünizm çökünceye kadar
yaşayanlardan hiç biri...
...sessizliklerini bozup kaybettikleri
yoldaşlarının yasını tutamadılar.
Hatırladığım kadar uzun değilsin.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Ve sen...
Lütfen.
Beni bulduğuna sevindim...
...ama aslında bugün pek uygun değildi.
Hayır, hayır.
Bugün olmalıydı.
Senin mürettebatın.
Bu tam 28 yıl önceydi.
Kaptan, kadeh kaldıralım.
Halen devriye gezen adamlara.
Gösterdikleri cesaretlerinden
dolayı bu adamlara...
..."Sovyetler Birliği Kahramanı"
ünvanı verilmesini teklif ettim.
Fakat komite...
...savaş zamanı olmadığından...
...ve sadece bir kaza
nedeniyle olduğundan...
...kahraman unvanına değer bulmadılar.
Böyle adamlar nasıl onurlandırılabilir?
Bu adamlar sadece bir madalya için
kurban olmadılar.
Çünkü sadece zamanı geldiğinde...
...görevleri olduğundan...
...donanmaya veya...
...devlete karşı değil.
Fakat bize...
...yoldaşlarına karşı sorumlu olduklarından.
O halde...
Yoldaşlara!