Gaslight Kafe
# Asın beni, ah asın beni #
# Ölüp de gideyim #
# Asılmak neyse de #
# Bir mezarda onca zaman
yatmak yok mu, ah zavallı çocuk #
# Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
# Cape Girardeau'yu gezdim dolandım #
# Arkansas'ın bir sürü yerini de #
# Öyle bir acıktım ki be #
# Bir saman yığının arkasına
saklanabilirdim, ah zavallı çocuk #
# Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
# Bir dağa tırmandım #
# Orada direnerek savaştım #
# Tüfek omzumda #
# Elimde de bir kama #
# Ah zavallı çocuk
Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
# Sar ipi boynuma #
# Beni çok yükseğe as hadi #
# Söyleyecekleri son sözler #
# Çok uzun sürmeyecektir
Öleceksin ya ondan zavallı çocuk #
# Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
# Hadi asın beni
Asın beni #
# Ölüp de gideyim #
# Asın beni, ah asın beni #
# Asılmak neyse de #
# Bir mezarda onca zaman
yatmak yok mu, ah zavallı çocuk #
# Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
Önceden dinlemişsinizdir muhtemelen.
Folk şarkısı olunca
ne yeni gibi gelir ne de eskir zaten.
- Mikey'yle bu şarkıyı söylerdiniz
eskiden. - Evet.
- Dün akşam iyi tozuttun.
- Evet, kusura bakma Pappi. Hıyarlık ettim.
Taktığım yok be. Müzik işte.
Arkadaşın arkada bekliyor seni.
- Arkadaşım mı?
- Arkadaşın olduğunu söyledi.
Takım elbiseli bir adam.
Komik çocuksun.
Ne?
O kocanı gaganı tutamadın,
değil mi komik çocuk?
Ben...
Efendim?
Bundan para kazanıyorum ben.
Sen kimsin?
Neden para kazanıyormuşsun?
Neden para kazanıyorsun?
Affedersin de ne demek...
Dün gece izleyicilerin arasında
oturup saçma sapan bağırıp çağırmışsın.
Ne be, bağırmakta ne var?
Gösteri bu.
Senin gösterin değildi ama.
Opera mı lan burası şerefsiz,
alt tarafı amatörlerin çıktığı...
Biz bu lağım çukurundan gidiyoruz,
alın sizin olsun.
Para kazanıyormuş...
Kimse yok mu?
Timlin & Davis söylüyor
Kanatlarımız Olsaydı
"Kanepe için teşekkürler.
Dün gece darmaduman olmuştum."
Siktir.
# Nuh'un güvercini gibi #
Kahretsin!
# Kanatlarım olsaydı #
# Dereleri aşar #
# Sevdiğime uçardım #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
Bakar mısınız?
Selam.
Acaba...
...bu kediyi size bıraksam olur mu?
- Bana mı?
Evet, Gorfeinlar'ın kedisi.
Onlardan biri dönene kadar baksanız.
- Ben mi?
- Gizlice kaçtı, bende de anahtar yok.
Onlar dönene kadar baksanız?
Asansöre bakmam gerek.
Sorun olmaz ki ama, değil mi?
Gorfeinlar'ın kedisi bu.
Asansöre bakmam gerek.
- Sosyoloji.
- Profesör Gorfein lütfen.
Dersi var şu an,
mesajınızı alabilir miyim?
Tamam.
Ona der misiniz...
...merak etmesin, kedi Llewyn'da.
- Kedi Llewyn aradı de.
- Hayır, kedi Llewyn'da.
Adım Lleywn ve kedisi bende.
# Bir erkeğim vardı #
# Boylu poslu #
# Vücudunu #
# Bir gülle gibi kullanırdı #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
# Hatırlıyorum da bir gece #
# Deli gibi yağmur yağarken #
# Kalbimde #
# Dayanılmaz bir acı vardı #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
# Çamurlu Nehir #
# Çamuruyla
Coşkunca akar #
Siktir!
# Doğmamış çocuğum için #
# Kılını bile kıpırdatmadın #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
# Kuşların yüksek uçtuğuna #
# Ne kadar eminsem #
# Sevdiğin olmadan #
# Hayat yaşamaya değmiyor
Biliyorum #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
Kapıcı
- Selam, Nunzio.
- Selam. Daha eve gelmediler yalnız.
Biliyorum, yangın merdivenini
kullanabilir miyim?
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım
Kal sağlıcakla #
Selam.
- Nasılız?
- Harikayız.
Sahi mi?
Yeni plak iyi iş yapıyor mu?
Öyle "nasılız" yani?
Açık konuşmak gerekirse pek iyi değil.
- Ginny, Cincinnati nerede?
- Ne?
- Cincinnati burada değil.
- Oradadır.
Yok diyorum.
- Cincinnati mi?
- Evet.
- Ben aldım.
- Ne?
- Bende!
- Cincinnati sende mi?
- Evet, istiyor musun?
- Alabilir miyim?
- Getireyim mi?
- Evet.
Bana borcun var mı hiç?
Bana bir miktar borcun olmalı.
Keşke...
İnsanların zamana ihtiyacı var.
Seni tanımak ve
solo albümünü almak için.
Hatta senin solo bir şarkıcı olduğunu
öğrenmeleri için de. Cincinnati iyi gitmedi.
- Doğru getirmişim, değil mi?
- Evet, doğru.
Biz ikiliyken de
kimse bizi tanımazdı.
Mike'la hiçbir zaman
büyük bir isim yapmadık zaten.
Halkın beni yeniden tanıması falan
gerekmiyor yani.
Mel?
Mel!
Nasılsın, evlat?
Mel, solo albümümde bir gelişme
olmasa da bir telif ücreti falan olmalı.
Anasını satayım, dışarısı buz gibi
ama benim kışlık montum bile yok.
İnanmıyorum, şaka yapıyorsun.
- Al bunu, evlat.
- Olmaz, hayır.
Israr ediyorum, ısrar ediyorum!
Paltonu istemiyorum be.
Sen ne giyeceksin hem?
- Evlat, idare ederim ben.
- Bana olmaz bile bu. Bu...
Saçmalıyorsun, Mel!
Düpedüz blöf yapıyorsun, amına koyayım!
Blöf mü?!
Evlat, ben...
Bunu vermeyi teklif ederek mi?!
Siktir ol git ofisimden!
- Peki, palto için teşekkürler.
- Ne?
Tamam, dur.
Hay ağzına sıçayım.
40 dolar vereyim sana.
- Kediyi açıkla hemen.
- Kusura bakma.
- Gorfeinlar'ın kedisi.
Dün gece orada kalmıştım. - Adı ne?
- Bilmiyorum. Kapıdan pat diye...
- Bu gece burada kalmayı mı düşündün?
Nasıl yani?
- Öyle umuyordum. Jim burada mı?
- Jim yok.
Troy'a burada kalabileceğini
söylemiştik.
- Troy Nelson, nasılsın?
- Sen nasılsın? Llewyn Davis.
Selamlar. Müziğini duymuştum.
Jean, Jim ve diğerlerinden...
...hakkında çok hoş şeyler duydum.
Jean'den benim hakkımda
tek güzel şey duymamışsındır.
- Değil mi, Troy? - Yani Gorfeinlar'a
kedilerine bakacağını söyleyip...
...sonra da buraya
biz bakalım diye getirdin demek.
- Jim, Jean ve diğerlerinden
çok güzel şeyler duydum. - Öyle olmadı.
- Her şey birden oldu.
- Çok uysal bir kedi. Hayatından memnun.
Peki...
...bu gece burada kalabilir miyim?
- Bak...
...Troy'a burada
kalabileceğini söyledik.
Senin gelme ihtimaline karşı
kanepeyi boş tutuyor değiliz.
Zorluk çıkacaksa bu akşamki
sahnemden sonra Fort Dix'e dönebilirim.
Saçmalama,
kanepede yatabilirsin diye biz dedik.
- Bir yerde mi çıkacaksın?
- Troy, Gasoline'da çalacak.
- Jim'le orada buluşacağız.
- Ben yerde de yatabilirim.
Llewyn kanepede yatabilir.
Rahatıma düşkün bir adam değilimdir.
Olmadı gösteriden sonra
Fort Dix'e de dönebilirim.
Llewyn kedisiyle birlikte
yerde yatabilir.
Gorfeinlar'ın kedisi.
"Hamileyim"
Nasıl lan?
# Öğrenmek için
Çok geç kalınan bir ders bu #
# Kumdan yapılmış
Kumdan yapılmış #
# Gözünü bir kırpmanla
Ruhum alaşağı oluyor #
# Ellerinde
Ellerinde #
# Bir veda etmeden gidecek misin? #
# Geride bir iz bile kalmayacak mı? #
Selam, Llewyn.
Seni gördüğüme sevindim.
# Düşüncesizlik etmek istememiştim #
# Aklıma en son gelecek şey olduğunu
Biliyorsun bunun #
# Gitmek için birçok nedenin var #
- Nasıl buldun?
- Neyi?
- Onu, Troy'u.
- Muhteşem bir müzisyen.
- Cidden mi?
- Muhteşem.
Daha ulvi bir...
...görevi yok mu bunun?
Bir içki alacağım.
Jim, Jean'in yanında bahsetmek
istemedim. Sinirleri zıplıyor hemen.
- Ne oldu?
- Şöyle ki...
...biraz borç isteyecektim.
Bunu da önceki borcumu da
hemen ödemeye çalışacağım.
Bir kız arkadaşımın başı dertte,
halletmem lazım.
- Yine mi?
- Bu başka kız.
Jean'e söyleme.
Jean'e söylemeden parayı alamam ki.
Sorun olmaz.
Yok yok, tamam.
Başka birinden bulurum.
Çok teşekkür ederim.
Bu akşam seyircilerin arasında
özel biri var.
Alkışlarınız sayesinde yanıma
gelip bana yardımcı olabilir belki.
- Gitarım yanımda değil ki. - Onları
tanıdığınızı ve çok sevdiğinizi biliyorum.
Bayanlar ve baylar...
...Jim ve Jean.
# Bindiğim treni kaçırırsan eğer #
# Gittiğimi anlayacaksın o zaman #
# Çalan düdüğü duyabilirsin #
# 100 mil öteden #
# 100 mil
100 mil #
# Çalan düdüğü duyabilirsin #
# 100 mil öteden #
# Tanrım, ben bir
Tanrım, ben iki #
# Tanrım, ben üç
Tanrım, ben dört #
# Tanrım, ben beş yüz mil #
# Ötedeyim evimden #
# Ötedeyim evimden
Ötedeyim yuvamdan #
# Tanrım, ben beş yüz mil #
# Ötedeyim evimden #
# Ne sırtımda bir gömlek #
# Ne cebimde bir kuruş para #
# Tanrım, evime de dönemem #
# Bunca yoldan geri #
# Bunca yoldan geri
Bunca yoldan geri #
# Tanrım, evime de dönemem #
# Bunca yoldan geri #
# Bindiğim treni kaçırırsan eğer #
# Gittiğimi anlayacaksın o zaman #
Fena değiller be.
# Çalan düdüğü duyabilirsin #
Şu Jean yok mu...
Onu sikmek istiyorum.
# 100 mil
100 mil #
# Çalan düdüğü duyabilirsin #
# 100 mil öteden #
Affedersin, saat daha erken.
Kimseyi uyandırmamaya çalıştım.
Çok güzeldi.
- Şimdi ne yapacaksın?
- Nasıl yani?
Bir yere falan girecek misin?
Hayır.
Neyse...
...görev zamanı.
Fort Dix'e döneceğim.
Ölüm makinesi mi yapıyorlar seni?
Hayır, düşündüğünden farklı.
Gönderme yaptığın gibi bir
disiplin mevcut.
Ondan memnunum.
Silahlar da görevimin bir parçası.
Silahlanma ise bana göre değil.
Savaş oyuncaklarını bile onaylamıyorum.
- Kariyer yapacak mısın?
- Hayır, hayır. Birkaç ay sonra çıkıyorum.
Bud Grossman beni
temsil edebileceğini söyledi.
Bud Grossman mı?
Nasıl biri?
Bay Grossman mükemmel bir insandır.
Bana çok destek oldu.
Son iznimde Almanya'dan döner
dönmez Chicago'daki kulübünde çalmıştım.
Elvis'le tanıştın mı?
Hayır, herkes bunu soruyor.
Hayır, er Presley'le tanışmadım.
Gate of Horn'da çaldın demek.
Evet.
Bay Grossman
gördüğünden hoşlanmış olacak ki...
...bu meslekte tutunabileceğimi söyledi.
Jean'le Jim'e benim için
teşekkür et.
Hoşça kal.
Adın neydi senin?
Siktir!
Hayır! Hayır!
Hay ebesini sikeyim!
Ağzına sıçayım.
Siktir ya.
Kedi!
Ağzına sıçayım.
Kedicik?
Siktir ya, siktir!
Sessiz olduğun için sağ ol,
it herif.
- Donuyorum, konuşabilir miyiz?
- Burada olmaz, siktir ol git!
Anlamadım, hangisi? Gideyim mi
sikişelim mi? Dışarı çıkalım hadi.
Jim'in paltosunu alabilir miyim?
Bilmiyorum.
- Benim olup olmadığını bilmiyorsun.
- Hayır, nereden bileceğim?
- Jim'den de olabilir yani.
- Evet, it herif!
Netleşsin diye soruyorum,
iki durumda da istemiyorsun değil mi?
Netleşsin, it herif.
Ağzına sıçtığımın iti.
Jim'dense doğurmayı çok isterim.
İstediğim bu.
Ama bilemiyorum çünkü beni sikerek
her şeyi sikip attığın yetmiyormuş gibi...
...hamile bırakmış da olabilirsin. Bu yüzden
senden olmasa bile bunu bilemeyeceğimden...
...belki de mükemmel ve istediğim
bir bebekten kurtulmak zorundayım.
Çünkü sen elini neye sürsen
boka buluyorsun!
Kral Midas'ın embesil kardeşi gibisin.
Tamam, anladım.
- Tanıdığın doktor var, değil mi?
- Evet.
- Ne zamandan beri? Neyse,
Diane'den ötürü mü? - Evet.
- Parasını vermiş miydin?
- Evet.
Jim'e söylemek yok tabii.
Çift prezervatif taktırmalıydım sana.
En başından yapmamamız gerekirdi
tabii ama bir daha yapacak olursan...
...ki yapmazsan tüm kadınlara
bir iyilik yapmış olursun...
...ama yapacaksan da
prezervatifin üstüne prezervatif takıp...
...elektrik bandıyla sar.
Senin kocaman bir prezervatifin içinde
dolaşman lazım aslında.
- Pisliğin tekisin çünkü!
- Tamam.
Bu pisliğinle canlı hiçbir şeyle
temasa geçmemen lazım senin!
"Tango iki kişiyle yapılır" deyimini
duymuş muydun hiç?
Siktir lan.
Bunu bu kadar sinirli olmadığın
bir zaman konuşalım diyeceğim ama...
...bu...
- Bu ne zaman olur ki?
- Siktir!
Mike'ı özlüyorum.
Bir şey isteyebilir miyim?
Dalga geçiyorsun.
Kendim için değil, Gorfeinlar için.
Kedileri kaçtı da.
Yangın merdivenine uzanan pencereyi
açık bırakabilir misin?
- Kış ayındayız. - Kedinin
sığabileceği kadar. Geri gelebilir.
Bizim daireye mi? Altı saat falan
kaldı orada, neden geri gelsin ki?
Bilmiyorum!
Kedi miyim ben, anasını satayım!
Hâlden anla işte, aptal kedilerini
kaybettim. Suçluluk duyuyorum.
Bu konuda mı suçluluk duyuyorsun?
Selam.
Palton nerede?
- O kadar soğuk değil.
- Geçebilir miyim?
Müzik işleri nasıl?
Gayet iyi, gayet iyi.
İyi bari.
Borç almana gerek yok o zaman.
Aslında şeyi soracaktım...
- Satıldı mı?
- Ev mi?
- Evet.
- Aracı kurumda şu an yani.
- Ne kadara gitti?
115'e. Niye ki?
Bizim evimiz değil sonuçta.
- Bizim evimiz değil mi?
- Evet, annemle babamın evi.
Llewyn, babamın bakım masraflarına
gidiyor o para. Biz bir şey almayacağız.
İyi ki müzik işlerin yolunda
gidiyormuş işte. Üzgünüm.
- Neyse aman, sikerler.
- Llewyn.
- Ne?
- Konuşmana dikkat et.
- Tamam, affedersin. - Greenwich
Village'taki arkadaşların değilim ben.
Tamam, tamam.
- Gemici belgelerin duruyor mu hâlâ?
- Evet, niye ki?
- Müzik işleri iyi gitmezse...
- Ne? Bırakayım mı?
Yine ticaret filosunda mı çalışayım?
Sadece...
...varlığımı mı sürdüreyim?
"Varlığını sürdürmek" mi? Gösteri
dünyası dışındakiler böyle mi yapıyor?
- Varlığını sürdürmek çok da kötü değil.
- Babam gibi mi?
- Llewyn.
- Ne?
- Öz baban hakkında dediğine bak.
- Varlığını sürdürüyor demek?
- Ben öyle bir şey demedim, sen dedin.
- Sadece varlığını sürdürüyor, öyle mi?
- Boş ver.
Tamam tamam, özür dilerim.
- Onunla görüştün mü?
- Evet... Ne?
- Görüşmeli miyim?
- Orasını sen söyle, baban o senin.
Evet, orası kesin.
Şey... Bekle.
Bir dakika bekler misin?
Sullivan Show için...
...tekrar provaya bekliyorlardı.
İmzalamam gereken şeyler var.
- Şampanyalı resepsiyon var daha...
- Bir yere ayrılma.
Evi temizlerken bir şeyler buldum.
Seninkileri kutuya kaldırdım.
İstersin belki dedim.
Sanmıyorum, Joey.
At gitsin.
Llewyn, dalga mı geçiyorsun?
Şuna baksana. Bu ne biliyor musun?
Annemle babam için
"Ringa Sürüsü"nü söylediğin plak.
Daha sekiz yaşında falandın.
Çok şeker!
Şimdi Joey,
gösteri dünyasında...
...eski denemelerini
açığa çıkarmamalısın.
Esrarı mahveder.
Üzgünüm, gösteri dünyasından
pek anlamıyorum.
Yani...
...üzülme.
Yok yok, kediyi getireceğim tabii.
Gayet iyi.
Bugün işim çıktı ama,
sizin kızı bugün getiremeyeceğim.
- Erkek o yahu!
- Evet, sizin oğlanı.
- Ben gelip alabilirim.
- Jean'le Jim'in evinde takılıyor.
Orayı sevdi kerata.
Çok iyi inan bana, çok iyi.
- Evet ama gelmemi istersen--
- Hayır, hayır.
- Evde değiller. - Tamam.
- Hiç evde durmazlar. - Peki.
Yani...
...senden ta Village'a
gelmeni isteyemem zaten, Mitch.
Sizin kızı yarın sabah getireceğim.
Oğlanı, oğlanı.
Tamam, oldu. Jim'i aramayı
unutma, acil bir şey olduğunu söyledi.
Acil olduğunu sanmam
ama tamam ararım, sağ ol.
Hayır, acil olduğunu söyledi. Öğleden
sonra Columbia'da bir kayıt işi varmış.
Biri hastalandığından gelemeyecekmiş.
Senin isteyeceğini düşünmüş o da.
Ne?
Ne?!
Gitarımı götürmem
gerektiğini söyledi mi?
- Gitardan bahsetmedi galiba.
- Gitarım gerekiyor muymuş? Alo?
Selam, Bay Cromartie'nin kayıt işi için
gelmiştim. Adım Llewyn Davis.
Oturun, ben geldiğinizi
haber vereyim.
Llewyn.
Bay Cromartie,
sizinle tanışmak bir şeref.
Gitarın nerede?
Selam.
- Selam dostum, gelebildin demek.
- Evet.
- Gibson çalabilirsin, değil mi?
- Seninkini mi? Tabii, elbette.
- Sen ne çalıyorsun?
- Triple 021. Al Cody'yi tanıyor musun?
- Selam, dostum.
- Selam.
Partisyona bir göz at, Llewyn.
Partisyona bakıp
ona uyuyormuş gibi yapabilirim, efendim.
Tamamdır. Jim'le Al sana şarkıyı
öğretir. Acele etme, amacımız eğlenmek.
Tamam.
John Glenn Şarkıcıları mıyız peki?
Burada kaydedeceğimiz
en ciddi müzik olmayacak sonuçta.
Öylesine bir şey.
# Gitmek istemiyorum
Göndermeyin beni uzaya #
# O basınç kıyafetlerini giyince #
İşte bu yüzden
"Lütfen" kısmını heceleyip...
...dizenin içine aldık.
- Gerçekten mi? - Evet.
Bence dizenin içinde
tam uymamış.
Yok yok, heceleyip
dizeye sokunca oluyor.
- İki defa hecelersen...
- İki heceleyip bırakıyor muyum?
- Evet.
- Gerçekten mi?
# Terliyorum
O basınç kıyafetlerini giyince #
# O yuvarlak başlıkları
Flash Gordon çizmelerini #
# Yer çekimsiz ortamda
Neresi var gidecek sanki #
# Nefes almak istiyorum ben
Kahraman olmak değil #
Evet böyle.
Tamamdır.
Birlikte çaldığımız için çok
mutluyum da kim yazdı bu şarkıyı ya?
Ben yazdım.
Hazır mıyız?
- Evet, hazırız.
- Güzel.
"Lütfen Bay Kennedy".
1. kayıt.
Ve kayıttayız.
1, 2...
1, 2, 3, 4...
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4...
- 3, 2...
- Bir saniye lütfen!
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Terliyorum
O basınç kıyafetlerini giyince #
# O yuvarlak başlıkları
Flash Gordon çizmelerini #
# Yer çekimsiz ortamda
Neresi var gidecek sanki #
# Nefes almak istiyorum ben
Kahraman olmak değil #
# Açık ve net anladınız mı beni? #
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Söyleyin lütfen
1,87'lik boyumla #
# 1,52'lik kapsüle nasıl sığarım ben #
# Yüzyılın adamı olarak
Tanınmayacağım sonuçta #
# Atmosfere dönerken yanıp kül olursam #
# Gayet şehvetli
Cıvıl cıvıl karım kalacak ardımda #
# Dul kalmasına sebep olursanız
Oyunu da kaybedersiniz #
# Çocuğumla kim
Kovalamaca oynayacak peki? #
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Geri sayım!
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2 #
Olamaz!
# Lütfen Bay Kennedy #
# Gitmek istemiyorum #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Lütfen
Ah lütfen #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Lütfen
Ah lütfen #
# Lütfen göndermeyin beni uzaya #
# Lütfen Bay Kennedy #
Hayır, ben teşekkür ederim.
Çok sağ olun.
Buna ihtiyacım vardı, biliyorsunuz.
- Turneye de çıkarız, değil mi?
- Çok çıkarız.
Aşılarımı yaptırayım.
Nereyi imzalıyorum?
- Müzisyen Federasyonu'na bağlısın,
değil mi? - Evet.
Şurayı ve şurayı imzala.
- Bir yere bağlı değil misin?
- Legacy'ye bağlıyım.
Mel ile çalışıyorsun demek.
İzne ihtiyacımız var, o verir zaten.
Görüşürüz.
Ama bu zaman alır...
Siktir ya, para hemen lazım bana.
Bağımsız taraf olmak istiyorsan,
muhasebe sana çek yazabilir bugün.
Anlaşma gereği hizmetin
için 200 dolar alacaksın.
Lisansa ödeme yapmadığın için
fazladan alıyorsun.
- Tamam, olsun. Nakit alabilir miyim?
- Tabii, hemen bozarlar.
Ama anlaşma belgesiyle gitme.
Lisansın yok.
Tamam, sıkıntı yok.
Nerede oturuyorsun Al?
- Downing Sokağı.
- Güzel yer mi?
- Çöplük işte.
- Kanepen var mı?
- Mel nerede?
- Cenazeye gitti.
- Bu adam ne kadar çok cenazeye katılıyor.
- İnsanları seviyor.
Gittikçe azalıyorlar ama.
Bu seferki akraba. Yeğeni Georgie'nin
nişanlandığı kızın annesi vefat etmiş.
Bu akrabadan sayılır mı bilemedim.
Cenazeleri seviyor işte,
ne diyeyim.
Dün postamı almayı unutmuşum.
Mel'e çok kızmıştım.
- Postanı almayı unutmadın.
- Evet unuttum.
Posta falan gelmedi sana.
Siktir.
Chicago'daki Bud Grossman'dan
hiçbir şey gelmedi mi?
Bud Grossman'dan bir şey mi
gelmesi gerekiyordu?
Evet, Mel'e solo albümümü
çıktığı zaman göndertmiştim.
Bir aydan fazla oldu.
Yok sana bir şey gelmemiş.
Ama depoda yer açmamız gerekiyor ve...
...eski kayıtları atıyoruz artık.
Bir sürü ıvır zıvır var.
Sen ve Mikey'ninkiler.
Mel tek bir kutu yapmış.
Bazılarını saklamak
istersin diye düşünmüş.
Ne yapacağım ben bunları?
Atmamı ister misin?
Gelmişsin.
Anahtarı vereyim.
Annemin arabasını almaya
Jersey'ye gidiyorum.
Pardon.
- Kim o?
- Selam, benim Llewyn.
- Ne oldu?
- Yukarı gelebilir miyim?
Hayır.
Tamam.
Eşyalarımı alabilir miyim?
Ben aşağıya getiririm.
Reggio'da buluşuruz.
Teşekkür ederim.
Bu gece piyango kime çıktı?
Ne?
Al Cody'de kalıyorum.
Şeyi ne zaman
yapmak istiyorsun...
Kürtajı mı?
Ne kadar çabuk, o kadar iyi.
Tamam.
Benim bir adamım vardı, ona sorayım.
Adamın mı?
Umarım doktordur.
Evet, evet.
Doktor.
- Paran var mı?
- Evet, param var. Dert etme sen.
- Seninleyken ediyorum.
- Etmemelisin.
Evet etmeliyim.
Sen asla etmiyorsun çünkü.
Başkalarına ettiriyorsun.
Doğum kontrol yöntemlerin gibi.
Yine çift prezervatif muhabbetini
açma.
Sen hiç geleceği düşünmez misin?
Geleceği mi?
Uçan arabaları mı demek
istiyorsun? Ay'da oteller falan.
Tang!
- İşte bu yüzden hayatın sik gibi.
- Hayır, senin hayatın bu yüzden sik gibi.
Kendine bir gelecek
tasarlamaya çalışıyorsun.
Jim ile banliyöye taşınıp
çocuk sahibi olmak...
- Kötü mü bu?
- Senin için müzik...
...oralara ulaşmak için bir araçsa,
evet biraz kariyerist bir tutum bu.
Biraz da örümcek kafalı.
- Biraz da acınası.
- Ben mi acınasıyım?
Aramızda hiçbir şeyi
başaramayan kişi sensin.
Hiçbir şey başarmak istemiyorsun ki.
- Jim'le ben çabalıyoruz.
- Ben de...
Biz çabalarken sen
kanepede yatıyorsun!
Bunu yüzüme vurman ayıp be.
Sen hiçbir yere varmak
istemiyorsun...
...bu yüzden aynı boka batıp batıp
duruyorsun. Çünkü bunu isteyen sensin.
- Bu yüzden demek?
- Evet, ayrıca götün teki olduğundan!
Başka adamların sevgilileriyle
yatıyorsun. Bunu unutmayalım!
Kendine de hiç toz kondurmuyorsun
bakıyorum.
- Bu gece kimin kanepesinde yatacaksın?
- Dedim ya, Al Cody'ninkinde!
Dinlemiyorsun ki.
Anca laf sokup duruyorsun.
Eşyalarıma göz kulak ol!
Ananı ya,
az şanslı piç değilim.
Burada görüşmek
istediğin için sağ ol.
Zavallı şey dünden beri aç kalmış.
Ev kedisi bu bir de.
Hadi kızım.
Sen adını biliyor musun?
Ben adını hatırlayamadım.
Bilmiyorum adını falan.
- Gorfeinlar'la pek takılmam.
- Aferin kedicik. Tanrım, çok şükür ya.
- Neyse, nerede kalmıştık?
- Sen bana kariyerist derken...
...ben de sana ezik diyordum.
- Sana göre öyleyiz.
- Asıl sana göre öyleyiz.
Tecrübelerime göre,
dünyada iki çeşit insan vardır.
Biri dünyayı
iki gruba bölenler...
Diğeri de ezikler mi?
- Selam.
Şunu çıkarabilir misin?
Arabayı buraya park edemem,
evden bir şeyler getirdim de.
Tabii, olur.
Birkaç günden fazla kalmazsın,
değil mi?
Kız arkadaşım salı
günü Bostan'dan gelecek de.
Gelsin tabii.
Sorun yok. Teşekkürler.
- Chicago'ya gitmek ister misin?
- Ne diye Chicago'ya gitmek isteyeyim ki?
Doğru.
Bu araba salı günü
Chicago'ya gidecek.
Bir arkadaşım
iş için birini götürecek.
Benzin parasına ortak olacak
birini arıyorlar.
New York'u tercih ederim.
- Arthur Milgram kim?
- Benim.
Yasal olarak da değiştireceğim.
Bir ara.
Bay Davis?
Hayır, beni yanında istemiyor.
Peki ama eve gitmesine yardım
edecek bir arkadaşı olsa iyi olur.
- Peki, iletirim.
- Cumartesi günü olması gerekiyor demek.
- Bu cumartesi yapabilirim.
- Tamam.
Bir daha görüşmeyeceğimiz için
şimdiden ödemeyi yapayım.
Hayır, hayır.
Borcun yok.
- Geçen seferden kalma.
- Hangi geçen sefer? Diane mi?
Evet, elimde ne numaran
ne de adresin vardı.
Nerede oturuyorsun bu arada?
Anlamadım ne?
- Adresin...
- Neden?
Neden bu sefer
ödeme almıyorsun?
- Neden...
- Biliyorsun işte.
Hayır, bilmiyorum.
Hayır işi mi yapıyorsun artık?
Hayır, çünkü geçen
sefer bir şey olmadı.
Ne olmadı?
Diane söylemedi mi?
Diane hamileliğini sonlandırmadı.
Buraya gelip bana...
...vazgeçtiğini söyledi.
Sana söylemedi mi?
Söylemedi.
Benden Akron'da bir doktor
tavsiye etmemi bile istedi.
- Akron'da mı?
- Bebeğin doğumu...
Akron'a gideceğini biliyordum.
Akronlı.
Evet.
Kusura bakma, bilmediğini...
Ailesi Akron'da.
- Çocuk şimdi 2 yaşına basmış mıdır?
- Evet, basmıştır sanırım.
Kusura bakma, parayı sana
nasıl geri vereceğimi bilemedim.
Seni artık hiç Hoots'ta da görmüyorum.
- İşte kedimiz!
- Evet.
Kürkçü dükkânına döndü.
Llewyn hoş geldin.
İçeri gir hadi.
Lillien mutfakta,
ünlü musakkasından yapıyor.
Çat kapı girmeyeyim şimdi.
Yapma yahu.
- Bir kişiden ne olacak?
- Yok, olmaz.
Musakka var diyorum.
Marty Green ve Janet Fung'ı
tanıyor musun?
Merhabalar, memnun oldum.
Llewyn Davis.
Mitch ve Lilian'ın
folk şarkıcısı arkadaşı!
- Bizde mi kalacaksın? - Yok yok,
akşam yemeğine gelmeyi de planlamamıştım.
Llewyn Yukarı Batı Yakası'na pek gelmez,
onunla sadece...
Village'daki arkadaşlarıma
giderken görüşürüz.
Son durak biziz.
Marty benim bölümden,
Joe ise müzisyen.
Adı Joe Flom, Musicha Anticha'da
Lilian ile birlikte çalıyor.
- Nasılsınız?
- Memnun oldum.
Ben de.
- Hangi enstrümanı çalıyorsunuz?
- Tuşu olan her şeyi.
Masterımı çelesta ve klavsen
üzerine yaptım.
Ancak daha çok piyano
eğitmenliği yapıyorum.
- Bir sigara alabilir miyim?
- Tabii ki.
Şarap da alır mısın Llewyn?
- Ev yapımı İtalyan?
- Olur.
- Elim de boş geldim ama.
- Saçmalama, kediyi getirdin işte.
Tabii, doğru.
Ben de...
...küçükken piyano dersleri alırdım.
Bayan Sieglestein'dan.
Bayan Sieglestein'i
tanımıyorsunuz, değil mi?
Baldırları çok büyüktü,
ortopedik ayakkabı giyerdi.
Far Rockaway'de yaşıyor.
Kurlands'tan yukarı çıkınca?
Geleneksel müzik çalıyor mu?
Radyoda Harry James çalardı.
Piyanoda, şey çalardı...
"Drink To Me Only With Thine Eyes".
- Hareketli şeyleri sevmezdi pek.
- Harry James diyorsun.
Tamam, çaldıkları biraz tempoluydu.
Çok şekermiş.
- Kaç yaşında?
- Nisanda iki yaşına girdi.
- Şu an annemin yanında.
- Anneanneler işe yarıyor işte.
- Adı neydi?
- Howie.
- Babası Howie diyor, ama Howard.
- Howie Greenfung.
Ne?
Nasıl yani Green-Fung gibi mi?
Arada tire mi var?
Hayır tek kelime.
Greenfung.
Howard Greenfung.
- Şaka yapıyorsunuz, değil mi?
- Hayır.
Llewyn, hadi bize bir şarkı çal.
Evet, lütfen.
Çok iyidir, Joe da seni dinlemeli.
- Marty ve Janeth da.
- Marty ve Janeth da tabii.
Benim Silvertone'u getiriyorum.
Söylemezsen çalmana izin yok.
Tamam peki.
Ben size hayır dedikçe, daha çok
yalvarmanızı istiyorum sanıyorsunuz.
Aynen öyle.
Bakın ben müzik kutusu değilim.
Şarkı söylemek, ruhun neşesini
dışarı vurur sanıyordum.
Peki.
Hadi bakalım.
Bu...
Eskilerden.
Joe sever.
# Nuh'un güvercini gibi #
# Kanatlarım olsaydı #
# Dereleri aşar #
# Sevdiğime uçardım #
# Hadi kal sağlıcakla #
# Hayatım #
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Neydi o?
Ne yapıyorsun sen?
- Mike'ın kısmıydı.
- Sen söyleme.
- Ne olduğunu biliyorum, sen söyleme.
Ya ne diyeceğim...
Saçmalık bu. Kusura bakmayın.
Benim işim bu değil.
Ben geçinmek için şarkı söylüyorum.
- Burada, eğlence vermiyoruz!
- Llewyn lütfen, Lillian'a haksızlık...
Saçmalık bu!
Ben sizinle yemeğe kalıp...
...Mezoamerikalılar üzerine
bir ders dinlemek istemedim!
Ya da Kolomb öncesi dönemin
hangi bokundansa işte.
Benim mesleğim bu.
Kiramı bu sayede ödüyorum lan!
Llewyn bu yaptığın...
- Bu evde kavga gürültü olmaz.
- Ben profesyonelim lan!
Ve ne diyeceğim sana,
Mike'ın kısmını sikeyim!
- Tamam Lillian.
- Bu yaptığı...
Bu odada durmaya...
...daha fazla katlanamam.
Gitmesine gerek yoktu.
Ben gidiyorum zaten.
Gecenizin içine sıçtığım için
kusura bakmayın.
Musakka için teşekkürler.
Bu bizim kedimiz değil.
Ne?
Sizin kediniz tabii ki.
- Aman Tanrım.
- Bu erkek bile değil.
Nerede testisleri Llewyn?
Hani testisleri?
Yüküm var.
Merhaba.
Selam.
- Ne bu?
- Gitarım.
Tabii tabii, iyice yerleş.
Beni dert etme, kendi evinmiş gibi.
Nesin sen, flamenko dansçısı mı?
- Adın ne, Pablo mu?
- Llewyn Davis.
Ben Roland Turner.
Bu da benim uşağım, Johnny Five.
Johnny Five.
En son Murfreesboro'ya
o zaman gitmiştim.
Oraya bir daha gidersem,
hoş karşılanmayacağımı anlattı.
Sorun değil kardeşim dedim.
Senin kıçı kırık şehrine bir daha...
...uğramamak benim için
hiç zor olmayacak.
"N"in anlamı ne?
- Ne?
- "N" harfinin anlamı ne?
- Lou N. Davis.
- Llewyn.
Llewyn. L-l-e-w-y-n.
Galce.
Böyle saçma sapan bir ismin
bir anlamı vardır herhâlde.
Hiç Galli'ye benzemiyorsun.
- Anne tarafım...
- Bak bu ilgini çekecektir.
Johnny'le beraber Seattle'daydık. High
Spot'ta çalıyorduk, hatırladın mı Johnny?
Ben kızarmış peynirli sandviçi
yedikten sonra rahatsızlandım.
Her deliğimden çıkartıyordum resmen.
Bir tanesinden
itfaiye hortumu gibi püskürttüm.
Müdüre şöyle dedim:
"Az önce yediğim şeye ne diyorsunuz siz?"
O da şöyle dedi:
"Gal tavşanı."
Tamam dedim.
Gal'den getirdiğiniz her şey böyle
alta sıçtırır mı yoksa bu tosta özel mi bu?
O da dedi ki...
Oha be! O elindeki ne?!
Bu benim kedim.
Aslında benim değil.
Kocaman adamsın, ne kedisi?
- Gösterinin bir parçası mı?
- Hayır.
- Ne çalıyorum demiştin?
- Folk şarkıları.
Folk şarkıları demek.
Müzisyenim demiştin sanki.
Kedisi olan bir folk şarkıcısı.
İbne misin?
Kedi benim değil.
Ne yapacağımı bilemedim.
Öyle mi? Çükünle ne
yapacağını biliyor musun bari?
Johnny yavaşla.
Şurada benzin istasyonu var.
Benzini ödeme sırası sende Elwyn.
Hâlâ içeride mi?
Al'in arkadaşı mısın?
Evet.
# Baltimore'a döndüğümde #
# Bir halım yoktu yere serecek #
# Gel hadi peşimden #
# Tarihe yazılalım #
# Taşlı yollar yeşil yeşil #
# Var mı yeşilde gezmek gibi #
# Kimi sevdiğini anlat
Anlat kimi sevdiğini #
Güzel!
Pike çekmek yasak,
masaya para koymak yok.
Dedim ki, topu banda çarptırmama
izin var mı yoksa bu da mı fazla kaçar?
Adam bana dolandırıcı dedi.
Ben de ona siktiğimin salağı dedim.
Dolandırıcı dediğin
anlamıyormuş gibi yapar.
Ben sana uzmanım diyorum.
Belki de kendini kalın kafalı gösterip...
...asıl dolandırıcılığı sen yapıyorsundur,
Tanrı esirgesin.
Pike çekmek yasakmış,
masaya para koymak yokmuş.
Bana kural koyma,
oyununu oyna işte. Yemez tabii.
Ama mesela caz çalacaksan,
tüm kurallar önemlidir.
Bir gamda 12 nota olur, mankafa.
Ukulelede üç tel var sanıyordu.
Sol, sol, do!
Sol, do!
Re, sol!
Bu işten para kazanınca
daha da güçleniyor insan.
- Tek başına mı çıkıyorsun?
- Evet, şu an öyle.
Şu an mı? Önceden kimleydin?
Kediyle mi?
Sen do majör çalarken
o da tüy yumağı mı kusuyordu?
- Önceden ortağım vardı.
- Ne oldu?
Kendini George Washington Köprüsü'nden
attı.
Adamı suçlayamam.
Ben de her gece...
...Jimmy Crack Corn
çalmaya dayanamazdım.
Böyle söylediğim için kusura bakma ama
çok aptalca değil mi, lan?
George Washington Köprüsü.
Git kendini Brooklyn Köprüsü'nden at.
Herkes gibi.
George Washington Köprüsü demek.
Kim atlar oradan be?
Angut muydu neydi?
Pek değil.
Kediyi o zaman mı aldın?
Baksana kovboy akoru,
bu ilgini çekecek bak.
İsviçre'de, Montrö'de bir gösteriye
gitmiştim. Bas gitar, piyano ve...
Bay Turner, merak ettim de...
...o bastonu götünüze soksak sığar mı
yoksa birazı dışarıda mı kalır?
Tamam, peki.
Ancak tehdit ve gözdağı
bende işe yaramaz.
Neden olduğunu bilmek ister misin?
Bak bu ilgini çekecek.
Bu anlayışsızlıklar yüzünden,
New Orleans'taki Chano Pozo'dan...
...Santeria ve senin kara büyü
diyeceğin pek çok şey öğrendim ben.
Bana bulaşmayı mı düşünüyorsun?
Öyle çocukça tehditlerde bulunmam ben.
Yapacağımı yaparım.
Sonra bir sabah uyandığında neden...
...böyle acı çekiyorum diye düşünürsün.
Hatta bu kadar detaya inemezsin bile.
Belki de sadece, neden hiçbir
işim yolunda gitmiyor dersin.
Neden hayatım bombok oldu dersin.
Bu boka nereden bulaştığımı
hatırlamıyorum dersin.
Bu sırada Roland Turner...
...binlerce kilometre uzakta
sana kıçıyla güler.
Düşün bunu Elwyn.
Bu arabada edepsizlik sökmez.
Bir sigara paslasana.
Bitti.
Arınmış Şerefsizin Şiirleri.
Orlovsky'den.
Sonra da rolünü kestim.
Brig'de.
O gösteride 3 hafta bulundum.
Daha uzun olabilirdi.
Polisler mekânı kapattı.
Neden?
Uzun hikâye.
"'Daha daha' diye ağladı yatak.
"'Benimle daha çok konuş' diye.
"O yatak ki
tüm dünyanın yükünü sırtlamış.
"Tüm yitip giden hayaller
üzerine yüklenmiş.
"Ah yatak, ne saçın çıkar
ne de sikilebilirsin.
"Ya da sikilebilirsin.
"Ah yatak, tüm çağların
kırıntıları üstüne dökülmüş.
Ah yatak."
Evet!
Bana müsaade.
Selam.
Chicago'dan ne kadar uzaktayız?
3 saat kadar.
Bu havada biraz daha uzun sürer.
"NE YAPIYORSUN?"
Gidip ambulansı arayayım mı?
Hayır, bir şeyi yok.
Bastonunu al.
Ne yapıyorsunuz?
- Biz...
- Burada bekleme yapamazsınız.
Biraz dinlenmek için
kenara çekmiştim.
- Alkol aldın mı?
- Sarhoş değil.
Sana sormadım!
Sen, çık arabadan.
- Ben mi?
- Evet, sen! Çık arabadan!
Gel buraya, şurada düzgünce...
Doğru düzgün dur şurada!
Orospu çocuğu!
Hadi gidelim.
Nezarete gireceksin,
hiç boşuna uğraşma.
Siktir!
- Kahve alır mıydınız?
- Evet.
Vardiyaları değişeceğiz de.
Hesabı ödeyebilir misiniz?
Hangi treni bekliyorsun?
Kimse var mı?
Merhaba.
- Bud Grossman burada mı?
- Henüz gelmedi.
Burada bekleyebilir miyim?
Olur tabii, bir saate gelir.
Bay Grossman.
Efendim?
Ben Llewyn Davis.
- Beni tanıyor musunuz?
- Hayır.
Mel Novikoff bir ay kadar
önce albümümü göndermiş.
- "Llewyn Davis'in İç Dünyası".
- Mel'le çalıyorsun demek.
Evet. Chicago'daydım,
geçerken uğrayayım dedim.
- Plağı beğendiniz mi?
- Bilmem, elime ulaşmadı.
Burada işte.
Bende var zaten.
5 dolar alayım.
Şaka yaptım.
Burada sahne çıkmayı
isterim.
Tabii işin idare kısmında da
yer alabilirim.
- Mel'den para kazanabiliyor musun hiç?
- Hayır.
Evet tahmin ettim.
- Tamam hadi çal bir şeyler.
- Plaktan dinlemek istemez misin?
Sen buradayken plağı ne yapayım.
Çal işte bir şeyler.
Llewyn Davis'in İç Dünyası'ndan...
...bir şeyler çal.
Tamam.
Burada mı, sahnede mi?
Burada değil.
Tamam.
# Kraliçe Jane doğum sancısı çekmekte #
# Tam dokuz gündür
Belki de daha fazla #
# Hizmetkâr kadınlar
Öylesine takatten düştü ki #
# Artık orada duramadılar #
# Kral Henry, Kral Henry #
# Benim için bir şey yapar mısın? #
# Sağ yanımı açıp #
# Bebeğimi bulur musun? #
# "Yapamam" diye haykırdı
Kral Henry #
# Böyle bir şeyi asla yapamam #
# İngiltere'nin çiçeğini kaybedersem #
# İnancımı da kaybederim o zaman #
# Kemanlar çalıyor, şenlikler oluyor
Danslar ediliyordu #
# Bebeğin doğduğu gün #
# Ama güzeller güzeli
Zavallı Kraliçe Jane #
# Taş kesilmiş yatıyordu #
Bu pek para etmez.
Peki.
Tamam, hepsi bu kadar mı?
İyisin, acemi değilsin.
Ama bende Troy Nelson'da olan
yetenek yok mesela?
Troy'u tanıyor musun?
İyi çocuktur, çok iyi çocuktur.
Evet.
İnsanlarla iletişimi iyidir.
Bak ben üç kişilik bir ekip hazırlıyorum.
İki erkek ve bir kız şarkıcı.
Gruba öncülük edemezsin ama, o keçi
sakalını kesip güneşten uzak durursan...
...diğer ikisiyle birlikte
sesin nasıl gider bakarız.
- Birlikte söylemek sıkıntı olur mu?
- Olur.
Olmaz ama olur.
- Benim de ortağım vardı.
- Anladım şimdi.
Önerimi ister misin?
Tekrar bir araya gelin.
Güzel tavsiyeymiş.
Teşekkürler Bay Grossman.
- Nereye gidiyorsun?
- New York'a.
Çok iyi, ben de New
Jersey'e dönüyordum...
...hiç uyumadım.
Sen sürersin, olur mu?
Olur.
Sen sürdüğün ben de uyuduğum
sürece her türlü gidebiliriz dostum.
Siktir!
"Hoş geldin Llewyn Amca"
- Ee, yola çıkabilir miyim?
- Hayır çıkamazsın.
- Neden?
- Listede adın yok.
- Peki, adımı listeye yazabilir misin?
- Hayır, yazamam.
- Neden?
- Sence neden?
Bilmem, komünistim diye mi?
- Shachmanite?
- Ne?
Yok, bir şey yok.
- Yürürlükte değilsin.
- Yürürlükte değil miyim?
- Öyle diyebiliriz işte.
- Denizcilik terimi mi?
Ödemelerini zamanında yapmamışsın.
Önce ödemeni yap,
148 dolar kadarmış.
Sonra listeye seni tekrar
yazayım ve gemiye bin sonra.
Bu cuma akşamı saat 6'da
birinci sınıf...
...The Maid Of The Gate
yola çıkıyor.
Borcum neyse
bir haftalık maaşımdan düşemezler mi?
Şu an bu parayı karşılayamam,
zaten elinize düştüm.
Yok öyle yapmazlar.
Yola çıkmak için izni alman gerek.
Tamam veriyorum.
Donuma kadar aldın dostum.
Temiz bir başlangıç.
Ödemeyi alır mısın?
Makbuz yazıyorum.
Sana iskelenin adını,
gemi numarasını ve tarihi yazıyorum.
Sertifikaların ve
kılavuzluk lisansın yanında değil mi?
- Onlar olmadan denize açılamazsın.
- Evet yanımda.
Tamamdır Llewyn Davis.
Hugh Davis'in oğlu değilsin sen, değil mi?
Neden olmayayım ki?
Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Gidiyorum baba.
Bir süre buralarda yokum.
Denize açılıyorum.
Yeni bir şeyler deneyeceğim.
Eski şeyler aslında.
Peki.
Eskiden bu şarkıyı severdin.
# Hoş ve keyifli bir gündü #
# Yarmouth Limanı'ndan
Yola çıkmıştım işte #
# Bir yelkenlide miçoydum #
# O güzelim ringa sürüsünü
Avlamaya gidiyorduk #
# Sen güverteye çıkarsın
Balıkçısın ya #
# İstediğin gibi söver
Mertçe durursun tabii #
# Diğer arkadaşlarından
Nöbeti devralırsın #
# O güzelim ringa sürüsünü de
Avlarsın tabii #
# Ben ekmek paramı çıkardım
Kendi masrafımı kendim ödedim #
# Üzerimdeki giysiyi hakkımla kazandım #
# Milyonlarca mil gidip
On milyonlarca balık yakaladım #
# Ringa sürüsünü hayal ederdik #
# Gece gündüz
Deniz bize meydan okurdu #
# Hafif bir meltem
Ya da şiddetli bir rüzgâr eserdi #
# Terler ya da üşürdük #
# Büyüyüp yaşlanır #
# Ya da ölürdük #
# Ringa sürüsünü #
# Hayal ederdik #
Bakar mısınız?
Size zahmet olmazsa,
babam şey...
Temizlenmesi gerekiyor da.
- Babam nasıldı?
- Harika.
- İlerideki hâlimi görmem iyi oldu.
- Ne?
- Llewyn. - Yok, şaka yapmıyorum.
Çözdüm her şeyi artık.
İlk birkaç yıl zor geçer
ama sonra, karnın tok...
...sırtın pek olur.
Sıçmaya bile kalkmazsın.
- Llewyn, Danny burada oturuyor!
- Pardon.
- Neyin var senin? Yazıklar olsun!
- Özür dilerim!
Onu görmek çok güzeldi, harikaydı.
Dosya kutumu nereye koydun?
- Evden getirdiğim dosya kutusu, nerede?
- Her şeyi atmamı söylemiştin.
Eski ıvır zıvırı at dedim Joey.
Siktir ya, dosya kutumu mu attın?
- Llewyn.
- Tamam, küfür yok ama...
...şimdi siktiğimin Union
Hall'una gitmem gerekiyor.
Sertifikam, kılavuzluk lisansım
falan hepsi içindeydi! Of be Joy!
Onları atmamı bana sen söyledin.
Ben de öyle yaptım.
Gitmeni istiyorum.
Defol buradan!
Hay sikeyim.
- Dalyarağın tekiyim, değil mi?
- Aynen öylesin.
- Danny, amcan çok kötü bir adam.
- Peki.
Kim o?
Ben Llewyn.
Hemen kapatma, kalmak istemiyorum.
Sadece eşyalarımı
bırakacak bir yer arıyorum.
Lütfen, peşimde
sürüklemekten yoruldum artık.
Ne olur?
- Nerede kalacaksın?
- Bilmiyorum.
İki gece burada kalsın yeter.
Elbet yakınlarda...
...bana kızgın olmayan
birileri vardır.
- Sen nasıl oldun?
- İyiyim, neden?
Sıkıntı çıktı mı?
Cumartesi olacak.
Yuh sana be Llewyn...
...daha hatırlamıyorsun bile.
- Ya evet, özür dilerim.
Uzaktaydım. Bana çok uzun geldi
ama birkaç günlüğüne yoktum aslında.
- Özür dilerim.
- Neredeydin?
Chicago'da.
Neden?
Hiç işte.
Pappi yarın şarkı
söylemene müsaade eder.
Biraz para kazanırsın işte.
Yok etmez,
bir aydır uğramıyorum oraya.
- Edecek, sordum.
- Teşekkür ederim.
Çok kibarsın ama...
...ben artık yokum.
Benden bu kadar.
Ticaret filosuna dönüyorum.
Bu mu yani?
Yarın senin için güzel olabilir.
Götten bir bahşiş uğruna
Gaslight'ı dört yüzüncü kez çalmak için mi?
Bahşişin de bölünecek
aslına bakarsan.
Başka gösteri de var.
Ama Times da orada olacak.
Times demek!
Üzgünüm.
Üzgünüm, düşünmen yeter.
Ama bir yere varacağı yok bunun.
- Yoruldum artık.
- Yoruldun mu?
O kadar yorgunum ki hem de.
İhtiyacım olan şey
bir gece uykusu sanıyordum ama...
...bundan fazlasına ihtiyacım var.
Ama çabaladığın için sağ ol.
Seni seviyorum.
Bırak şimdi.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Ne dalgası koçum?
- Lisansı yenilemek 85 dolar mı?
- Lisansını atmayacaktın.
- Saklaman gerekirdi.
- Ben bunu... Aman Tanrım.
Siktir!
O zaman bana paramı geri verin.
Bu siktiğimin şeyini sakladım bak.
Daha bu sabah izin için 148
dolar verdim. Bu da makbuzu.
Geri ödeme yapmıyoruz.
Kafayı mı yedin sen?
Daha bu sabah ödeme yaptım.
4 saat önce.
- Ee?
- Hadi ama...
...ben şimdi ne paramı alabileceğim,
ne de gemiye girebileceğim öyle mi?
Bu para, sendikaya olan borcun.
Sen Hugh Davis'in oğlu musun?
- Evet.
- O nasıl?
Harika amına koyayım.
Hatta hâlini hatrını sormuştu.
# Şiddetli bir arzu
Çöreklendi üstüme #
# Hücremdeki fare ciyaklayıp dururken #
# Hapishane hücremde #
# O eski çelik üçgenin #
# Çin çin diye sesi gelince #
# Royal Canal'ın #
# Tüm bankları #
# Sabaha uyanır #
# Gardiyan haykırır #
# Kalk yataktan hadi evlat #
Hoş geldin.
Yarın seni dinleyeceğiz demek.
Evet, galiba.
Rica ederim.
Bu adamlara ne diyorsun?
Kazakları güzelmiş.
Buranın kirasına
sikseler inanmazsın.
Bu folk saçmalığıyla, ne bileyim.
Jim'le Jean için çok kişi geliyor yalnız.
Neden biliyor musun Llewyn?
Gelen adamların çoğunun
gösteriyi izleme sebebi...
...Jean'i sikmek istemeleri.
Bu yüzden geliyorlar.
Bazıları da...
Bazı tipler var Llewyn...
...onlar da Jim'i
sikmek için geliyorlar.
Jim'i sikmek istiyorlar!
Anladın mı demek istediğimi?
- Jim'i sikmek istiyorlar dedin.
- Aynen öyle!
Aynen.
Ben...
Ben sadece Jean'i siktim.
- Ne?
- Evet.
Evet.
Bilirsin işte...
Gaslight'ı söyleyecek misin bakalım?
Teşekkürler, bayanlar ve baylar.
Teşekkürler Pappi Corsicato.
Şimdi büyük alkışlarınızla
Arkansas, Elinora'dan...
...Elizabeth Hobby karşınızda.
Teşekkürler, bayanlar ve baylar.
Çok teşekkürler. Çok naziksiniz.
Bu benim New York'taki
ilk gösterim olacak.
İşi nasıl alabildin Betty?
Şimdi bir şarkı söyleyeceğim. Bildiğim
çoğu şarkı gibi, onunla büyüdüm.
Yapma be Llewyn.
Bana biraz güven.
# Seni bırakıp gidiyorum aşkım #
# Deniz aşırı yerlere gidiyorum #
# Ama bir gün döneceğim sana #
Saman balyan nerede?
Hani, mısırdan pipon nerede?
Pamuklu don mu giyiyorsun?
Siktir lan oradan!
Hadi bize donunu göster.
- Hadi Betty, donunu göster bize!
- Yeter artık!
Folk müzikten nefret ediyorum lan.
Siktiğimin folk müziğinden
nefret ediyorum!
- Hepinizden özür dilerim.
- Siktir git sen de Pappi!
Gösteri götüm gibi olmuş.
Dört aptal İrlandalı ve
Grandma Moses var.
Llewyn gir içeri!
Lillian ünlü tabbule salatasından yapıyor.
Mitch gerçekten çok teşekkür ederim.
Son olanlardan sonra
ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.
Unut gitsin.
Mike konusunda hepimiz biraz fazla duygusal
oluyoruz. Farklı şekilde yansıtıyoruz.
Çok güzel bir hayat yaşadı.
Çok büyük bir yetenekti.
Eksikliğini çok fazla hissediyoruz.
Çok fazla.
Ne kadar kalacaksın bizimle?
Sorun olmazsa, sadece bir
ya da iki gün. Bir sonraki...
Bunlar Arlen ve Dodi Gamble.
Bu da Llewyn Davis,
folk şarkıcımız.
- Jim'le Jean'in arkadaşısın.
- Öyle sayılır.
Jim bize plaktan "Lütfen Bay
Kennedy" şarkısını çaldı. Çok çılgındı.
Çok eğlenceliydi.
Çok popüler olacak dostum.
Sana ödenecek telif hakkını
düşünemiyorum artık.
Keşke ben de sizin meslekten olsam.
Hit bir parçayla her şey düzeliveriyor.
Evet.
Llewyn!
- Lilian.
- Seni üzdüğüm için çok özür dilerim.
Hayır, hayır, hayır.
- Bir de benden özür mü diliyorsun?
- Evet.
Olmaz.
Ha siktir!
Ne güzel, yeni kedi almışsınız.
- Hayır.
- Eve kendisi geldi.
- Yolu kendi bulmuş. - Kapıcı
dün sabah tırmalama sesleri duymuş.
Sabahın köründe.
Gördün mü?
Ulysses.
- Ulysses mi?
- Ulysses.
Adı bu muydu?
Kimse yok mu?
"İnanılmaz Macera"
"Etkileyici ve yaşanmış bir dram.
Hiçbir şey durduramazdı onları.
Kanada'nın yabanında
320 kilometreyi aşmaları için...
...onlara sadece
içgüdüleri rehberlik edecekti."
# Ölüp de gideyim #
# Asılmak neyse de #
# Bir mezarda onca zaman
yatmak yok mu, ah zavallı çocuk #
# Tüm dünyayı gezdim dolandım ben #
Önceden dinlemişsinizdir muhtemelen.
Folk şarkısı olunca
ne yeni gibi gelir ne de eskir zaten.
Bitirmeden son bir tane.
# Nuh'un güvercini gibi #
# Kanatlarım olsaydı #
# Dereleri aşar #
# Sevdiğime uçardım #
# Hadi kal sağlıcakla
Hayatım #
# Kal sağlıcakla #
# Bir sabah
Yağmur çiselerken #
# Kalbimde #
# Dayanılmaz bir acı vardı #
# Hadi kal sağlıcakla
Hayatım #
# Kal sağlıcakla #
# Yakında kalkacaksın
Bir sabah #
# Bana sesleneceksin
Ama ben gitmiş olacağım #
# Hadi kal sağlıcakla
Hayatım #
# Kal sağlıcakla #
# Nuh'un güvercini gibi #
# Kanatlarım olsaydı #
# Dereleri aşar #
# Sevdiğime uçardım #
# Hadi kal sağlıcakla
Hayatım #
# Kal sağlıcakla #
Benden bu kadar.
- Mickey'yle bu şarkıyı söylerdiniz
eskiden. - Evet.
- Dün akşam iyi tozuttun.
- Evet, kusura bakma Pappi. Hıyarlık ettim.
Taktığım yok be.
Arkadaşın arkada bekliyor seni.
- Arkadaşım mı?
- Arkadaşın olduğunu söyledi.
Takım elbiseli bir adam.
# Elveda vaktidir artık gerçek aşkım #
# Sabahın ilk saatlerinde
Çekip gideceğim #
Komik çocuksun.
Ne?
O kocanı gaganı tutamadın,
değil mi komik çocuk?
Bundan para kazanıyorum ben.
Neden para kazanıyormuşsun?
Sahneye çıkanlarla
alay etmekten mi?
Dün gece izleyicilerin arasında
oturup saçma sapan bağırıp çağırmışsın.
Bağırmakta ne var?
Gösteri bu.
Senin gösterin değildi ama.
Opera mı lan burası şerefsiz,
alt tarafı amatörlerin çıktığı...
Biz bu lağım çukurundan gidiyoruz,
alın sizin olsun.
Para kazanıyormuş...
Karım orada şarkı söylemeye
çalışıyordu!
Güle güle.