Başlangıçta hiçbir şey yoktu...
İstek uyandıran şey, günaha sürükledi...
Aden'den kovulan Adem ile Havva'nın
üç oğlu oldu:
KABİL, HABİL VE ŞİT.
Kabil, Habil'i öldürdü ve Doğu'ya kaçtı.
Bir grup düşmüş melek
ona merhamet etti:
Gözcüler.
Gözcüler, Kabil'in soyunun endüstriyel
bir medeniyet kurmasına yardım etti.
Kabil'in kentleri kötülük yaydılar
ve dünyayı mahvettiler.
Sadece Şit'in soyundakiler. ..
...Yaradılış'tan kalanları
savunup korudular.
Bugün, Şit'in soyunun son üyesi
erkek oluyor.
Adem'in oğlu Şit,
sonra Şit'in oğlu Enoş oldu.
Enoş'un oğlu Kenan,
sonra Kenan'ın oğlu Mahalalel oldu.
Ardından babam Metuşelah.
Sonra ben.
Bugün bu doğum hakkı sana geçiyor...
...Nuh.
Oğlum.
Yaradan,
Adem'i kendi suretinde yarattı...
...sonra dünyayı
onun sorumluluğuna bıraktı.
Bu artık senin görevin.
Senin sorumluluğun.
Dürüstlükle Yaradan'ın
yanında yürüyesin.
Sana söylüyorum...
Şit'in mabedi!
İnsanlar.
Saklan.
Burada maden çıkaracağız.
Bu topraklar tzohar kaynıyor.
Burası Yaradan'ın toprağı.
Ne yapıyorsun?
Yaradan'mış!
Madenlerim kurudu.
Kentim eriyor ve beslenmesi gerek.
Peki O ne yapıyor?
Bizi hayatta kalmak için
alın teri dökerek çabalamakla lanetledi!
Bunun için gereken her şeyi
yapmazsam kahrolayım.
İstediğimi almazsam...
...kah rolayım.
Bu yadigar artık
Kabil'in soyundan gelenlere ait.
Şit'in soyu burada sona eriyor.
Burası bizim. Şimdi kazın!
NUH: BÜYÜK TUFAN
Hem.
Ne yapıyorsun?
Çok güzel.
Diğer çiçekleri görüyor musun?
Toprağa nasıl bağlı olduklarını?
Olmaları gereken yer orası.
Bir amaçları var.
Filizleniyorlar.
Çiçek açıyorlar.
Rüzgar, tohumlarını taşıyor
ve daha çok çiçek açıyor.
Biz sadece kullanabileceğimizi,
ihtiyacımız olanı topluyoruz.
Anlıyor musun?
Şerh.
Hem.
Gidelim.
İnsanlar. Saklanın, saklanın.
Gidin.
Avımızı bulmuşsun.
Ne şans.
Ama belki senin için değildir.
En son ne zaman
et yedik biliyor musun?
Hatta en son ne zaman hayvan gördük?
Sakin ol.
Lütfen. Ne istiyorsun?
Adalet.
- Onu neden öldürdüler?
- Onları yiyorlar.
Neden?
Kendilerini güçlendirdiğini düşünüyorlar.
Doğru mu?
Gücün...
...Yaradan'dan geldiğini unutuyorlar.
Anne!
Anneciğim!
Ağabeylerini gördün mü?
Hem, bugün avlanan insanları gördü.
Yaklaşıyorlar.
Nasıl karşıladı?
Biraz fazla ilgiliydi.
Eninde sonunda görecekti.
Ben başka bir şey gördüm.
Bir çiçek...
...yoktan var olan.
Dinlen.
Belki de sonunda
her şeyi yoluna koyacaktır.
Metuşelah.
Seninle konuştu mu?
Sanırım.
Bize yardım edecek mi?
Dünyayı yok edecek.
Oğlanlar için
uzun ve tehlikeli bir yolculuk.
Büyükbabanın hâlâ hayatta olduğunu
nereden biliyorsun?
Bilmiyorum.
Dağını gördüm.
Yapacağımız şeyi
biliyor mu öğrenmeliyiz.
Şem. Bana yardım eder misin?
Çocukları alıp
saklanacak bir yer bulabilirdik.
Saklanmak yok.
Çoktan gitmiş olmalıydık.
Sana nasıl yapacağını göstereyim.
Buraya it.
Bir daha buradan geçerken ihtiyacımız
olabilecek birkaç şey hazır olacak.
İleride kentler var.
Fazla yaklaşmayacağız.
Bu bir tzohar madeni mi?
Bir zamanlar öyleydi.
Onlar hepsini kazıp bitirmeden önce.
Etrafından mı dolaşalım?
Hayır.
Sence hepsi ölmüş mü?
Öyle görünüyor.
Birileri burayı yağmalamış olmalı.
Biri de onları yağmalamış.
Baba!
Ayrılmayın.
Burada!
Bakabilir miyim?
Sakin ol.
Bana adını söyle.
Bir adın var mı?
İla.
Adım İla.
İyi olacaksın.
Bu Şem.
Elini sımsıkı tutacak ve bırakmayacak.
Yukarı!
Gitmemiz gerek. Hemen.
Tepeye. Koşun.
Oraya gidemeyiz.
Başka seçeneğimiz yok. Çabuk!
- Durun!
- Devler!
Sizi öldürecekler!
Şemı
Öncelikle anneni koru.
Seni seviyorum.
Koş!
Nuh.
Nuh. İyi misin?
Metuşelah'a gidiyoruz.
Büyükbabama.
İhtiyarın çocuklarından biri.
Onları öldürmeliydin.
Ama Samyaza--
Bu bir insan, Og. Yaradan'a nasıl
ihanet ettiklerini unuttun mu?
Bizi O gönderdi!
Yalan söylüyor!
Onları burada çürümeye bırak.
Onlar ne?
Gözcüler.
Baba?
Şimdi uyu_
Bana şarkı söyle.
Babamın bana
şarkı söylemesini istiyorum.
Ben de babamı
çok küçükken kaybettim.
Uyuyamadığımda
bana söylediği bir şarkı vardı.
Dinlemek ister misin?
Yükseliyor ay
Bükülüyor ağaçlar
Seni bekliyor baban
Seni sarıp
koruyucu rüzgârıyla
Uyumanı fısıldayan adam
Baban
Şifalı bir rüzgâr
Uyumanı fısıldayan adam
Uyudukça fısıldayan adam
Kötü bir yara.
Asla çocuğu olmayacak.
Ama ateş onu almazsa...
...sanırım yaşayacak.
Beni izle.
Sizi korkuttuğum için üzgünüm.
Gözcüler insanları korkutmayı öğrendi.
O zaman sen neden
bize yardım ediyorsun?
Yaradan bizi ikinci gün şekillendirdi.
Cenneti yarattığı günde.
Adem'Ie Havva'yı koruduk.
Zayıflıklarını ve aşklarını gördük.
Sonra düşüşlerini gördük.
Onlara acıdık.
O zaman taş değil, ışıktık.
Karışmak bizim görevimiz değildi.
Yine de insanlığa
yardım etmeye çalışmayı seçtik.
Yaradan'a itaat etmediğimiz için...
...bizi cezalandırdı.
Yeryüzünüzle bulandık.
Kaya ve çamur,
ateşli parıltımızı zincire vurdu.
Yine de insanlara Yaradılış hakkında
bildiğimiz her şeyi öğrettik.
Bizim yardımımızla...
...küllerinden doğdular,
mükemmel ve güçlü oldular.
Ama sonra bizim hediyelerimizi
şiddete çevirdiler.
Bizi sadece bir insan korudu.
Büyükbaban Metuşelah.
Bizi avladılar. Birçoğumuz öldürüldük.
Yaşayanlar, bu taştan kabukların içinde
tutsak bırakıldılar...
...bu kıraç arazide mahsur kaldık.
Bizi eve götürmesi için
Yaradan'a yalvardık.
Ama O hep sessiz kaldı.
Şimdi de...
...sen O'nun çağrısını duyduğunu
iddia ediyorsun.
Samyaza bunu kabul edemez.
Bir insan mı?
Dünyayı mahveden insanlarken.
Ama sana bakıyorum...
...ve Adem'in parıltısını yine görüyorum.
Tanıdığım insan.
Yardımına geldiğim insan.
Ben neden gelemiyorum?
Çünkü annene göz kulak olman gerek.
Anlıyor musun?
Sen de babana göz kulak ol.
Onları koru.
Emin ellerdeler.
Büyükbaba?
Nuh.
Bu senin büyük büyükbaban.
Ona saygılarını sun.
İsmini söyle.
Ben Şem.
Büyük oğlum.
Yaklaş.
Seni göreyim.
Şanslı bir çocuksun.
Babana değil de
annene benziyor olmalısın.
Gel de bana kendini anlat.
Peki...
...dünyada en çok neyi seviyorsun?
- Böğürtlen
-Ne?
Böğürtlen.
- Böğürtlen, evet.
Taze, olgun, böğürtlenle
ne yarışabilir? Hiçbir şey.
Öyle uzun zaman oldu ki
tatlarını neredeyse unuttum.
Bana biraz getirdin mi?
Getirmedin mi?
Şimdi canım çok istedi.
Peki. Belki bir gün getirirsin.
Yorgun olmalısın.
Buraya çıkış uzun bir yol.
Neden dinlenmiyorsun?
Ne kadar mükemmel.
Konuşmamız gereken konu
çocuklara göre değil.
- Neden geldiğimi biliyor musun?
- Evet
Göçmeden önce,
babam Hanok bana, bir gün...
...eğer insanoğlu
böyle davranmaya devam ederse...
...Yaradan'ın dünyayı
yok edeceğini söyledi.
Yani gördüğüm şey gerçek miydi?
Bütün hayat, insanlığın
yaptıkları yüzünden yok mu oluyor?
Önlenemez mi?
Nuh, Yaradan'ın senin anlayabileceğin
şekilde konuştuğuna güvenmelisin.
Söyle bana:
Bu yok oluş önlenebilir mi?
Hayır.
Beni buraya Yaradan gönderdi.
Bunu durdurmak için yapabileceğim
bir şey yoksa beni neden gönderdi?
Belki de Yaradan seni buraya
bir ihtiyarla...
...bir fincan çay içmen için göndermiştir.
Bütün gördüğün bu kadar mı?
Yıkım ateşleri ve burası mı?
Hayır... ateş değil.
- Su.
- Su mu?
Babam ateş olacağını söylemişti.
Ben su gördüm. Suyla gelen ölüm.
Ölümü gördüm.
Ve yeni hayat gördüm.
Daha fazlası var, büyükbaba.
Benim yapacağım bir şey var.
Bunu biliyorum.
Sadece ne olduğunu görmedim.
Yeni hayat.
Belki daha göreceğin şeyler vardır.
Yaradan seni buraya ihtiyar bir adamla
çay içmeye göndermedi mi?
İlacın tadı hep kötü olur.
- Tek hareket eden oydu.
- Kötü mü yaralanmış?
Karnında büyük bir kesik vardı.
Annem yardım etti, ben de elini tuttum.
Ona kendini güvende hissettirmiştir.
Peki?
Ateş her şeyi kül ediyor.
Su temizliyor.
Kokuşmuşu saf olandan ayırıyor.
Kötüyü masumdan.
Ve batmakta olanı yükselmekte olandan.
O her şeyi yok ediyor...
...ama sadece yeniden başlatmak için.
Emin misin?
Evet
Fırtına durdurulamaz.
Ama ondan sağ çıkılabilir.
Buna ihtiyacın olabilir.
Bir tohum.
İlk bahçeden.
Aden' den.
Unutma, Nuh...
Seni seçmesinin bir sebebi vardı.
Beni yakalayamazsın!
Baba!
Büyükbabam yaşıyor.
Burada yapacağımız şeyi
görmem için yardım etti.
İnsanlar bu dünyaya
yaptıklarından dolayı cezalandırılacak.
Yıkım olacak.
Trajedi olacak.
Ailemiz, büyük bir görev için seçildi.
Masumları korumak için seçildik.
Masumlar mı?
Hayvanları.
Onlar neden masum?
Çünkü hâlâ bahçede
yaşadıkları gibi yaşıyorlar.
Evet
Yeniden başlamaya
yetecek kadarını kurtarmalıyız.
Peki ya biz?
Sanırım biz de yeniden başlayacağız.
Yeni ve daha iyi bir dünyada
tekrar başlayacağız.
Ama önce...
-...inşa etmeliyiz.
- Neyi?
Büyük bir sel olacak.
Cennetin suları,
dünyanın sularıyla birleşecek.
Fırtınadan kurtulmak için
bir vasıta yapacağız.
Bir gemi.
Haini geri götür.
İhtiyarın çocuklarından biri!
Dur!
Yapılacak işler var. Bize yardım edin.
Size mi?
Bir zamanlar türünüze
yardım etmeye çalıştık.
Sizin yüzünüzden her şeyi kaybettik!
Her şeyi değil.
Geri kalanı kurtarabiliriz.
O'na tekrar hizmet edebiliriz.
Seni hain yılan!
Yaradan.
Çocuklar!
Bu ne?
Bu...
Bu bizim gemimiz.
Bu adama yardım edeceğiz.
Şerh.
Dur.
Lütfen.
Hâlâ acıyor mu?
Hem!
Şemı
Onun kimsesi yok.
Gel.
Baba, onları gördün mü?
Baba?
Evet, Yafet.
Başlıyor.
Hazır mısın?
Uyuyor.
Nazikçe.
Gördün mü,
o erkeği, o da dişisi.
Fırtınadan sonra
anne ve baba olacaklar.
Yavrular da tüm dünyaya yayılacak.
Onlara karşı nazik olmalıyız.
Ve koruyucu olmalıyız.
Onlara bir şey olursa...
...Yaradılış'ın küçük bir parçası
sonsuza dek yok olur.
Bütün bu masum yaratıklar
artık bizim korumamızda.
Onlara bakmak bizim görevimiz.
Baba?
Bütün kuşlar çift.
Senin için annem var, Şem'in İIa'sı var.
Ya ben?
Ya Yafet?
Bizim için kim var?
Gemimizi yapmamız için
ormanı nasıl yarattığını gördün mü?
Kuşları nasıl gönderdiğini?
Yani...
...ihtiyacımız olan her şeyi
göndermedi mi?
Anne?
Ne var?
Yılanlar!
Yılanlar da mı geliyor?
Sürünen her şey, emekleyen her şey
ve yeryüzünde yürüyen her türlü hayvan.
Bir şey yok.
Baba!Baba!
Sakın korkma.
Bu çocuğa kimse zarar vermeyecek.
İsmin ne?
Hem.
Ben Tuval-Kayin.
Beni tanıyor musun?
Kralını tanımıyor musun?
Babam, Yaradan'ın bahçesinde
hiçbir kral olamaz diyor.
Hem, buraya gel.
En iyi askerimi alma.
O senin hiçbir şeyin değil.
Şu silahın üstündeki eline bak.
Bence o benimkilerden biri.
Hem.
Bırak onu.
- Hayır, onu bana verdi.
- Sana söylediğimi yap.
Mucize söylentilerini duyunca,
onları umursamadım.
Ama kuşların buraya uçtuğunu
gözümle görünce gelmek zorundaydım.
- Burada senin için bir şey yok.
- Yok mu?
Bunların hepsi bana ait.
Bu toprak. Bu orman.
Şu sizin müstahkem kaleniz.
Gerçekten onun içinde kendinizi benden
koruyabileceğinizi düşündün mü?
O senden korunmak için değil.
Öyleyse nedir?
Bir gemi.
Masumlar için. Yaradan kötüleri
yok etmek için tufan çıkardığında.
Yaradan,
bu dünyada olanları umursamıyor.
Kabil'i işaretlediğinden beri
kimse ondan haber almadı.
Biz yalnızız. Öksüz çocuklarız...
...lanetliyiz...
...hayatta kalmak için alın teri
dökerek çabalamakla Ianetlendik.
Bunun için gereken her şeyi
yapmazsam kahrolayım.
İstediğimi almazsam kahrolayım.
Tanıştık mı?
Ben Lemek'in oğluyum!
Şit'ten gelen sekizinci nesil!
Kabil'in kentlerine dönün!
Bilin ki hepimize hüküm verildi!
Arkamda adamlarım var ve sen
tek başına bana meydan mı okuyorsun?
Yalnız değilim.
Korkmayın, halkım!
Korkmayın! Durun!
Yardakçıları da seninle mi?
Mucizeler mi? Tufan mı dedin?
Belki de haklısın.
Belki bizi Cennet'ten atması
yeterli değildi.
Belki bizi tamamen
yok etmek için geri dönüyor.
Ama eğer öyleyse...
...fırtınayı senin geminde atlatacağım.
Sen ve senin türün için
kaçış yok.
Vaktiniz doldu.
Toprak ölüyor. Kentler öldü.
Onu dinleme.
Halkım arkamdan gelecek!
Daha da fazlası onların arkasından!
Ben mucizelerden korkmam,
Lemek'in oğlu!
Şimdi onlarca adamımı reddedersen...
...binlercesiyle birlikte geri dönerim!
Çekilin.
Baba?
Gerçekten daha fazlası gelecek mi?
Elimizden geldiğince çabuk bitirmeliyiz.
Yağmuru ne kadar çabuk gönderirse
o kadar iyi.
O zamana kadar
içeride daha güvendeyiz.
İnşa edeceğiz.
Önce silahlar, sonra askerler.
Sadece savaşacak olanları besleyin.
Onlara silah verip...
...eğitirsek
yapamayacakları bir şey yok.
Bir orduyla o devleri ezebiliriz.
Lütfen, açız!
Bize et verin, çok açız! Yardım edin!
Bırakın gidelim!
Açlıktan ölüyoruz!
Sonra mı geleyim?
Hayır.
Sizce o adamlar bize saldıracak mı?
Yağmur geldiğinde.
Sizce nasıl olacak?
Zihnimde canlandırdım.
O kadar çok ölüm görünce...
...tarif edecek söz var mı emin değilim.
Her şeyin sonu.
BaŞIaHQİÇ-
Her şeyin başlangıcı.
Ne vardı?
Her ne yapmış veya söylemiş
olursa olsun, Şem seni çok seviyor.
Şem'in bir kadına ihtiyacı var.
Gerçek bir kadına.
Bir ailesi olmalı.
Ben bunu ona veremem.
Onu bundan mahrum etmeyeceğim...
...etmemi istese bile.
Bunu yapmayacağım.
Ayrıca...
...Yaradan, gemisinde neden
kısır bir kız istesin ki?
İla. İla.
Seni ailemize ilk aldığımızda...
...bize yük olacağını düşünmüştüm.
Bu dünyanın berbat ettiği
başka kimseyi görmek istemedim.
Ama yanılmışım.
Sen bir armağansın.
Çok değerli bir armağan.
Lütfen ne kadar değerli
bir armağan olduğunu unutma.
Hem ve Yafet için
eşler bulacağını biliyorum.
Şem için de birini bulmalısın.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Lütfen, lütfen bebeklerimi alma!
Bırak gitsinler! Lütfen!
Üzgünüm, yemek yememiz gerek!
Bebeklerim! Durun!
Bebeklerimi alma!
Durdurun onu!
Lütfen onları bırak!
Savaşmayı bırak!
Benimle gel! savaşmayı bırak!
Sen! Sen!
İki kızım var!
Takas edeceğim iki kızım var!
Kızları alın! Eti bana verin! Bana verin!
Ne oldu?
Bunların hepsi artık içeride olmalı.
- Fırtına geliyor.
- Eşlerimiz ne olacak?
- Az önce söylediğimi duymadın mı?
- Ama ne zaman geliyorlar?
Eşler olmayacak.
Ne? Hayır! Yaradan'ın bize
ihtiyacımız olanı vereceğini söyledin.
Kardeşine yardım et.
Hayır! Bunu yapamazsın!
Ben nasıl erkek olacağım?
Kardeşine yardım et, dedim.
- Benim çocuk kalmamı istiyorsun!
- Hayır!
Senden adam olmanı
ve gerekeni yapmanı istiyorum.
Hem!
Ne yapıyorsun, Nuh?
Kötülük sadece onların içinde değil.
Hepimizin içinde.
Onu gördüm.
Hayır.
Nuh.
Bizim içimizde iyilik var.
Oğullarımıza bak.
Şem'in sadakati. Yafet'in sevecenliği.
Hem'in dürüstlüğü.
İyi adamlar.
İyi baba olacaklar.
Şem şehvetten kör olmuş.
Hem tamahkâr.
Yafet ise sadece keyfi için
yaşıyor. Ben daha iyi değilim.
Ya sen?
O üç çocuk için, iyi ya da kötü
yapamayacağın bir şey var mı?
İkimiz de çocuklarımızı korumak için...
-...öldürmeyi seçerdik.
- Evet
Farklı değiliz.
Kendimizin farklı olduğunu
düşünecek kadar zayıf ve bencildik.
Çalışacağız...
...görevi tamamlayacağız...
...ve sonra öleceğiz...
...diğer herkes gibi.
Onlar çocuk!
Onlar bizim çocuklarımız, Nuh!
Hiç merhametin yok mu?
Merhamet zamanı geçti.
Şimdi cezamız başlıyor.
Hem!
Büyükbaba?
Bana bir şey mi getirdin?
Nuh, ona verdiğim tohumu ekti mi?
Evet
Bütün o ormanda hiç
böğürtlen yok muydu?
Şem, bana böğürtlen
sözü vermişti.
Özür dilerim.
Bilmiyordum.
ÇOK yazık.
Öyleyse buraya niye geldin?
Nuh yüzünden.
Oğullarımızı bir başına bırakıyor.
Şem'in İIa'sı var ama kısır.
Başka eş olmayacak, bu yüzden...
...çocuk da olmayacak.
Adalet.
Yaradan bu dünyayı yok ediyor,
çünkü onu biz bozduk.
Öyleyse bizler de yok edilmeliyiz.
Hayır.
Bunun gerçek olduğuna inanamam.
Oğullarıma bakarken değil.
Tek arzuladıkları sevgi.
Kalplerinin tamamen
iyi olması gerekmez mi?
Kim iyi? Kim kötü?
Neyin doğru olduğunu nasıl bileceğim?
O tercih Nuh'un.
Benim değil. Senin değil.
Karar vermiş gibi görünüyor.
Öyleyse bana yardım etmeyeceksin.
Edebilir miydim onu bile bilmiyorum.
Ama deneseydim
acıya ve olası bir trajediye...
...neden olabilir.
Ve sonunda karar yine Nuh'a kalırdı.
İstediğin bu mu?
Oğullarımın çocukları olsun istiyorum.
Mutlu olmalarını istiyorum.
Yalnız öldüklerini
düşünmeye dayanamıyorum.
Yoldan çekilin! Geliyor!
Lütfen!
Uzak dur!
Hayır...
Bir şey yok. Sana zarar vermeyeceğim.
Yemeğim var.
AI.
Ne istiyorsun?
Hiçbir şey.
Yalnız mısın?
Evet
Ya sen?
Kaçmana yardım edebilirim.
Hayır.
O zaman biraz kalacağım.
Sakıncası yoksa.
İsmim...
...Nael.
Şemı
Onları bul ve geri getir.
Dikkatli ol.
Hem?
Korkma, torunum.
Korkma.
- Büyükbaba?
- Evet
- Aşağıda ne yapıyorsun?
- Böğürtlen arıyorum. Canım çok çekti.
Aramama yardım et.
Gözlerim eskisi kadar iyi değil.
- Hem'i bulmalıyım.
- Bunun için yeterli zaman var.
Buraya gel.
Gel.
Gel de bana yardım et.
Burada bir yerdeler.
Böğürtlenler burada bir yerdeler.
Burada olduklarını biliyorum.
Burada bir şey yok, büyükbaba.
- Seni Nuh'a götüreyim.
- Hayır.
Buna gerek yok. Sen artık git.
Git.
Bekle. Bekle.
On yıldır benimkilerlesin.
Benim ailemle.
On yıl. Onları seviyor musun?
Şem'i? Nuh'u?
O hayatımı kurtardı.
- Beni büyüttü.
- Evet, doğru.
Evet
Artık onun öz kızı gibisin.
Benim öz torunum.
On yıldır evimin gölgesindesin...
...ama seni hiç kutsamadım.
İzin verir misin?
Hem! İla!
Artık gidebilirsin. Ona git.
Git. Git hadi.
İlaı
Dönmemiz gerek--
Gitmeliyiz.
Gitmeliyiz. Hadi. Şimdi!
Ben insanım.
Suretinde yaratıldım.
Neden benimle konuşmuyorsun?
Ben can veririm.
Can alırım. Senin gibi!
Ben de Senin gibiyim, değil mi?
Konuş benimle.
Konuş benimle!
Başladı!
Ölüm, cennetten geliyor!
Bu yağmur...
...bizi bu dünya üzerinden
temizlemek için.
Ama biz insanız.
Yaşamaya veya ölmeye biz karar veririz.
Biz insanız!
Birlik olan insanlar asla yenilemez!
Yaşamak istiyor musunuz?
Devleri öldürelim!
Nuh'u öldürelim!
Gemiyi alalım!
Nuh!
Hem nerede?
Çıkar şunu, hadi!
Hayır! Hayır.
- Kaçmak zorundayız!
- Seni bırakmayacağım.
Hem!
Baba, yardım et! Yardım et!
- Ona yardım et!
- Bana yardım et, lütfen!
Bana yardım et, lütfen!
Lütfen yardım et!
Bana yardım et!
Hayır!
Hem! Hem!
Hem!
Samyaza!
Samyaza! Samyaza!
- Nuh!
- Hem nerede?
Hem geçti! Çabuk!
Koş!
Hem.
Hem!
Daha hızlı!
İleri!
Annenizi koruyun. Hepsini koruyun.
Ayırın!
Yaradan'ım...
...beni affet.
Yaradan onu eve aldı.
Hem?
Şem, içeri gir.
İçeri gir.
Yaklaşıyorlar! İçeri gir!
Hoşça kal, Adem'in oğlu.
Oğlum, neredesin?
Hem!
Hem?
Bir şey yok.
- Şem!
- Anne!
- Yafet, neredesin?
- İla, buradayım!
Anne, babam nerede?
Lütfen, Nuh...
...yapabileceğimiz bir şey olmalı.
İplerle çekebiliriz.
Hepsi asker olamaz, baba.
Onlar sadece insan. Yer de var.
Onlara yer yok.
Yakında bildiğimiz her şey yok olacak.
Yaradılış'tan geriye tek kalan
bu duvarların içindekiler olacak.
Dışarıda...
...kaos suları olacak yine.
Kızgınsınız.
Beni yargılıyorsunuz.
Size bir hikâye anlatayım.
Babamın bana anlattığı, benim de
hepinize tek tek anlattığım ilk hikâye.
Başlangıçta...
...hiçbir şey yoktu_
Yalnızca sonsuz
bir karanlığın sessizliği.
Ama Yaradan'ın nefesi boşluğun
çehresine karşı dalgalandı, fısıldayıp...
..."Işık olsun" dedi.
Ve ışık oldu.
Ve iyi oldu.
Birinci gün.
Ve sonra şekilsiz ışık özünü
benimsemeye başladı ve şekillendi.
İkinci gün.
Dünyamız doğmuş oldu.
Bizim güzel, narin yuvamız.
Muazzam, sıcacık bir ışık
günlerini besledi.
Daha az bir ışık gecelere hükmetti.
Ve akşam oldu. Sabah oldu.
Ve bir gün daha.
Göğün altındaki sular bir yere toplandı...
...ve onların ortasında
kuru toprak göründü.
Bir gün daha geçti.
Ve yeryüzü büyüyüp
tohumlanan şeyler üretti.
Evrenin dört bir yanında
yeşil kalın bir örtü oluştu.
Ve tabii sular, hayatla dolup taştı.
Artık var olmayan
büyük deniz canavarları.
Çok miktarda balık türü, bazıları hâlâ
bu suların altında yüzüyor olabilir.
Ve derken,
gökte kuşlar uçuşmaya başladı.
Ve akşam oldu.
Ve sabah oldu. Beşinci gün.
Artık bütün dünya
yaşayan canlılarla doluydu.
Sürünen, emekleyen her şeyi ve
yeryüzünde yürüyen her türlü hayvan.
Ve iyi oldu. Hepsi iyi oldu.
Işık ve hava ve su ve toprak vardı,
hepsi temiz ve bozulmamıştı.
Bitkiler ve balıklar ve kuşlar
ve hayvanlar vardı.
Hepsi kendi türünden oldu. Hepsi büyük
bütünün parçası. Hepsi yerli yerinde.
Ve her şey dengeliydi. Tam bir cennetti.
Yaradan'ın avucunda bir mücevher.
Ve sonra Yaradan erkeği yarattı.
Ve yanında da kadını.
Hepimizin annesi ve babasını.
Onlara bir seçenek sundu.
Karanlığın baştan çıkarcılığına kapılın...
...veya tutunun ışığın kutsamasına.
Ama ikisi de yasak meyveyi yedi.
Masumiyetleri uçup gitti.
Ve Adem'den sonra
on nesil boyunca, günah...
...bir parçamız oldu.
Kardeş kardeşe karşı.
Ulus ulusa karşı.
İnsan Yaradılış'a karşı.
Birbirimizi öldürdük.
Dünyayı parçaladık, biz yaptık.
İnsanoğlu yaptı.
Güzel olan her şeyi...
...iyi olan her şeyi...
...mahvettik.
Şimdi...
...yeniden başlıyor.
Hava, su, toprak, bitki,
balık, kuş ve hayvan.
Cennet geri dönüyor.
Ama bu kez...
...bu kez insanlar olmayacak.
Eğer bir daha
bahçeye girecek olursak...
...onu bir kere daha
yok edeceğiz demektir.
Hayır.
Yaradan hükmümüzü verdi.
İnsanlık sona ermeli.
Şem ve İla...
...siz, annenizi ve beni gömeceksiniz.
Hem, sen onları gömeceksin.
Yafet, seni gömecek.
Sen, Yafet...
...son insan olacaksın.
Zamanla sen de toza dönüşeceksin.
Yaradılış yalnız kalacak...
Güvenli ve güzel.
O kız için çok üzgünüm.
Senin için de üzgünüm.
Ama bize kendi arzularımızın
çok üstünde bir görev verildi.
Hem.
Nuh...
Burada olduğumu biliyor mu?
- Burada olduğumu biliyor mu?
- Hayır, hayır, hayır.
Bana neden yardım ediyorsun?
Bir kız vardı.
Onu getirmeye çalıştım.
Ama Nuh ölmesine izin verdi.
Sen de şimdi intikam istiyorsun.
Hayır.
Evet, istiyorsun.
Hiç toprak kalmadı.
Dışarıda olan her şey ölmüş olmalı.
Yaradan'ın istediği gibi
olması gerekiyordu.
İnsansız bir dünya.
Bunu anlıyorsun, değil mi?
Anladığım şey...
...hayata saygı duyan...
...çocuklarını seven bir insan olarak...
...bunu yapmanın senin için
ne kadar zor olduğu.
Çok güçlü oldun.
Ama bitti.
Artık bitti.
O yükü artık bırakabilirsin.
Nuh.
Sorun yok.
Baban beni bulsaydı öldürürdü.
Hazır olmalıyız ama ben çok zayıfım.
Ne yapıyorsun?
Gücümü geri kazanmalıyım.
Hayvanlar değerli.
Hepsinden sadece bir çift var.
Bense yalnızca bir taneyim.
Ama yağmur, tüm bu mucizeler
onlar için.
Onlar mı?
Çocuklar boğulurken baban
bir gemiyi hayvanlarla dolduruyor.
Onlara hizmet etmenizi söyleyerek
sizi aşağılıyor.
Hayır.
Onlar bize hizmet eder.
İnsanların yüceliği budur.
Yaradan gökyüzünü, yeri, denizi
ve bu hayvanı yapmayı tamamlayınca...
...memnun olmamış.
Daha büyük bir şeye
ihtiyacı varmış. Hepsini...
...hakimiyetine alacak ve
boyun eğdirecek bir şeye.
Bu yüzden bizi kendi suretinde yaratmış.
BİZİ.
Bu senin dünyan, Hem.
Onu ele geçir.
İla.
Büyükbaba.
Ne var?
Sen hasta değilsin.
Ama bu mümkün değil.
Ne oldu?
Nuh.
Bu onun torunu.
Sorun ne?
- Baba.
- Nuh.
Senden kutsamanı istemeye geldik.
Anlamıyorum.
Ben hamileyim.
Bu mümkün değil.
Sen kısırsın.
Hamile kalamazsın.
- Bu nasıl olabilir?
- Büyükbaba.
- Ben büyükbabadan istedim--
- Neyi?
Yaradan'a karşı gelmeyi mi?
Çocuklarımıza bir gelecek vermesini.
İnsanlığımıza bir gelecek vermesini.
Ne yaptığın hakkında bir fikrin var mı?
Bütün o hayatlar! Bütün o insanlar!
Bir hiç uğruna!
Bunun beni neye zorladığını
biliyor musun?
Hayır!
Lütfen! Lütfen!
Lütfen!
Bunu yapamam!
Bunu yapmama gerek olmadığını söyle!
Lütfen!
Benden istediğin her şeyi
yapmadım mı?
Bu yeterli değil mi?
Bana neden cevap vermiyorsun?
Neden?
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağım.
Yapılacak.
Baba?
Yağmur durdu.
Yaradan çocuğumuza gülümsüyor.
Yağmur, sizin çocuğunuz
yüzünden durdu, evet...
...ama Yaradan gülümsemiyor.
Çocuğunuz oğlan olursa...
...son insan olarak Yafet'in yerini alacak.
Kız olursa...
...olgunlaşıp anne olabilir...
...ölmesi gerek.
Çıldırdın mı sen?
O benim çocuğum!
Kız doğurursan...
...doğumu anında onu öldüreceğim.
Anne!
Anne, kuşum!
'BİT Şey yok.
- Çamur yok.
Bir şey yok.
Yine de gitmemiz gerek.
İla...
...bir şey yok.
Orada bir şey yok.
Yiyecek ve suyunuz ne kadar yeter?
Haftalarca mı?
- Bir ay mı?
- Bir ay.
Lütfen bekleyin.
Kuş, toprak bulana dek bekleyin. Lütfen.
Yafet, onu tekrar gönder.
- Çok yorgun.
- Öyleyse başka birini uyandır.
AI.
Lütfen. Bize ev bulabilecek biri olsun.
Hayır.
Bugün gidiyoruz.
Orada ölecekler.
Kalırlarsa ölmezler.
Çocuklarını öldürmene
izin mi versinler?
Nuh.
Nuh!
Ben yaptım.
Ben yaptım, Nuh!
Lütfen!
Beni cezalandır!
Beni cezalandır, Nuh!
Onları değil.
Çocuğu değil.
Lütfen.
Çocuk cezalandırılmıyor.
Bizler cezalandırılıyoruz.
Hepimiz.
Bu yapmak istediğim bir şey değil.
Yapmam gereken bir şey.
Acı veriyor...
...ama doğru.
Doğru mu?
Nasıl?
Nasıl doğru olur?
O bir bebek, Nuh.
Bundan vazgeçmezsen...
...oğullarını kaybedeceksin,
İla'yı kaybedeceksin...
...beni kaybedeceksin.
Seni seviyorum, Nuh.
Her yere peşinden geldim.
Ne olursa olsun.
Seni affettim.
Herkes öldüğünde seni affettim.
Seninle birlikte ölmeye hazırdım.
Ama bunu...
...asla affetmeyeceğim.
Kız ya da erkek olsun,
asla affetmeyeceğim!
Ve sen yalnız öleceksin!
Sadece yalnız da değil, nefret edilerek.
Sevdiğin herkesin nefretiyle!
Doğru olan bu!
Vakit geldi.
Onu şuraya getir.
Tek bir darbe işini bitirecek.
Ne olur ne olmaz, değil mi?
Yapabilir miyim bilmiyorum.
O kadınını öldürdü.
Şimdi de erkek kardeşinin
ilk çocuğunu öldürmeyi planlıyor.
İstediğin bu mu?
Kız kardeşinin
denizlerde ölmesini mi istiyorsun?
Erkekler, cennet tarafından yönetilmiyor.
Erkek, iradesiyle yönetiliyor.
O yüzden sana soruyorum...
...sen erkek misin?
Güzel.
Çünkü eğer erkeksen...
...öldürebilirsin.
Ama benim peşimden gelmez.
Bebeğe iyi bak.
Korkma, anne.
Yeni dünyada görüşeceğiz.
Baba.
Hayır!
Nasıl yaparsın?
İyi olduğunu sanmıştım!
Yaradan'ın seni
bu yüzden seçtiğini sanmıştım.
Beni seçti çünkü
görevi tamamlayacağımı biliyordu...
._hepsibu.
Anne.
Vaktin geldi.
Benimle gel.
- Bir şeyin yok.
- Yafet orada kal.
İçeri gel.
Tamam.
Sen iyisin, İla. Güvendesin.
Burada güvendesin.
Lütfen onu içeride tut.
Bebeğin geliyor.
Bebeğin geliyor, İla.
Başka bir şey düşünme.
Baba, uyandılar! Birbirlerini yiyorlar!
- Hayvanlar.
- Ne?
Gel.
Gel!
Yardımımız olmadan
uyanmış olmaları mümkün değil.
Ne taraftan, oğlum?
Tamam.
Kabil'in soyu.
Sana söyledim...
...mucizelerden korkmuyorum.
Tamam.
Biraz daha.
Kız mı, erkek mi?
Ne oluyor?
Bir tane daha var.
İki tane mi?
İkizler.
Anne, evet?
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Kız kardeşler.
Hayır.
Hayır!
Kızlarımıza dokunmayacak.
Hayır! Şemı
Babanı öldürdüğümde
seni de öldürmeliydim.
Şimdi bitirelim.
Şimdi!
İnsanlığın kötüleri
yeni Cennet Bahçesi'nde yaşamayacak.
Bırak bizi! Bırak bizi!
O benim!
Gemi, hayvanlar
ve bütün kadınların artık benim.
Yeni bir dünya kuracağım...
...benim suretimde!
Şimdi erkek oldun.
Yaradan bizi unutmadı.
İsmi Nael'di.
Masumdu.
İyiydi.
Erkek.
- Erkek.
- Çekil.
Erkek.
Nerede o?
Hayır. Hayır. Hayır.
Yapamazsın.
Güzeller.
Güzeller mi?
İki bebeği öldüremezsin.
Bize ihtiyacımız olanı gönderdi.
Hayır. Hayır. Hayır!
Yapamazsın!
Hayır!
Nuh.
Lütfen.
Bunlar benim çocuklarım!
- Senin torunların!
- Beni durduramazsınız.
Seni durduramayacağımı biliyorum
ama ağlıyorlar!
Lütfen ağlayarak ölmelerine izin verme.
Bırak onları sakinleştireyim.
Lütfen, huzurlu olmalarına izin ver.
Yükseliyor ay
Kıvrılıyor yapraklar
Seni bekliyor baban
Seni sarıp
koruyucu rüzgârıyla
Uyumanı fısıldayan adam
Seni sarıp...
...koruyucu kanatlarıyla
Gece tan ağarana kadar
Baban şifalı bir rüzgâr
Uyumanı fısıldayan adam
Uyumanızı...
...fısıldayan adam
- Bunu görmene gerek yok.
- Onları tutacağım.
Çabuk yap.
Çabuk yap!
Bunu yapamam.
Bir şey yok.
Gözlerini kapat, Yafet.
- Hem?
- O burada.
Gitmek zorunda değilsin.
Ben buraya ait değilim.
Ne pahasına olursa olsun...
...tekrar seninle
başladığı için mutluyum.
Belki iyi olmayı öğreniriz.
Geri gelecek mi?
Bazı şeyler tamir edilemez.
Bilmem gerekiyor...
...onların canını neden bağışladın?
O iki küçük kıza baktım...
...ve kalbimdeki tek duygu sevgiydi.
Öyleyse neden yalnızsın?
Neden ailenden ayrı düştün?
Çünkü Yaradan'ı
hayal kırıklığına uğrattım.
Hepinizi hayal kırıklığına uğrattım.
Öyle mi?
Seni seçmesinin bir nedeni vardı, Nuh.
Sana insanların kötülüğünü gösterdi
ve yüz çevirmeyeceğini biliyordu.
Ama sonra sen iyiliği de gördün.
Seçim avuçlarının içindeydi,
çünkü oraya O koymuştu.
Kurtarılmaya değer olup olmadığımıza
senin karar vermeni istedi.
Sen de merhameti seçtin.
Sevgiyi seçtin.
Bize ikinci bir şans verdi.
Baba ol.
Büyükbaba ol.
Bu sefer daha iyi olmamız için
yardım et.
Yeniden başlamamıza yardım et.
Yaradan...
...Adem'i kendi suretinde yarattı...
...dünyayı onun sorumluluğuna bıraktı.
Bu doğum hakkı...
...şimdi bize geçti.
Babama, sonra bana ve oğullarıma...
---Şem'e...
...Yafet'e...
...ve Hem'e.
O doğum hakkı şimdi size geçti...
...torunlarım.
Bu sizin göreviniz...
...ve sorumluluğunuz olacak.
Size diyeceğim o ki...
...verimli olun, çoğalın...
...ve yeryüzünü doldurun.