John Dillinger mı gözünden vurulmuştu?
Yoksa karıştırıyor muyum?
Moe Greene gözünden vurulmuştu.
Baba filminde.
Ben gerçek hayattan bahsediyorum.
Birisi gözünden vurulmuştu.
Kimdi o?
Hayır Larry, birçok insan
gözünden vuruldu.
- Dillinger da onlardan biriydi diyorum.
- Cidden iyi nişan alınmış.
- Hayır, iyi nişan değildi.
- Nasıl değildi Tommy?
Yüz tane polis, dakikada
bin tane mermi atıyor.
Herhâlde birisi göze isabet edecek
amına koyayım.
Göz bebeği...
Göz bebeği, göz bebeği...
Daha önce, birini
gözünden vurmuş muydun?
Bi' keresinde adamın tekini
kulağından bıçaklamıştım.
Orası başka konu. Sen kulaktan
bahsediyorsun amına koyayım.
- Neyin var Tommy?
- Bir şeyim yok.
Bir kadın öldüreceğiz diye mi
gerildin?
Evet, tir tir titriyorum.
Kadın öldüreceğiz diye titriyorum.
Patronun son söylediği şey...
"Tommy, Angela'nın gözlerine ilk bakışımda
onun aşk olduğunu biliyordum.
Boku yediğimi biliyordum.
Gel gör ki yine de âşık olmuştum.
Yani Tommy, öldürdükten sonra...
...kadının gözlerini, silahınla
sikmeni istiyorum." Böyle dedi.
Buna, bir lafım vardır:
Abartı.
Buna, bir çift lafım vardır:
Patronu dinle.
Bunun için üç kelime vardır:
Çok haklısın amına koyayım.
Küba'da işkencecilerin, iki ince çivili
bir işkence aleti vardı.
Buraya yerleştirip...
...yavaş yavaş gözlerine sokarlardı.
- Şaka mı bu? Komünist sik kafalılar.
- Aslına bakarsan, öyle değil Larry.
Buna maruz kalanlar
orospu çocuğu komünistlerdi.
Bugün n'oldu lan sana Tommy?
Önce, kadını gözlerinden
vuralım mı, vurmayalım mı...
...şimdi de-
1. Psikopat
YEDİ PSİKOPAT
Martin, gene benim, acenten.
Ne zaman yeni senaryonu göreceğiz,
merak ediyorum.
Bekleme süresi ne kadar, bilmiyorum
ama zamanın daralıyor dostum.
Ara beni, olur mu?
- Selam Kaya.
- Martin bugün senaryo yazıyor Billy.
Dışarıda sik gibi dikileyim mi yani?
Yoga mı yapıyorsun?
- Yapıyordum.
- İzleyebilir miyim seni?
N'oldu sana?
- Seçmelerdeyken kavgaya karıştım.
- Bu sefer kiminle girdin?
- Yönetmenle.
- Adamın burnunu kırmış.
Rolü almadan, yönetmenin burnunu
kırarsan nasıl iş bulacaksın Billy?
Burnunu kırmak istemedim.
Burnu, vurduğum yerdeydi.
- Ben işe gidiyorum.
- Kızdın mı bana hayatım?
Neden kızayım ki sana Marty?
- Amcık karının tekisin de ondan.
- Billy!
Onu kızdıracak bir şey yaptığımı
hatırlayamıyorum.
Siktir et, özellikle
bir konu için kızmamıştır.
- Ne de olsa orospunun teki.
- Orospunun teki falan değil o Billy.
- Sorunları var sadece.
- Evet, orospu sorunları var.
Ne zaman sevgili bulacaksın kendine?
Niye her boku beraber yapıyoruz?
Belki de sevgilim vardır.
Senin güvenliğinden ötürü
sana bahsetmediğim bir kız.
Yani sevgilin yok.
Kanıtımı kanıtlayıp... Kanıtlar...
Siktir et.
Eğer illa istiyorsan
kanıtlarım.
Köpek kaçırma işi nasıl gidiyor?
Kaçırma değil, ödünç alma.
Bundan da bahsetmek istemiyorum.
Ödünç alma.
Göğüs Kanseri Araştırmaları
- Kocamanmış.
- Adı Abel.
- Merhaba. Sizin köpeğiniz mi bu?
- Aman Tanrım.
- Size ödeme yapmam gerek.
- Hayır, lütfen.
- Çok teşekkürler.
- Gerçekten alamam.
Parayla geldiğimize göre
yolculuk nereye Hans?
Onkolojiye, Billy,
zahmet olmazsa.
Onkolojiye o hâlde.
500 kâğıt hayatım, iri bir
av köpeği olan sarışının birinden.
Ne zaman, içinde hırsızlık olmayan
bir iş bulacaksın Hans?
63 yaşındayım ve
20 yıldır işsizim Myra.
- Kim bana iş verir ki?
- Devlet.
Devlet demek... "İçinde
hırsızlık olmayan bir iş" dedin.
Devlet mi?
Devlet...
Bir köpek için 500 papel.
Al hadi. Şuraya sıkıştırıyorum.
İstersen alırsın.
- Senin Yedi Psikopat ne âlemde Marty?
- Yavaş yavaş yazıyorum.
İsmini buldum. Daha tüm psikopatları
bulamadım ama.
- Kaç tane buldun?
- Bir tane.
O da pek psikopat sayılmaz.
Biraz... Budist.
Budist mi?
Evet. Hollywood filmlerindeki klişe...
...dallama psikopat tarzından gına geldi.
Elinde silahlarla gezen adamlardan
oluşan bir film daha görmek istemiyorum.
Sevgi ve barış ile
içi dolan bir film istiyorum.
Ama psikopat olmak zorunda tabii.
Hem Budist, hem psikopat bu eleman.
Şiddete karşı.
Filmde ne bok yiyecekse artık.
Belki... Birilerini
karateyle yola getirir falan.
Biliyor musun?
Peki bu yedi psikopata
filmin sonunda ne oluyor?
Daha başta ne olacağını
bile bilmiyorum.
Buluruz bir şeyler.
Siktir lan. Aklıma sıçayım...
Hikâyesini yazabileceğin
bi' psikopat var.
Geçen günkü gazeteyi okudun mu?
İki mafya adamı tahtalıköyü boylamış.
Ne dersin ama?
Ortalıkta gezen manyak elemanın
teki var, baş manyak.
Bu adam, otostop çekip, yoldan geçen
inekleri öldüren tiplerden değil.
Bu adamın kendine özgü
ilkeleri var.
Bu seri katil, yalnızca İtalyan-Amerikan
organize suç sendikasının...
...orta ve yüksek kesimli
üyelerini öldürüyor.
Ya da Yakuza'dan.
- Manyak psikopatmış lan bu, Billy.
- Harbi mi?
Bu seri katil...
...yalnızca İtalyan-Amerikan...
- ...öldürüyor.
- Ya da Yakuza'dan. Yakuza'dan.
Sadece mafyayla sınırlı kalsın.
En azından Japonca diyalogdan yırtarım.
Doğru dedin.
Manyak psikopatmış lan.
Benim olabilir mi?
Filmi senle yazmama izin verirsen olur.
Senin olsun be Marty,
şaka yapıyoruz.
1. Karo Valesi
2. Psikopat Budist
Psikopat Amiş
Psikopat Kuveykır
Kuveykır bir adamın kızı kaybolmuş.
Ve bulunduğunda,
boğazındaki kesik, ona verilen...
...diğer zararların yanında
hiç kalıyormuş.
Kızın katili, ki adı açıklanmayacak...
...suç ve korkuya dayanamayıp,
kızın ölümünün...
...bir yıl sonrasında
polise gidip teslim olmuş.
İdamını istemiş olsa da,
yargıç, yaşamasında karar kılmış.
Katil, cezasını çekmek üzere
Sing Sing'e gönderilmiş.
Olaydan 17 sene geçmiş.
Katil, imana gelmiş.
Samimiymiş de.
Gerçekten değişmiş.
Bir zamanlar psikopat olmuş olsa da
artık değilmiş.
Bu hikâye, bu adamın üzerine
kurulu değil.
Yıllar geçtikten sonra, yetkililer,
doğru yolu bulmasının...
...gösteriş olmadığını anlamışlar.
Hakikaten pişman olduğunu anlamışlar
ve onu özgür bırakmaya karar vermişler.
Kalacak güvenli bir yer bulmuş...
...ve kalan yıllarında, sade ve
mutlu bir hayat geçirmeye karar kılmış.
Ama onun kaderinde, sade ve
mutlu bir hayat yokmuş.
Bu olay 11 yıl boyunca devam etmiş.
Ta ki katil kafayı yiyene dek.
Bir kış gecesi, bir zamanlar okuduğu
Katolik broşürde yazanları hatırlamış:
"Cehenneme girmesi kesin olanlar...
...ne katillerdir,
ne de tecavüzcülerdir...
...ölümü kendi ellerinden çıkanlardır."
O fikir, o anda aklına yatmış.
En azından Kuveykır adamın cehennemde,
onu rahat bırakacağını biliyormuş.
Sonra, boğazını kesmiş.
Katilin son gördüğü şey ise...
...yaşlı adamın,
kendi usturasını çıkarıp...
...boğazına dayayıp...
...kesmesi olmuş.
2. Psikopat
- Onunla nerede yürüyordunuz Sharice?
- La Brea Tar Pits'te.
Bay Costello, yalvarırım
canımı yakmayın.
Yemin ederim onu kaçırmak istememiştim.
Arkama baktım, sonra bir döndüm,
ortadan kaybolmuştu.
Gerçekten kazara olduysa bu, Sharice,
senin hatan değilse...
...öylece kaçtıysa...
...sen ne diye kaçıp...
...koca götünü bulmamız için
12 saatimizi çaldın?
Köpeğinizi çok seviyorsunuz
Bay Costello...
...ve çok asabi olduğunuzdan...
...bana inanmayacağınızı düşündüm.
Benim hatam olduğunu düşünüp...
...buraya getirip, beni bağladıktan
sonra beni öldüreceğinizi düşündüm.
Güzel tahmin etmişsin...
Evet.
- Yeni bi' silah almalısın patron.
- Evet, ama mavi kabzasına bayılıyorum.
Kusura bakma Sharice,
yağlamayı unutmuşum.
Yalvarırım Bay Costello... Bonnie'yi
öz evlâdım gibi severdim.
İlk olarak, o görüntüyü
aklımda canlandırmak istemiyorum.
İkinci olarak, silahım sıkıştı diye
bundan istifade etmemelisin.
Çünkü kural budur.
La Brea Tar Pits'de çok köpek
kayboluyormuş diye duydum.
Siktiğim bi' Norveçli hatun vardı.
Köpeğini geri aldı sonra.
Birkaç gün kayıptı tabii. Bulan adama
büyük bi' ödül verdi.
Sonra, olayda bi' kıllık olduğunu
düşünmeye başladı.
Sorup soruşturdu, aynı olay
civardaki üç kişiye daha olmuş.
Affedersin de Dennis,
ne zaman söyleyecektin bunu?
Tüm gün bu koca götlüyü
arıyor olmasaydım, söyleyecektim.
Dennis...
...biraz araştırma yapar mısın?
Köpeğimi geri getir ulan bana.
Olur patron.
Koca götlü n'olacak?
Köpeğimi o kaybetti ama.
Kandırdım Sharice.
Gidebilirsin.
3. Psikopat
Ölünce, Wendy'i tekrar
görebilecek miyim sence?
İkimiz de göreceğiz tatlım,
ama yakın bir zamanda değil.
Bunca yıldır yanılıyor olabileceğimizi
hiç düşündün mü?
Cennet diye bir yer,
ölümden sonra hayat yoktur belki?
Elbette düşündüm, ama
Tanrı bizi seviyor.
Fakat sevdiğini
tuhaf bir şekilde gösteriyor bazen.
Bazen, Tanrı'nın
delirdiğini düşünüyorum.
Yaptığı şeyler,
yapmadığı şeyler...
Onun da işi başından aşkın.
Piç herifler onun da çocuğunu
öldürdüler.
- "Piç" deme lütfen hayatım.
- Alt tarafı bir kelime Myra.
Alt tarafı bir kelime işte.
Bu akşam hoş vakit geçireceksin Billy.
Rahatla biraz.
En yakın arkadaşın o, değil mi?
Kaya kötü kadın değil. Orospu olması
onun hatası değil.
Avustralya'dan onca yolu gelmek
zor olmuş olsa gerek.
Ya da Yeni Zelanda.
Her ne bok yuvasından geldiyse işte.
Selam, ben Billy.
Billy Bickle.
Adın neydi?
Tam duyamadım.
Tekrar söyle?
Dimitri demek, sevdim ismini.
Nerelisin?
Doğum günün kutlu olsun.
N'aber Bonny?
Babacığına birkaç gün içinde
geri götüreceğiz seni. Üzülme.
Aferin, üzülmüyorsun.
Seviniyorsun!
Pati.
Pati ver.
Vermiyorsun demek.
Sorun değil.
Katilin son gördüğü şey ise...
...yaşlı adamın,
kendi usturasını çıkarıp...
...boğazına dayayıp kesmesi olmuş.
Hayırdır Bickle?
Anlamadın mı yoksa?
- Anladım, anladım.
- Anlamış gibi görünmüyorsun.
Galiba yeterince açıkça
ifade edemedim.
Belki birlikte yazabiliriz bunu.
Galiba çok içtin sen Marty.
Ne dedin sen?
Sen köpek hırsızısın Billy.
İçme konusunda, köpek hırsızının
tekinden öğüt alıyorum.
Ben köpek hırsızı değilim Marty.
- Kes şunu Martin.
- Başlama şimdi amına koyayım.
- Evet, başlama şimdi amına koyayım.
- Onunla böyle konuşma!
Sen öyle konuştun önce.
Kes sesini!
Kaya, bu Kuveykır hikâyesini...
...Marty'e iki ay önce
bir barda anlatmıştım.
Bana da bir arkadaşım anlatmıştı.
Telif hakkı sorunları çıkabilir bak.
- Neye bakıyorsunuz lan?
- Ben gidiyorum, tamam mı?
Teşekkürler... Güzel bir partiydi.
Çok güzel görünüyorsun.
4. Psikopat
N’apıyorsun hayatım?
Soyunmayacak mısın?
Neyce konuşuyorsun tatlım?
Çince falan mı?
Vietnamca.
Vietnam... Sizinle bi' ara büyük bir
savaşta falan değil miydik biz?
Evet...
...ve savaş bitmiş değil.
Senin evinde ne işim var benim Billy?
Kaya seni evden attı.
Ne diye attı beni evden?
Hatırlamıyor musun?
Tüm arkadaşlarının önünde
ona "orospu" dediğin için.
Ben bunu asla söylemem.
En azından yüzüne karşı.
Ara da gör o zaman.
Alo?
Hayatım, dün akşam olanları
tam hatırlayamıyorum.
"Sevgilim orospunun teki" cümlesi
sana bir şey ifade ediyor mu?
Kaniş köpekler, her zaman
ağlıyormuş gibi görünürler.
Belki sevgilileri
onları terk etmiştir...
...çünkü onların da
içki sorunu vardır.
Benim içki sorunum yok;
sadece içkiyi seviyorum.
Elbette seversin Marty.
İlk olarak, yazarsın.
İkinci olarak, İrlandalısın.
Kalıtsal bir şey.
Baştan boku yemişsiniz!
Siktir git başımdan Billy!
Cidden, bi' siktir git!
Hiç seni çekemem şimdi lan!
Doğuştan boku yemişsiniz.
İspanyolların boğa güreşi var,
Fransızların peyniri var...
...İrlandalıların da alkolikliği var.
Peki Amerikalıların nesi var?
Hoşgörüsü.
LA Weekly okuyorsun, değil mi?
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır.
Bonny'nin kâsesine
su koydum mu lan ben?
Ben eve gidip su koyayım.
Bu sırada sen de...
...LA Weekly'ye benim koyduğum
bir şeyi okumak isteyebilirsin.
Çünkü kısa vadede bana
azıcık kızabilirsin.
- Neden bahsediyorsun?
- 163. sayfa.
Tüm psikopatlar gelsin!
Ruh hastası ya da dengesiz misiniz?
Belki yakın zamanda, hastaneye kaldırılmış
olabilirisiniz, ama şimdi sorun değil bu.
Belki de dünya sizi anlamıyordur.
Evet, aynen öyle!
Arkadaşımla "Yedi Psikopat" adında
bir senaryo yazıyoruz...
...ve sizin hikâyeniz yeterince manyakça
ya da değişikse, filmimizde kullanabiliriz.
Billy Bickle'ı arayın lütfen:
310-555-01...
Siktiğimin köpek tecavüzcüsü.
- Hayır, teşekkürler.
- Emin misiniz?
- Lütfen, cidden.
- Ben teşekkür ederim.
Pekâlâ ihtiyar, bin arabaya.
Bin hadi.
Bakma öyle, bin hadi.
İkiletme beni, köpek tecavüzcüsü.
Köpekleri nerede tutuyorsun?
Ne köpekleri?
Tekrarlıyorum,
köpekleri nerede tutuyorsun?
1228 Bayside'da.
Kimsin sen?
- Billy'nin arkadaşı.
- Çekil ayak altından Billy'nin arkadaşı.
Al, kafeslere bak.
- Burada değil!
- Köpek nerede ihtiyar?
Ufak shih tzu, adı Bonnie.
Shih tzu mu? Buraya hiç
shih tzu getirmedik.
İlk seferde anlamıyorsun,
değil mi ihtiyar?
Bonny'nin yerini söyle, yoksa
bu eleman mermiyi yer!
Tanımıyorum bile bu adamı.
Ne diye önemseyeyim vurmanızı?
Köpeğin nerede olduğunu biliyorum.
Nerede?!
Evlât, kim olduğunu ya da
neden burada olduğunu...
...ve köpeğin nerede olduğunu
bildiğini...
...ya da nerede olmadığını
bildiğini bilmiyorum...
...ama yine de biraz gururun olsun.
Tanrından kork da biraz...
...bu adi şerefsiz
orospu çocuklarına bir şey söyleme.
Yapmayın! Tamam, söyleyeceğim!
Söyleyeceğim!
Billy! Billy! Billy!
Ananı avradını sikeyim!
N'oldu lan?!
Birkaç serseri bizi tehdit etti.
Ufak bi' shih tzu arıyorlarmış.
Sonra diğer serseri,
o serserileri öldürdü.
Gideli 10 dakika olmuştu amına koyayım.
Mart, iyi misin lan? Boku yemiş gibisin.
Bugün bir bu eksikti.
Arkadaşın iyi. Kan, adamların kanı.
Kusmuk ona ait ama.
- Banyoya gidip, üzerindeki kan ve
kusmuğu temizleyelim mi? - Tamam.
Marty, sana bahsettiğim
yazar arkadaşım.
İçki kokusunu aldım zaten.
Nereden aldın bu
küçük shih tzu'yu Billy?
The Elephants'ın oralarda
siyah, şişman bi' hatundan yürüttüm.
Sence bunun peşinde miydiler?
Bence büyük ihtimal öyle Billy.
Bonny 323-555-0163
Charles Costello'ya getirin...
...yoksa ağzınıza sıçarım.
Verecek miyiz köpeği adama?
O dallama, böyle bir köpeğe
sahip olarak baştan kaybetmiş zaten.
Bayan?
N'apacağız peki?
Bence şansımızı deneyip
şu Karo Valesi'ni bulalım...
...sonra da bize katalım.
Sonra kötü adamları harcayabiliriz,
çöle götürüp falan.
Peki gerçek hayatta
ne yapmalıyız sence?
Belki içkiden ayılabiliriz.
Nasıl fikir sence?
Bence polise gidelim.
Sikeyim polisleri!
Kafam girsin onlara!
- Hepsini sikeyim onların.
- İyi be, hey Ya Rabbim.
İyi polisler de var, değil mi?
- Arkadaş İrlandalı.
- Ben hastaneye gideceğim.
Myra'ya, sonuçlar gelince,
onun yanında olacağımı söyledim.
Polis falan yok.
Polis yok.
- Myra kim?
- Karısı.
Kanser ameliyatı geçirdi. Bir de
senin sorunların olduğunu düşünürdün.
Burada değil ve
ne nerede olduğunu biliyoruz...
...ne de neye benzediğini
biliyoruz bu herifin.
Artık Dennis'i hastaneye
götürebilir miyiz Charlie?
Evet, götürelim hadi.
Hayvanları koruma derneğine gidelim de...
...baksınlar şu zavallı hergelelere.
İstersen Dennis'le
hastaneye gidelim Charlie.
- Hastaneleri sevmediğimi biliyorsun.
- Evet ama adamın karısı da orada.
Marty, bugünkü karamsar ve
alkolik hâlini falan var ya...
...bence ne yap, biliyor musun?
Senaryona ekle dostum.
Kullan bunu!
Fena fikir mi?
Sağ ol Billy, aynen öyle yapacağım.
Yazıma, bugünkü hislerimi ekleyeceğim.
Sonra da beynimi sikeceğim!
Yapma ama.
Yazman sayesinde...
...intihar noktasına gelen
kendinden nefret etmeyi unutuyorsun.
İntihar derecesine gelen kendinden
nefret etme gibi bi' durumum yok.
Evet, tabii.
Kim la bu mankafa?
Birini falan mı bekliyorsun ihtiyar?
Billy Bickle sen misin?
- Hayır.
- Adım Zachariah Rigby.
Billy'nin telefonuna...
- ...reklam için mesaj bırakmıştım.
- Yok artık amına koyayım!
Söyleyeyim sana Zachariah...
...kaçık gibi konuştuysan
mesajını silmişimdir muhtemelen.
Kaçık gibi konuştuğumu zannetmiyorum.
Kalbimi bir tepsiden yiyip
üzerine sıçmak isteyen sen miydin?
Hayır, ben öyle bir şey demem.
Normal gibisin,
gel hadi.
Şu iti sokağa salmamız lâzım,
manyağın tekinden yürüttük de.
Tamamdır.
Deneme, bir-iki.
Deneme. Tamam.
Zach, maalesef sevgilimle
tenis oynamam lâzım şimdi...
...ama yazma işini Marty yapacak zaten.
Beni bu kaçıkla
yalnız bırakamazsın Billy.
Hem senin sevgilin yok ki.
Sevgilisi falan yok bunun.
Tenis mi?
Ama sistem, ses ile kumanda ediliyor,
yani sen saçma hikâyeni anlat Zach.
Sonra görüşürüz, olur mu?
- Zach?
- Efendim?
Pekâlâ. Sen bana, ne anlatacaksan
anlat, ben de...
...gidip ikimize birer
kahve yapayım, olur mu?
Çay.
Çay olsun.
Çay mı?
Tabii ki.
Sanırım...
...her şey, ben 17 yaşındayken
başladı.
Çok uzun zaman önce.
O zamanlar toy bir çocuktum,
kabul ediyorum.
Delacroix'deki yargıcın evini
soyuyordum.
Sana benden bir tavsiye:
Asla ama asla...
...Delacroix'deki bir yargıcın
evini sormaya çalışma.
Çünkü evin bodrumuna indiğimde...
...orada ne bulduğumu
biliyor musun?
İki zenci kızın
cesedini bulmuştum.
Sonra başka bir zenci kızı
yarı uyanık...
...ve diğerlerine zincirlenmiş hâlde
buldum.
İşte...
Kızın adı Maggie'ydi.
Bana yargıçtan bahsetti...
...ve ne kadar berbat bir
adam olduğunu söyledi.
Oracıkta Maggie'ye âşık olmuştum.
Ve sanırım o da bana karşı
bir şeyler hissetmişti.
Sonra yargıç eve geldi.
Küplere binmişti.
- Ne yapacağımızı bilemedik.
- Ne yaptınız peki?
Ölene dek boğazına yapıştık...
...ve işte o zaman
o fikrimiz ortaya çıktı.
Hangi fikir?
Ülkeyi gezip, ülkeyi gezerek
insanları öldürenleri öldürme fikri.
Seri katil avı gibi yani.
Galiba şimdikiler böyle diyor.
Texarkana Ay ışığı Katili - 1947
Kingsbury Deresinin Azgın Katili - 1954
Zodyak - 1975
Eve gir.
Eve gir lan!
Maggie!
1975 senesi, o hippiyi
yaktığı seneydi.
O zamandan beri onu arıyorum.
Senden, yapmanı istediğim
bir şey var Martin.
Filminde benim hikâyemi kullanınca...
...filmin sonuna, ufak bir
mesaj eklemeni istiyorum.
Onu özlediğimi...
...onu sevdiğimi...
..."Keşke o hippiyi öldürmesine
yardım etseymişim" dediğimi...
...üzgün olduğumu...
...ve beni aramasını
yazmanı istiyorum.
Bunu yapabilir misin Martin?
- Memnuniyetle Zach.
- Söz mü?
- Hayatım üzerine söz veriyorum.
- Vay canına.
Büyük söz verdin.
5. Psikopat - Maggie
6. Psikopat - Zachariah
Yardımcı olabilir miyim?
Tabii.
Polonyalı bir bayan arıyordum.
Bayan Kieslowski idi adı.
Ameliyatta şu an.
Ne kadar sürer ameliyat?
Bilemiyorum.
Neden Bayan Kieslowski'yi
arıyorsunuz?
Kocasında, bana ait olan
bir şey var.
Kadını vuracak mısınız?
Hayır. Vurmak mı?
Hayır, sadece korkutup,
kocasının ve...
...köpeğimin nerede olduğunu
söyleteceğim.
- Peki ya bilmiyorsa?
- O zaman sinirlenirim.
Lavaboya gidebilir miyim?
Bence burada beklemeniz
daha iyi olur.
Kap-kaçak falan varsa ona yap.
Tutabilirim.
Kap-kaçak kullanmıyorum.
Keyfin bilir.
Köpeğin adı ne?
Bonny.
Güzel isimmiş.
Eminim Bay Kieslowski
köpeğinize iyi bakmıştır...
...ve size sağ salim
getirecektir.
İçeri girince, çok tatlı bir adam
olup çıkıyor.
Karısını sık sık ziyarete gelir mi?
Her gün.
Her gün saat kaç civarı?
Farklı saatlerde.
Hem her gün de değil.
Arada sırada gelmediği oluyor.
Öyle mi?
Bugün geldi mi?
Evet.
Bu sabah saat 10.00
civarında gelmişti.
Yani bu Polonyalı
bir zenciyle evli ha?
Evet.
Polonyalı, bir zenciyle evli.
- Şu an nerede?
- Bilmem.
Köpeğim nerede?
Onu da sen bul, göt hoşafı.
Hoşça kalın Bayan Kieslowski.
Hoşça kal Hans.
- Buradan gitmeliyiz.
- Gitmem ben.
Köpek hırsızı orospu çocuğu
çığlık atana dek bekleyeceğim.
Bir şeye mi bakmıştınız?
Hayır, alâkası yok.
Yaralandın mı?
Ufak bir yara.
Şu nedir?
Boyun bağı.
Güzelmiş. Tam bir...
...nostalji ürünü.
- Alabilirsiniz.
- Yok, sağ olun.
Israr ediyorum.
Almanızı istiyorum.
Alın.
Boyun bağını falan istemiyorum be adam.
Sorun nedir hayatım?
Devam edebileceğimi sanmıyorum Ang.
Yok.
Şu piçe de bak.
- Nefret ediyorum şu prezervatiflerden.
- Çıkar o zaman, güveniyorum sana hayatım.
Güveniyor musun? Ama hâlâ
şu mafyacı adamla sikişiyorsun.
Kim bilir o pezevenk
sana neler bulaştırmıştır.
Siktir git Billy.
AIDS'i kastetmemiştim tatlım.
Klamidya falan yani.
Klamidyadan bahsetmiştim.
Üç haftadır görüşmüyoruz.
Böyle mi konuşuyorsun yani benimle?
Yoğundum bebeğim.
İlla bilmek istiyorsan, senin için
meşgul oluyordum.
Ne diyorsun be?
Puşt sevgilinin, köpeğini
her şeyden çok sevdiğini...
...söylemiştin bana, değil mi?
- Yapmış olamazsın.
- Yaptım bile!
Billy! Billy, geri vermelisin.
Bokumu vermem lan ben ona.
Bırak shih tzu'mu.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
- "Geri ver"miş. Kaçırdık onu.
- Aman Tanrım.
Kaçırılmış bir köpek o. Kaçırılmış bir
köpeği öylece geri vermezsin ki.
Kaçırmanın amacına aykırı bir kere.
Patty Hearst'ü öylece geri
vermediler, değil mi?
Hayır. Bu köpek, benim
Patty Hearst'üm.
Ama onu dolaba kilitleyip
banka soydurmayacağım.
O puşt sevgilin,
hizaya gelip...
...bana para vermedikçe
ona köpeği vermeyeceğim.
- Herif psikopatın biri Billy!
- Hiç kendine...
...neden psikopatın tekiyle
sikiştiğini sordun mu?
Asıl mesele, iki psikopatla
sikişiyor olmam!
Ne? İkincisi kim?
Ben miyim?
Onu arayıp
her şeyi açıklığa kavuşturacağım.
Hayır, aramayacaksın.
- Alo?
- Charlie?
- Charlie...
- Selam Hans. Angela?
- Nasılsın?
- Biraz endişelendik.
Eve gelmedin.
Evet, biliyorum. Kütüphanede
biraz fazla oyalandım da.
Myra, sonuçlarını aldı mı?
Sonuçlar geldi.
Temiz çıktı.
Aman Tanrım, Hans,
senin adına çok sevindim.
Hayır, köpeğini çaldığımız
gangster herif...
...hastaneye gelip
onu öldürdü.
Ne yaptı?
Aramızdaki bağlantıyı
bir şekilde bulmuş galiba.
Hastaneye gelip,
kafasına ateş etmiş.
Maalesef öldü.
20 dakikaya eve geliyorum.
Charlie, biliyorum...
Zor zamanlar geçirdiğimizi
biliyorum...
...ama her şey yoluna girecek,
inan bana.
Merhaba. 2618'e Mountain Drive'a
bir ambulans yollayabilir misiniz?
7. Psikopat
Karna isabet eden silah atışı.
Ve 1. Psikopat
Senin için bir şey yapmadığımı
söyleme lütfen, olur mu?
Billy'nin Gizli Günlüğü -
Pençenizi Uzak Tutun!
Ayın 14'ü, günlerden Pazartesi.
Penceremin önünde oturmuş, komşumun
bayrak direğini gölgesini izliyorum gene.
Sabah saat 7.00'den,
akşam saat 7.00'ye kadar.
11 saat yani.
Bayrak bulundurma hakları var,
değil mi?
Kendime not: Komşunun bayrağını
ateşe verme sakın.
İnsanlara, daha arkadaş canlısı
davranmak için biraz daha uğraş.
Mesela Kaya.
Marty'nin sevdiği kadın.
Belki de, esasında,
amcık karının teki değildir.
Mesela Marty. Aklını
Yedi Psikopat'tan ayırmaması için...
...her şeyi yap.
Neslinin en iyi yazarı,
ama odaklanmaya ihtiyacı var.
Ama onunla senaryo yazma konusunda
canını bir daha sıkma adamın.
Yardımın lâzımsa, gelir söyler sana.
Yürü, yürü, yürü!
Hans!
İlk olarak Charlie,
kendini biraz toparlamalısın.
Kendimi toparlamalıyım, biliyorum.
Köpeğimin nerede olduğuna dair
en ufak bir fikrim yok.
İkinci olarak, Angela'yla konuşup...
...bu adam hakkında başka neler biliyor,
nereye gitmiştir, bunları öğreniriz.
Ya bundan fazlasını bilmiyorsa?
O hâlde bekleyip...
...bizimle iletişime geçecekleri
ânı kollarız.
Bonny'nin ölüsü, onlara
bir şey kazandırmaz.
"Bonny" ve "ölü" kelimelerini
aynı cümlede kullanma lütfen Paulo.
Bununla başa çıkmak çok zor.
- Kendini toplamıyorsun!
- Topluyorum, topluyorum.
Köpeğim öldürülecek.
Bir şey daha var Charlie.
Herifin yüze yakın
iskambil kâğıdı paketi var...
...ve tüm karo valeleri
kayıp.
Adam psikopatın teki amına koyayım.
Çok soğukkanlı.
Benim karım öldürülmüş olsaydı,
sanırım...
- Sinirli olurdun.
- Evet.
Hans bu.
Hakiki Hristiyan.
Eskilerden kalan hakiki Hristiyan.
Şimdiki sik kafalılar gibi değil.
Kendimi kötü hissediyorum. Sanki
tüm bunlar benim hatammış gibi.
Adamın köpeğini kaçırdım diye.
Yapma Billy. Nereden bilecektin
o psikopatın köpeği olduğunu onun?
Yedi Psikopat'ı birlikte yazmak
ister misin Billy?
Ciddi misin?
Senden biraz fikir falan alabilirim.
Üzerinde oynama filan yaparsın.
Çok isterim Marty.
Gerçekten çok isterim.
Galiba film bitene dek
içmeyi bırakacağım.
Anlaştık o hâlde kanka.
Anlaşma değil bu.
Bir süreliğine içkiyi bırakacağım,
anlaşma falan yok ortada.
O hâlde...
...anlaşma yok.
Sorun değil.
Ama oraya gidersek kayboluruz.
İçki içmez misin sen Hans?
Arada peyote yerim.
Sonradan içmek üzere
Billy biraz peyote saklamıştı.
Karın için üzgünüm Hans.
Ama eminim şu an cennettedir.
Cennete inanır mısın?
Neye inandığımı bilmiyorum.
Hikâyelerime cennet ve
cehennem figürünü bolca koyarım...
...ama neye inandığımı bilmiyorum.
Cennet ve cehennem hikâyelerinden
birini anlatır mısın bana Martin?
Billy, senin seveceğini
sanmadığını söyledi.
Hikâyeleri severim.
Peki.
Bu hikâye, cennet ve
cehennem ile ilgili.
Daha çok cehennem ile ilgili.
Kuveykır bir psikopatla ilgili.
Şehrin dışındaki tarlalarda
bir gün kızına rastlamış.
Canice öldürülmüş hâlde.
...cehenneme girmesi kesin olanlar...
...ölümü kendi ellerinden çıkanlardır.
- Kes!
- Katil...
- ...kendi bıçağını-
- Dur! Dur, dur, dur.
- N'oldu?
- Evet, n'oldu?
Bunun hoş bir hikâye
olduğunu düşünmüyorum.
Sonunda ne olacağını
merak ediyorum.
Yani...
Sonra...
Katil, usturasını çıkarıp...
...boğazını kesmiş ve fısıldamış:
"Şimdi mutlu musun ihtiyar?"
- ...ve katilin gördüğü...
- ...son şey...
Evet, katilin gördüğü son şey,
yaşlı adamın kendi usturasını çıkarıp...
...boğazına dayayıp...
...kesmesi olmuş.
Çok güzel bir hikâye.
Bu hikâyeyi sen mi buldun?
Her detayı tam olarak
doğru değil tabii.
Kendime bir psikopat demem...
...ve gördüğün üzere
cehenneme de gitmedim.
Ama katil gittiyse bilemem.
Şimdilik.
Güzel kızımız, siyahiydi.
Bundan bahsettiğini sanmıyorum.
Onu takip ederken
tek başıma da değildim.
Onca işi tek başına
yapamazsın.
Ama ardınıza bakıp, nelerin
gittiğine görünce...
O zaman, o şeyin
yapılması gerektiğini düşünmüştüm.
Artık o kadar emin değilim.
Elbette yapılmalıydı.
Evlâdını öldürdü senin.
Her halükârda sikmeliydin
o piç kurusunu.
Gandi'nin de dediği gibi...
Siz yok musunuz. Gandi'den değilse söz,
İsa'dan alıntılarsınız.
"Göze göz felsefesi,
tüm dünyayı kör bırakır."
Buna tüm kalbimle inanıyorum.
Hayır, öyle olmaz.
Tek gözü kalmış bir adam olur.
Son kalan kör adam,
hâlâ tek gözü kalan adamın gözünü...
...nasıl çıkaracak peki?
Adamın tek yapması gereken,
kaçıp, bir çalılığın arkasına saklanmak.
Gandi yanılıyormuş.
Hiç kimsenin çıkıp yanıldığını
söylemeye götü yememiş ki.
Hans, senin bahsettiğin türden
bir şeyler yazmaya çalışıyorum.
Yazmamda yardımcı olur musun bana?
Benim yardım edebileceğimi
söylemiştin.
Hepiniz benimle yazabilirsiniz.
Adam yazmak bile istemiyor.
Karısı daha yeni öldü.
Çok şiddet olmadığı sürece
yazmakta sıkıntı çekmem.
- Tabii ki bolca şiddet olacak.
- Olayın püf noktası o.
20 kez söyledim sana Billy,
şiddet olmasını istemiyorum.
Hayat dolu olmasını istiyorum.
Hayat dolu mu?
Bok çuvalı dolu olsun!
Konusu yedi psikopat amına koyayım!
Aslında film ne olsun,
biliyor musun?
Filmin ilk yarısı, mükemmel bir
intikam filmi olsun.
- Evet.
- Şiddet, silahlar...
Tüm klişe zırvalar.
Sonra...
Bilemiyorum...
Ana karakterler uzaklara gitsin.
Çöllere açılıp, bir yerlere
çadır kurup...
...lanet filmin geri kalanında...
...konuşsunlar işte.
Ne silahlı çatışma var, ne intikam.
Yalnızca insanlar konuşuyor işte.
Şimdi de Fransız filmi mi
çekmeye karar verdik?
Gelmiş geçmiş en salak son lan bu.
Çatışma yok mu?
Bugüne dek duyduğum, en aptal
son amına...
Çatışma yok mu?!
- Olmaz mı?
- Olmaz!
Vay be.
Çatışma yapacaksak,
burası biçilmiş kaftan.
Çatışmayacağımızı biliyorum.
Farazi konuşuyorum.
İsa, Gandi, Yusuf.
Selamlar.
Martin, filmini okuyordum.
- Nasıl buldun?
- Kadın karakterler rezalet.
Kadınların söyleyecek hiçbir şeyi yok.
Çoğu ya vuruluyor, ya da bıçaklanıyor
ve beş dakika içinde ölüyorlar.
Ve ölmeyenlerin de
sonradan sonu böyle olacaktır.
Yani...
Kadınlar için zor bir dünya.
- Bu mesajı vermeye çalışıyordum sanırım.
- Evet, kadınlar için zor bir dünya...
...ama tanıdığım kadınlar,
bir cümleyi tamamlayabiliyorlar.
Sevmedin mi yoksa?
- Kim ilgimi çekti, söyleyeyim mi?
- Kimmiş?
Şu fahişeli Vietnamlı adam...
Yoksa oralar hayal mi?
Hayır, Vietnamlı adam...
...onun hikâyesinin
katliam ve korku ile...
...biteceğinden eminim...
Ben de yazmak bile istemedim.
Adam keşiş bile değil.
Ama elinde
44 kalibrelik snob-nose ile...
...keşiş görünümlü Vietnamlı adam
tiplemesini seviyorum.
Neyse...
Onun hikâyesi ise...
Seneler boyunca Vietkong imiş.
Dâhi bir savaşçı; lâkin hasta.
Bir psikopat.
Savaş sona erdiğinde,
karısı ve kızlarıyla...
...huzurlu bir hayat yaşama
niyetiyle, küçük köyüne dönmüş.
Ama köyünün adı My Lai imiş.
Ve karısı artık
dünyada değilmiş.
Kızları da öyle.
Ve ailesine tecavüz edip,
onları öldüren...
...Charlie Bölüğü'nün
tüm üyelerini izini...
...ABD'de sürmeye karar kılmış.
Nereye varacağımı biliyorsun, değil mi?
Phoenix'te, Vietnam Savaşı'nın doğru ve
yanlışlarının tartışılmakta olduğu...
...bir toplantıda, onların
altısını hemen öldürmüştü bile.
Yanında, bir fahişeye bağlayacağı
büyük bir bomba düzeneğini...
...toplantının ortasına
yollayacaktı.
Onunla tanıştığımız o gece...
...ve çıplak fahişe oradan geliyor.
Dediğim gibi, bu hikâyenin
vahşice bitmesinden başka yolu yok.
Manyak ötesi psikopatmış lan bu
Marty.
Öyle. Ama artık yazmak istediğim şey
bu değil.
Yeni fikir buldum: filmin ismini
Yedi Psikopat değil de...
..."İkisi Zenci Olmak Üzere
Özürlü...
...Ve Bu Spastik Dünyadan Bıkıp...
...Herkese Nazik Davranan Yedi Lezbiyen"
yapsak nasıl olur? Nasıl fikir?
Fikirler düşünmeye çalışmak için...
...çöle kadar geldim.
Neyse... Senaryoyu kafamda
tasarladığım kadarıyla...
...özellikle beni büyüleyen
Vietnamlı adam...
Baskı. Baskı var.
Biraz gerildim.
Herkes rahat mı?
Telefonlar kapalı, değil mi?
Tamam, başlıyoruz.
Şehrin dış kesimi.
Mezarlık, gece vakti.
Çatışma. Evet!
Karo Valesi,
mezarlıkta Bonny ile bekliyor...
...ve köpeği geri verip
her şeyin sona ermesini istiyor.
Çünkü tek istediği şey, huzur.
Gandi, İsa ya da diğer adam gibi işte.
Neyse işte...
Mafya babasını bekliyor...
...ki yalnız ve silahsız gelmesi yönünde
anlaşmıştılar. Ama bilin bakalım ne oldu?
Bir dakika.
Mafya babasının
psikopat olduğunu biliyor, değil mi?
Neden yalnız ve silahsız geleceğine
inansın ki?
- Değil mi?
- Evet.
Kesinlikle!
Belki de Karo Valesi,
sahtekârlık yapılacağını biliyordu...
...çünkü yanında birkaç
arkadaşını daha getirmişti.
Birden, her bir
siktiğimin mezarından...
...ellerinde silahlarla
yedi psikopat çıkıyor.
Alev makinesi!
Bu da kim lan?!
Vietkong adam.
Ağacın birinde saklanıyormuş.
Sen! Sen de oradasın...
...ama sen sadece orada
gözlemlemek için duruyorsun.
Kimse ödlek olduğunu düşünmüyor.
Ama birden yağmur başlıyor.
Şimşek!
Olamaz, bakın kim geri zekâlı gibi
ortaya çıkıyor birden!
Kaya tabii ki. Sana özür dilemeye
ve seni sevdiğini söylemeye gelmiş.
Orospu olmak istemediğini söylüyor.
Sen bağırıyorsun,
"Kaya, geri çekil!"
Çok geç ama,
delik deşik oluyor.
Delik deşik oluyor!
Kafası koptu kopacak.
Kafası cidden de kopuyor.
Sen, onun adını feryat ediyorsun
ama ölüyor.
"Kaya! Kaya!"
Not defterini atıyorsun. Sanat ve
huzur falan filan bekleyebilir diyorsun!
Şimdi erkek olma zamanı!
Ağzınızı sikeyim orospu çocukları!
Çok duygusal.
Sonra... Bekleyin.
Evet...
Seri katil avcılarındaki
zenci hatun.
İyi mücadele ediyor, ama
bir sonraki kurban o oluyor.
Zachariah da ölüyor.
O da katılıyor.
Beraber ölüyorlar.
Yaşlılar...
...huzur ve aşk içinde ölüyorlar.
Çok üzücü bir durum.
Ama tavşanı, kaçmayı başarıyor...
...çünkü bir filmde, hayvanların ölmesine
göz yumamazsın. En fazla kadınlar ölebilir.
Neyse işte, silahlar havada uçuşuyor.
Güm, güm, güm.
Vietkong vurulup ölüyor...
...ama bir ismi bile yok adamın
amına koyayım, ama çok kalifiye adam.
Ölüm anlarında, nunçakularını çıkarıp
orospu çocuklarının ikisini haklıyor.
Nunçakular, Japonlara ait.
Hayatta kalan tek kişiler
sen...
...ve Hans'sınız.
Barış, nonoşlar içindir.
Ve şimdi öleceksiniz siz.
Ama Karo Valesi tam ölmemiş.
Sadece yaralanmış ve kolunda
arbalet varmış amına koyayım.
Bu yeterli olmamış
ve pompalı tüfek çıkarmış!
Hoşça kal.
Karo Valesi, kollarında
can verirken, mırıldanmış...
"Güzel iş çıkardık,
değil mi Marty?
Sen de gözyaşları içinde,
"Yapma ama Karo...
...güzelden daha iyisini yaptık.
Muhteşem iş çıkardık." diyorsun.
Karo da "Tek istediğim
senin arkadaşın olabilmekti.
Marty, şimdi arkadaşın oldum,
değil mi?" diyor.
Sen de, "Elbette,
sen benim en iyi dostumsun Karo.
En iyi dostumsun."
Sonra Karo Valesi ölüyor.
Ruhu, bedenini, meleklerle
dans etmek üzere bırakırken...
...kan gölüne dönmüş olan mezarlığın
yukardan görüntüsünü alıp...
...şafağın, şirin mavi güzelliği
içerisinde kaybolup gidiyoruz.
Gökyüzü, bu belâlı
fakat güzel dünyada...
...hâlâ bir gün barış olabileceğini
müjdeliyor.
Belki barış gelebilir,
çünkü barış güzeldir!
Filmin sonu bu mu?
Evet!
Ne diyorsunuz?
Yani...
Gayet...
- Ben sevdim.
- Sevdin mi? Güzel.
- Tabakaları var.
- Tabakaları mı?
Turta gibi. Pasta gibi.
Bir sürü katmanı var.
Büyük bir kesim beğendi.
Ne düşünüyorsun peki?
Bence, çok ama çok...
- Çok...
- Hareketli. Hareketli. Hareketli.
Pür dikkat seni dinliyordum ha.
Gerçekten... Hareketliydi.
Birinin kafasını silahla vurunca
patlaması imkânsız, değil mi?
Hayır, mümkün. Kişinin kafası
patlayıcı içeriyorsa, mümkündür.
Güzel espriydi.
Hans?
Beşinci Karo Valesi Cinayetinden Sonra
Aktör Aranmaya Başlandı
Billy bir psikopatmış Hans.
O zaman filmine de işledi bunu?
Selam Hans,
selam Mart.
Marty, düşündüğüm şey mi bu?
Eğer bir şişe burbon olduğunu
düşünüyorsan, evet, öyle.
İster misin biraz?
- Vay be.
- Vay be?
Vay be.
Hans, bir şey söylemeyecek misin?
Peyote nerede Billy?
- Peyote partisi mi vereceğiz?
- Neden olmasın?
Bence...
...benden iyi bir baba olurdu.
- Çok yumuşak davranırdım.
- Manyak baba olurdun sen Hans.
Hans...
...birimiz, odadaki fil ile
konuşmayacak mı?
Ney ile?
Kim yemiş peyoteyi lan Marty?
Pati.
Pati ver.
Sana yeterince iyi bir arkadaş
olamadığım için kusura bakma Billy.
Pati ver.
Gayet iyi bir arkadaş oldun Marty,
ne saçmalıyorsun sen?
Neden o insanları öldürdün?
Kaya'nın partisinde
söylediğim gibi...
...seni biraz gazlayıp...
...senaryona malzeme vermek için.
Bana ne zaman...
...söyleyecektin?
Bana bundan partide bahsettiğine
inanamıyorum be!
Böyle bir şeyi unutabildiysem
gerçekten de alkoliğimdir.
Belki de alkoliğimdir.
Tamam, bunu partide
söylememiştim sana.
Şaka yapıyordum çünkü
beni epey şaşırttın.
Zaten bunu sana partide söylemek
saçmalık olurdu.
Başkalarına söyleyip
başımı belâya sokabilirdin.
O zaman niye az önce
söylediğini dedin bana?
Alkol sorunlarını biraz daha
düşünmen için yaptım.
- Billy, kadınları öldürüyorsun sen!
- Bir kadın öldürdüm. Sakin ol.
Kadını karnından vurmuşsun Billy.
- Kafadan vurmaktan iyidir.
- Hayır, hiç de değil.
- Üzgün olduğumu söyledim, tamam mı?
- Ama...
Kadınları öldüren insanlarla
takılmam ben Billy...
...ve onlarla kesinlikle
senaryo yazmam.
Ne diyorsun sen Marty?
Sen iyisi mi çadırı topla Billy.
Her şey bitti.
Bitti mi?
Peki...
Diğer kafadan çatlak göt nerede lan?
Hans!
Hans...
Hans, gidiyoruz.
Karım şu anda bir sandalyede oturuyor.
Gri bir yerde.
Cennete gideceğini düşünmüştüm,
ama bir sandalyede...
...kafasında bir kurşun ile
oturuyor.
O tür şeyleri
temizlerler sanıyordum.
Galiba peyoteyi fazla kaçırmışsın Hans.
Peyotenin bir alakası yok.
Ama demin Myra'yı, kafasında bir mermiyle,
bir sandalyede otururken gördün.
Gri bir yerde.
- İngiltere mi?
- Oradan çok daha kötü bir yerdi.
Yok artık.
Hans, bunu eve giderken
arabada konuşmaya ne dersin?
Yani, bu konuyu konuşabileceğimiz-
Tanrım.
Billy!
Billy?
- Çadırdayım lan amele.
- Ne?
Sinirlenme.
Ne yaptın lan sen?
Arabayı ateşe verdim.
Nasıl eve gideceğiz lan o zaman?
Koca çölün ortasındayız
amına koyayım.
Endişelenmemiz gerekenlerin
en sonunda geliyor o.
- Başka ne yaptın lan?
- Size bir ipucu vereyim:
İçeri gelin.
Charlie Costello'yu aradım.
Nerede olduğumuzu ve
gelip köpeğini alması söyledim.
Eğer bizi bulamazsa, yana bir
Buick aramasını söyledim.
Ama yalnız ve
silahsız geleceğine dair...
...söz verdirdim ve
öyle gelecekmiş.
Trafiğe bağlı olarak, birkaç saate
gelebilir.
Bu silahları sizin için etiketledim
ama kullanmak zorunda değilsiniz.
Ödlek karı olduğunuzu da düşünmeyeceğim,
ama kendiminkini kullanırım ben.
Bence bu kadar yeter artık.
"Huzur içinde çölde konuşma"
tipi şeyler yeter. Sence?
Bence öyle. Bu film,
benim yöntemimle bitecek.
Mükemmel oldu amına koyayım!
Mükemmel!
Bunun ne olduğunu biliyor musun? Nasıl
bir hâl içinde olduğumuzu biliyor musun?
- Mükemmel mi?
- Hem de ne mükemmel lan!
Welcome Center'a yürüme mesafesi
ne kadardır?
Onu burada bırakamayız.
Savaşmayacaksın ki.
Evet, savaşmayacağım,
ama kaçmayacağım da.
- N'apacaksın o zaman?
- Galiba öleceğim.
Arkadaşlar, arkadaşlarının
ölmesine göz yummaz Hans.
Psikopat arkadaşlar yumar.
Psikopatların ilginç olduğunu
düşünen sendin.
Bir zamandan sonra artık
sıkıcı oluyorlar, değil mi?
Kobay faresi mi la bu? Çöl faresi mi?
Kocaman lan bu.
Marty, götüm kadar
çöl faresi var lan burada.
Marty, ağzına sıçayım alkolik dalyarak.
Eğer böyle davranacaksan...
...içkiyi bırakman gerekebilir Martin.
Böyle davranacaksam...
Bu herif, psikopat bir katili arayıp...
...gelip bizi psikopatça öldürmesi için
buraya çağırdı.
Bu adam da, ölümden sonra
hayatın olduğuna şüphe ediyor.
Neden? Yediği bir hayal gördüren
kaktüs yüzünden!
Şimdi gelmiş bana, benim davranışımdan mı
bahsediyorsunuz amına koyayım?
Bir dakika. Yediğin bir kaktüs yüzünden,
ölümden sonra hayattan...
...şüphe etmek falan
ne ayak?
- Hans, n'oluyor sana?
- Myra ile karşılaştım.
Tepede. Bir şeyler söyledi.
Ölümden sonra hayatın
olmadığına dair şeyler falan mı?
Olayın ana fikri öyleydi.
Hayır, sesini Myra'ya benzetmişsindir.
Neden, biliyor musun?
Sinirlenme ama, Myra'nın sesini
çok iyi taklit edebilirim.
Orada saklandım ve
onun gibi konuştum.
Saçma sapan şeyler söylemeye başladım.
Spesifik olarak ne dedin?
Mesela...
...olduğun yer hakkında.
Myra'nın olduğu yer hakkında.
Spesifik olarak nasıl betimlersin?
- Spesifik olarak yani?
- Evet.
Aslında söylediklerim...
Söylediklerim...
...gri falan olduğuydu.
Hayır.
Harika, şimdi herkesi
tek başıma öldürmek zorundayım.
Yüzüne geçirdiğim için özür dilerim.
Sorun değil. Barış yanlısı biri için
epey sağlam yumruktu.
Seni seviyorum kanka.
Ben de seni.
Çatışmaya falan girmeyeceksen...
...Hans ile gidip, durumu iyi mi diye
bir kontrol et.
Şişenin dibini göreceğim.
Şu an sarhoş değilim zaten.
Evet.
Harbi diyorum Marty, artık şu
içki sorununu bir şey yapmalısın...
...çünkü yemin ediyorum bak,
en sonunda ölüp gideceksin.
Sanki zührevi hastalıklar kliniğinin...
...bekleme odasında beklermiş gibi
bir durum oldu, değil mi?
Doktorun kapıyı açıp...
"Billy, sağlığın gayet yerinde."
...ya da "Billy, hastalık bulaşmış sana."
demesini bekler gibi.
Ya da klamidya falan filan.
Tek başına gelmiş.
Ne diye yalnız gelmiş bu?
Tekrar arkanı dön.
Ceketini kaldır.
Adamı sırtından vurdun.
Herhâlde sırtından vuracağım.
Omurgasına nişan almıştım.
- Ama silahsızdı.
- Bok silahsızdı.
Silahların nerede?
Silahların nerede lan?
Getirme dedin, ben de getirmedim.
Bonny, bebeğim.
Final çatışmasına silah getirmedin mi?
Siktir lan oradan.
Köpeğimle de konuşma!
Getirme dedi, ben de getirmedim.
- Kimsin sen?
- Billy'nin arkadaşıyım.
Buldum lan dalyarak!
Arkadaşını deli sikmiş.
Silahsızmış, bok silahsızsın.
Al lan, buldum işte dalyarak.
İşaret fişeği silahı bu Billy.
İşaret fişeği silahıyla da çok
hasar verebilirsin.
- Galiba öleceğim.
- Ne?
- Geber o zaman!
Ağzına sıçtığımın piçi.
Her bokun için sıçtın.
Öpücük verip onu sevmeme
izin verecek misiniz?
Hayır, öpücük verip onu sevmene
izin falan vermeyeceğim!
Billy, hastaneye götürmeliyiz bunu.
Alkolik aklını mı yedin lan sen?
Baş dalyarağı hastaneye
falan götürmeyeceğiz.
Eller havaya.
Olmaz.
- Ne?
- Olmaz dedim.
- Neden?
- İstemiyorum.
- Ama silahım var.
- Bana ne.
Ama...
- Akla mantığa uymuyor bu.
- Kötü oldu.
Peki...
- Arkadaşların nerede?
- Bilmiyorum.
- Evet, biliyorsun.
- Hayır, bilmiyorum.
- Biliyorsun.
- Vur beni o zaman.
Sıçtığımın bok torbaları.
İnanılacak iş değil
amına koyayım.
- Kan kaybında ölmesine göz yumamayız.
- Öyle bir yumarız ki.
Tabii ki ölmesine göz yumarız.
Yaparız, bilirsin.
Köpeğimi almadan gitmem ben.
Bana bak keltoş ibne,
ya sen, ya da köpeğin!
Kendimi seçmem gerekir, değil mi?
Çünkü ölürsem, köpeğimi
yine alamam.
Aferin sana,
çok zekiceydi.
Eğer yaşarsam, buraya gelip
köpeğimi aldıktan sonra...
...kafanı uçurabilirim, değil mi?
Kesinlikle öyle. O ibne
işaret fişeği silahınla. Lavuk herif.
- İşaret fişeği silahımı alabilir miyim?
- Hayır, alamazsın silahını.
İçkiliyken mi sürecek yani?
Geri geleceğim.
Bugüne dek gördüğüm en boktan
final çatışmasıydı be.
Neden büyük finale
işaret fişeği silahı getirsin...
Şimdi anladım.
Vay orospu çocuğu.
Silahın var mı?
Silahın yok, değil mi Kuveykır?
Ayak altında çekilsen iyi olur,
tamam mı ihtiyar? Sevdim seni bak.
Dur! Polis!
Hiç de...
...gri değilmiş.
Sıçayım!
- O silahı alacaktın ahbap.
- İnanmam onlara.
Silahlara mı?
Silahlara inanmaz mısın?
Noel baba değil ki
amına koyayım...
...geri zekâlı herif.
Neden bahsediyorsun sen?
Hayatını kurtarmaya çalışıyordum.
Alt tarafı bir sıyrık geri zekâlı.
Verin bana silahımı.
Aynasızlar geliyor Charlie.
Kuveykır'ı indirmek zorunda kaldık.
Şimdi bir silahın
olsun dilemez miydin?
Hayır.
Dilemem.
Şimdi git kendini sik.
Diğer adam nerede Charlie?
İleride köpeğimle beraber.
Ne yapacaksın?
Gidip köpeğimi alacağız.
Bu surat ne böyle lan?
Demin seni öldürebilirdim,
değil mi?
Arkadaşının ölümüne neden oldun...
...şimdi de diğer arkadaşının
ölümüne neden olmak üzeresin...
...ama her hâlükârda
iki arkadaşın ölüyor.
Benim dört adamım ve
kız arkadaşım öldü...
...ama pek sevmezdim karıyı,
yine de beş arkadaşım ölmüş oluyor.
Senin ölen arkadaşlarından
üç tane fazla arkadaşım öldü...
...şimdi bana o suratı yapma,
olur mu?
Ne oldu? Ne gördün?
Hiç. Sadece final çatışması için
mükemmel bir yer gördüm.
Arabadan uzaklaşın!
Silahlarını bırak,
yoksa alkolik, mermiyi yer!
Sakın atma lan Billy!
Hayır, her şey gayet güzel
işliyor.
Silahlarımı atıyorum bayım.
- Diğerini de at.
- İki tane vardı.
Üç tane gördüm!
İyi be, tamam,
zeki çocuk.
Şimdi köpeğimle gel buraya!
Gelirsem, Marty'i salacak mısın?
Evet, gelirsen
Marty'i salacağım.
Onun bunlarla hiçbir alakası yok.
O sadece film yazıyordu.
- Öyle mi?
- Evet.
- Adı ne?
- Yedi Psikopat.
Geliyorum.
Yalnızca biraz...
...zaman kazanmaya çalışıyordum
çünkü...
...bir şeyi tekrar doldurmam
gerekiyordu.
Aklında çıkar sen
işaret fişeği silahını salak herif.
- Bonny...
- Evet, Bonny.
Ben de seviyorum bu köpeği.
Yapma. Bonny, mafyanın
üyesi değil. Adil değil bu.
Ağlayacak mısın?
Marty, git hadi.
Hans'ı öldürdüler, Billy.
Dostum...
Ben öldürmedim.
Bu öldürdü.
Köpeğimi öldürme.
Marty, git artık.
Yaz sen.
Gel benimle Billy, lütfen.
Sana söyledim ama, değil mi Marty?
- Ne söyledin bana Billy?
- Bu film, benim yöntemimle bitecek.
Siktir.
- N'oldu lan silahına?
- Arada bir sıkışıyor.
Kader anında mı?
- Paolo, vur şunu.
- Kader anında mı sıkışıyor?!
Paolo, buraya bakmıyorken
vur şunu.
- Bakıyorum gördüğünüz üzere.
- Vurmayacağım.
Ne demek "vurmayacağım"?
Köpeğimi vuracak lan adam.
Sikeyim köpeğini.
"Sikeyim köpeğini" mi?
Lan, özürlü,
silahını düzelt...
...yoksa top köpeğinin
top kafasını patlatırım.
- Onun kafası top değil.
- Beş...
- Kafası normal onun.
- ...dört.
- ...üç...
- Tekrar beşten başlar mısın?
Başlamam.
Tekrar beşten başlamam.
Beş...
...dört...
...üç...
...iki...
Silahlarınızı atın!
Ellerinizi göreyim!
Eller havaya!
Gel bebeğim.
Gel babacığına.
Pati.
Pati ver.
O benim arkadaşım.
Martin'e. Benim...
Ben senarist falan değilim,
biliyorsun...
...ama lanet Vietkong
psikopatı için...
...bir çözüm yolu arıyordum...
...ve sanırım buldum diyebilirim.
Yani...
...Vietnamlı adam Phoenix'teki
otel odasında...
...ve terliyor. Şarıl şarıl terliyor.
Cayır cayır yanıyor.
Cebinden 44 kalibreyi çıkarıyor.
Mermi var mı diye kontrol ediyor.
Niye kontrol ettiğini bilmiyorum.
Sonuçta o mermileri koyan o,
değil mi?
Neyse, kırmızı bir elbise içinde
bir fahişe, banyodan dışarı çıkıyor.
Diyor ki, "Sevişmek mi istersin...
...yoksa kültürlü bir
konuşma mı istersin?
Son zamanlarda Noam Chomsky okuyorum,
bence adam tam bir dâhi."
Vietnamlı adam, kadının
neden bahsettiğini anlamıyor.
Vietnamlı sonuçta.
Neyse işte...
...içinde sevişme olsun dedin,
sonra sevişiyorlar.
Vazgeç kardeşim.
Çıkar yol bu değil.
Havayı kokluyor.
Tek bir kelime söylüyor:
Benzin.
Fahişe, Yale'de
Vietnamca okumuş.
Ben benzin kokusu almıyorum.
Alacaksın.
Kadını, toplantının yapıldığı
yere götürüyor.
Kadının
üzerine dinamitler bağlanmış.
Adamın elinde, demin almış olduğu
benzin var.
Kadın geri kaçıyor, korkuyor.
Benzini yere dökmeye başlıyor.
Kadının ayaklarına kadar geliyor.
Azıcık da kendi üstüne sıçrıyor.
Orasının önemi yok.
Bir kibrit çıkıyor.
Tam yakacakken, fahişe fısıldıyor:
Vazgeç kardeşim.
Çıkar yol bu değil.
Gözlerini kapatıyor
ve tekrar açıyor.
Artık Phoenix'te değil.
1963 yılı civarında, Saigon'daki
bir caddenin ortasında oturuyor.
Budist olmasından dolayı,
üzerinde turuncu bir giysi var...
...ve her tarafı benzin içinde.
Sonunda, o uysal aklındaki...
...öfke ve nefret düşüncelerini
atmaya çalışırken...
...keşiş bir arkadaşı, son kez
yanına gidip, ona şöyle söylüyor:
Vazgeç kardeşim.
Çıkar yol bu değil.
Ve tüm öfkeli düşünceleri
aklından uçup gidiyor.
Savaşı protesto etmek amacıyla
kendini yakan ilk keşiş fısıldıyor:
"Belki çıkar yol budur."
Belki çıkar yol budur.
Ve kibriti çakıyor.
Senin Vietkong psikopatı hikâyen...
...karanlığı değil...
...aydınlığı seçen bir adamın...
...son düşüncelerine dönüşüyor.
Işık işte, anlarsın.
Kendini kurban ederek intihar.
Yapabileceğimiz en iyisi bu.
Yani...
Biliyorum...
...hayallerin ibneler için olduğunu
söylemiştin, ama işe yarayabilir bence.
Hepimiz hayal kurmalıyız...
...öyle değil mi?
Sadece ibneler değil.
Bu arada, artık onlara
"ibne" dememizi istemiyorlar galiba.
Bu günlerde "homo"
denmek istiyorlar bence.
- Efendim?
- Martin'le mi görüşüyorum?
Evet, kimsiniz?
Ben Zachariah Rigby.
Filmin sonuna numarasını
yazacağına dair söz verdiğin kişi.
Dün filmini izlemeye gittim.
Bil bakalım ne oldu?
Sıçayım.
Nasıl bulacak lan beni şimdi?
- Ciddi olduğunu...
- Düşünmemiş miydin?
Yanımda tavşan gezdiriyorum diye
ciddi olmayacağımı mı düşündün?
Filmin sonunu değiştirmelerini söylerim.
Numaranı koydurturum.
Hayır, hayır, hayır.
Çok geç kaldın,
biliyorsun Martin.
Ve hayatın üzerine
söz vermiştin.
Bunun ne demek olduğunu
biliyorsun, değil mi?
"Bunun ne demek olduğunu biliyorsun,
değil mi?" dedim sana.
Gelip seni salı günü öldüreceğim.
Güzel.
Salı günü boşum.
Sesin değişik gelmeye başladı.
Kamyon çarpmış gibi
gelmeye başladı sesin.
Biraz öyle oldu.
O zaman...
Salı günü pek uygun değil
benim için.
Sonra arayabilir miyim seni?
Tabii.
Bekliyorum.
Biliyorum.
Gel Carrie.
Evimize gidelim hadi.