İzleyeceğiniz film
gerçek olaylar üzerine kurulmuştur.
Yalnızca isimler, yerler
ve olaylar değişikliğe uğratılmıştır.
Bir zamanlar,
kablolu televizyondan da önce...
...yerel sunucuların
hüküm sürdükleri bir zaman vardı.
İnsanların televizyonda duydukları
her şeye inandıkları zaman.
Bu, haberleri yalnızca erkeklerin
okumasına izin verildiği bir çağdı.
Ve San Diego'da bir sunucu,
diğerlerinden çok daha iyiydi.
Onun adı Ron Burgundy idi.
Sanki ölümlülerin arasında yürüyen
bir Tanrı'ya benziyordu.
Bir kurdu bile kedi gibi
mırlatacak bir sesi vardı.
Ve o kadar iyi giyinirdi ki...
Sinatra yanında aylak
gibi görünürdü.
Başka bir deyişle,
Ron Burgundy en iyisiydi.
İyi görünüyorum.
Hem de Sayınağı iyi.
Selam millet! Gelin de
ne kadar iyi göründüğüme bakın!
SUNUCU
RON BURGUNDY EFSANESİ
Öğle yemeğinde pirzola yedim.
O yüzden böyle yapıyorum.
Haydi bakalım, böyle yapalım.
Nasılsın?
Bu gece müthiş güzelsin.
Belki bir dahaki sefere
sütyen kullanmazsın.
Hayır, seninle konuşuyordum.
Hayır, o değil.
Onun ismini bilmiyorum.
Adın ne?
Lanolin?
La-lanolin?
Koyun yünü gibi mi?
Eşsiz New York.
Sıkoç'a Sayınılırım.
Sıkoç, sıkoç, sıkoç.
İşte gidiyor.
Midemin içine.
Kundakçının ayakları çok tuhaf.
Ne kadar kaldı?
30? 30 saniye mi?
Yayındasın.
Şu anda mı yayındayım?
İnanmıyorum.
Hadi ama Audrey.
Rezalet görünüyorum.
Gözlerimin altı torba torba.
Ne dedin sen?
Erkek olsaydın,
ağzının ortasına
yumruğu yemiştin.
Çok acemi.
Tam acemi işi.
İnsan meşalesi banka
kredisi alamadı.
Duyuyor musun?
Audrey, bana bak!
Üzgünüm.
Tamam mı?
Tamam, yayındayız.
Hazır, Phil.
Beş saniye içinde yayındayız.
Beş, dört...
Saat altıyı vurduğu zaman,
Ron Burgundy ve
haber ekibi için tek şey demektir.
Haber Zamanı.
Kanal 4 Haberleri.
"Ron Burgundy bildiriyorsa gerçektir."
Beş Emmy ödüllü sunucu
Ron Burgundy.
Champ Kind, Spor Haberleri.
Brick Tamland, Hava Durumu.
Bölge muhabiriniz, Brian Fantana.
"Kanal 4 Haber Ekibi."
Saat 6'da Kanal 4 Haberleri.
İyi akşamlar.
Ben Ron Burgundy.
Dünyanızda ise
olup bitenler ise bunlar:
La Jolla'da vahşi köpek saldırısına
uğrayan bir adam...
...üniversite hastanesinde...
...yaşam mücadelesi veriyor.
Hey millet, sesinizi kesin.
Ron Burgundy yayında.
Otoriteler hala adamın
neden orada bulunduğunu...
Ron Burgundy.
Aman Tanrım!
İlk kelimelerini söyledi!
Şu anda şehrimizde
hava 27 derece.
Bunu kuzeybatıdaki 9 derece...
...ve Orta Doğu'daki
3 dereceyle kıyaslayın.
Dün Tampa Sayın kıyılarında,
şanslı bir kameraman...
alışılmadık bir deniz macerası...
...görüntülemeyi başardı.
Göreceğiniz görüntüler
Kanal 4'e özeldir.
Bu maceracının adı
sincap Nutty,
ve henüz üç yaşında.
Ya buna ne dersiniz?
Bu sincap
su kayağı yapabiliyor.
- Acayip komik.
- Evet, harika.
Kanal 4 Haber Merkezindeki
tüm ekip adına,
ben Ron Burgundy.
Şık olmağa devam et
San Diego.
Dinleyin. Geçen ayın
izlenme oranları geldi.
Bir numarayız.
Her kesimden izleyiciyi elde ettik.
- Harika, çete.
Süper ya.
Çok iyi.
İşte böyle.
Helal olsun be.
- Evet!
- Ed, ya.
İyi haber bu.
Dürüst olmalıyım.
Tebrikler, tebrikler.
Gayet iyi haber.
- Tamamdır.
- Buralarda takıI.
Fazla dağıtmasınlar
dikkat et.
- Beni dinlemezler ki.
- Ne diyorsam yap.
Sayınanlar ve Sayınlar,
dikkatinizi rica ediyorum.
Şu anda elime acil ve...
dehşet verici bir haber ulaştı.
Hepinizin yaptığını bırakıp...
beni dinlemesini istiyorum.
Bomba atlayışı!
Evet, bu takım
gerçek bir haber ekibiydi.
Tabii ki Burgundy
grubun kurucusu ve temel taşıydı.
Fakat her üye denkleme
özel bir şeyler katıyordu.
Bana Bri-adam derler.
Ben grubun en şekil üyesiyim.
Kendinize ne sorduğunuzu biliyorum,
ve cevabı evet.
Şeyimin takma adı var.
Oktagon denir ona.
Ama yumurtalıklarıma da isim verdim.
Soldaki James Westfall,
sağdaki ise
Dr. Kenneth Noisewater.
Sayınanlar, kartları doğru oynarsanız,
belki bütün çeteyle tanışabiliirsiniz.
Lazer gösterisi vardı...
her Cuma akşamı.
Champ burada.
Eğlenmek her şeyden önce gelir.
Bir iki kokteyl devireyim,
yangın çıkarırım.
Belki Deniz Dünyasına gidip
pantolonumu çıkarırım.
Kendi imzamı taşıyan sloganım...
"Whammy" ile
meşhur olmuşumdur.
Mesela, "sırada Gene Tenace" ve...
"Whammy"
Ben Brick Tamland.
İnsanlar kibarlığım ve...
dakikliğimden ötürü beni severler.
Dondurma yemeyi...
...ve hoş kumaş
pantolonları severim.
Yıllar sonra bir doktor bana...
...lQ puanımın 48 olduğunu
söyleyecek.
Ben bazılarının...
"gerzek" dediklerindenim.
Selam!
- Marco!
- Polo!
- Brian.
- İyi vakit geçiriyor musun?
- Harika vakit geçiriyorum.
- İkİ kişiyiz o halde.
Bu kızla tanışmalısın.
Baş ponpon kızıymış ama sonra
leğen kemiğini kırmış.
Sherri, Ron Burgundy ile tanış.
- Selam Ron.
- Merhaba.
- Sana büyük bir haberim var.
Ve işte tam burada.
- Selam.
Memelerine işaret ettin.
- Yüce Tanrım, öyle yaptın.
- Ron Burgundy?
- Evet?
Küçüklüğümden beri
sana aşığım.
Bir yere gidelim.
Sana söylüyorum,
hayat bundan daha iyi olamaz.
Aynı partiye 12 yıldır geliyoruz,
ve asla bunaltıcı değil.
Zeus'un sakalı adına!
İzninizle.
Ron, nereye gidiyorsun?
Delirdin mi, Ron!
Dip çizgiye geliyorsunuz ve sayı
yapmak için beni geçmelisiniz!
İşte gidiyorum.
Başaşağı. Bam!
Onu kaybettim.
Merhaba.
Umarım seni rahatsız
etmiyorumdur fakat...
...seni öbür tarafta gördüm ve...
genelde bunu yapmam ama sana bir
şey söylemek zorundayım.
Kesinlikle...
nefes kesici bir...
kalçan var.
Yani çok iyi bir şey bu.
Onunla arkadaş olmak isterim.
Bir kadına nasıI iltifat edeceğini
iyi biliyorsun.
İzninizle.
Kim olduğumu biliyor musun?
Hayır, bildiğimi söyleyemeyeceğim.
Bunu nasıI söyleyeceğimi
bilmiyorum ama,
ben önemli biriyim.
Ciddi mi?
İnsanlar beni tanır.
Senin adına çok sevindim.
Ben çok önemli biriyim.
Bir sürü...
deri ciltli kitabım var...
ve dairem...
marun ağacı gibi kokar.
Demek istediğim...
bu aptalca gelebilir.
Hayır. Çok heyecan verici.
Dinle,
...baştan başlayabilir miyim?
Tabii.
Bir şey söylemek istiyorum.
Benden söylemesi.
Hoşuna giderse
ona göre davranırsın.
Gitmezse geri verirsin.
Senin üzerinde olmak istiyorum.
Bekle, bekle, bekle, bekle.
Ben...
senin üzerinde olmak istiyorum.
Baxter!
Baba eve döndü.
İşte benim küçük adamım burada.
İyi misin?
Tabii ki bu gece bir kadınla tanıştım.
Bu defa farklıydı.
Dürüst olmalıyım.
Oldukça farklı.
Ne...
yalnız mıyım?
Ben yalnız değilim.
San Diego'daki herkes
tarafından seviliyorum.
Bana nasıI ulaşacağını
iyi biliyorsun Baxter.
Çok akıllısın.
Minik bir Buda gibisin,
...tüylerle kaplı.
Ne dedin?
Biliyorsun İspanyolca konuşmuyorum.
İngilizce lütfen.
Buzdolabının içine kaka mı yaptın?
Bütün peyniri yedin mi?
NasıI başardın?
Kızmadım bile.
Olağanüstü.
Seni affediyorum.
Pijamaları giyip yatmağa ne dersin?
Yatma zamanı.
Haydi gidelim.
Amma çılgın partiydi.
Akşamdan kalmayım.
Bu sabah Japon bir ailenin...
oturma odasında uyandım.
Çığlık atmayı bırakmadılar.
Evet, koca kırmızı bir mum yedim.
Pekala millet.
Haydi odaklanalım.
Günaydın herkes.
İşte bugün kovalayacağımız
öyküler:
Görünüşe göre Ling Wong,
San Diego Hayvanat Bahçesindeki
nadir panda hamile.
Bu önemli bir öykü.
Bu yazın en büyük öyküsü olabilir.
Kanal yöneticileri
kapsamlı haber isteyeceklerdir.
Yönetimden bahsetmişken,
söylentiye göre
...yeni bir sunucu arıyorlarmış.
- Ee, Ron...
- Yöneticiler mi?
Buradalar mı?
Çoğunuz haber ağımızın
bölümlerinin
...ekipteki çeşitlilik eksikliğinden
yakındığını duymuşsunuzdur.
Lanet olası çeşitlilik te ne demek?
Yanılıyor olabilirim fakat
...sanırım çeşitlilik, iç savaş
döneminde kullanılan
...eski bir tahta gemi.
Haber ağı bölümlerinin
bir gemi eksikliğinden
...endişe duymalarına şaşarım.
Ama iyi denemeydi.
Çeşitlilik, zamanın
değiştiği anlamına geliyor.
Bunu akılda bulundurarak...
- Ron, dinliyor musun?
- Yoo.
- Bu hepimizi ilgilendiriyor.
- Pekala.
Bunu akılda tutarak,
size KVWN Haber Ekibinin
...en yeni üyesini tanıtmak istiyorum.
WYPN Ashville,
Kuzey Carolina'dan
Sayınan Veronica Corningstone.
Merhaba.
Herkese merhaba.
Hepinizin bilmesini isterim ki
...bu istasyonun yüksek ününe
...katkıda bulunmak için
sabırsızlanıyorum.
Haydi ama Ed.
Saçmalık bu.
Yanlış anlama.
Hanımlara Sayınılırım.
Beni gaza getirirler ama
haber odasında işleri yok.
Sunucu dediğin erkek olur.
Kadın değil.
Bu bilimsel bir gerçektir!
Neden bağrıştığımızı anlamıyorum.
Ron, sen ne düşünüyorsun?
Lanet olsun!
Rezalet bu!
Gözleri çok güzel,
saçları da tarçın gibi kokuyor!
Yüksek sesler!
Pekala,
herkes rahatlasın.
Hiç kimsenin yayın vaktini almayacak.
Bir yerde adetlerinin
ayıları çektiğini okumuştum.
Ayılar kokusunu alabiliyormuş.
Harika.
Duydun mu Ed?
Ayılar. Şimdi tüm istasyonu
tehlikeye atıyorsun.
Onun için tek şey söyleyeceğim.
Güzel, koca bir kıçı var.
O kıçın üzerine biraz
sos döküp
...ham, ham, ham.
Kes şunu Tanrım.
Şu kabak gibi kıça bakın.
Champ! Champ!
Sayın Harken, yazıhanemin ne zaman...
hazır olacağını merak ediyordum.
Bu biraz zaman alabilir.
Şimdilik neden kendinize dışarıda bir
sandalye kapmıyorsunuz?
Benim yazıhanemi kullanabilirsiniz.
Daha sonra belki yemeğe çıkarız.
Sesini alçalt Ron.
Teşekkürler Sayın Harken.
Gidip masamı yerleştireyim.
Çok seksi ya.
Demek istediğim...
Yine başladık.
Her istasyonda aynı.
Kadınlar nasıI katlandığımı
sorarlar.
Gerçek şu ki,
başka seçeneğim yok.
Burası kesinlikle erkeklerin dünyası.
Ama onlar gülüşüp orama burama
dokunurken ben
...haber peşinde koşup,
aksansız diksiyon çalışıyorum.
Çünkü kazanabilmenin tek yolu
en iyi olmak.
Olabilecek en iyisi.
Zor bir durum.
Bence şu Corningstone ile yapılacak
en güzel şey doğru düzgün
...davranmasını sağlayıp en kısa
sürede yatmak.
O kıç beni çıldırtıyor.
Gece kurdu gibiyim.
Çocuklar, sakin olun!
- Onun da duyguları var.
- Aman Tanrım.
Burgundy'ye de bakın.
Bir anda okullu oğlan gibi
yumuşayıverdi.
Kulağa eşcinsel gibi geliyor.
Aaa! Haydi ama!
Benim, baba Burgundy,
tamam mı?
Corningstone bana iyi av.
Haydi av sezonu başlıyor.
Al işte,
bak şuna bak.
Oldukça uyarıldım.
Bu ne ya?
Bak, bak, bak.
Ron Burgundy ve Kanal 4 Haber Ekibi.
Merhabalar, Wes Mantooth.
Selam, Akşam Haber Ekibi.
Çok şıksınız beyler.
Bit pazarında ucuzluk mu vardı?
Haksız mıyım?
Şunlara bak.
Nerden buldunuz bu kılıkları?
Tuvalet dükkanında mı?
Bizim istasyonda ne yapıyorsun
Burgundy?
Ciddi bir sopa
yemek üzeresin.
Suratının bir arabanın ön camına
yapıştıracağım.
Sonra da annen Dorothy Mantooth'u
deniz mahsulü yemeğe götürüp
...bir daha aramayacağım.
Dorothy Mantooth bir azizedir!
Beni anladın mı?
Dorothy Mantooth azizedir.
Anneleri işe karıştırmayalım,
tamam mı?
Gereksiz.
Ayrıca eminim Wes
izlenme oranlarında
...ikinci geldiği için öfkeli.
AsıI bu çok gereksiz Burgundy.
Oranları ölçen sistemlerin
hatalı olduğunu biliyorsun.
İkiden fazla televizyonu olan
evleri filan
...hesaba katmıyorlar bile.
Sanırım sana
inanmak durumundayım,
İki Numara.
İyi günler beyler.
Belki sonra görüşürüz.
Lanet herif!
Afedersin, İki Numara.
Hey Burgundy!
Örnek izleyici modellerinin
yeterince büyük olmadığını biliyorsun.
Bu sahte rakamların arkasına
saklanmayı bırak. Peşindeyim.
Senden nefret ediyorum
Ron Burgundy. Nefret ediyorum.
Bir kelime bile edemiyor musun?
Düşünemeyen adam bile
bir şey söylüyor.
Orada öyle duracak mısınız?
Haydi!
Haklısınız, fakat sanırım oğlum bir
gelişim döneminden geçiyor.
Alman pornoyu nereden
...bulduğuna dair hiç bir fikrim yok.
Fakat siz ve ben iki
olgun yetişkiniz.
İkimizde payımıza düşen
pornografik materyali gördük.
Hiç görmediniz mi?
Tabii ki görmediniz. Ne aptalım.
Ben de görmedim.
Genel olarak konuşuyordum.
Daha sonra okula uğrayacağım
Rahibe Margaret. Hoşçakalın.
Ed, girmek için ısrar etti.
Sayın Harken, efendim,
bu haber istasyonundaki
ilk hikayemi
...kediler için moda şovu
üzerine yapmak istemiyorum.
Sayın Corninstone,
size verilmiş olan
hikayeleri yapacaksınız.
Sayın Harken, ben çok iyi
bir gazeteciyim ve
bu kedi şovu
en birinci kalite saçmalık.
Saçmalık değil.
Şimdi gidip işinizi yapın hanımefendi.
Saçmalık!
Selam Ron.
Yeni kızla şansımı deneyeceğim.
Müsabaka başlasın.
Champ, Champ, aslında öyle
yapmayacaktık.
Sadece aptalca laflıyorduk.
Çok komiksin Burgundy.
Şunu almama izin ver.
Aa çok pardon.
Whammy.
- Champ.
- Evet.
Göğüslerime dokunmaya
çalışıyorsun değil mi?
Ne diyebilirim ki?
Birarada çok güzeller.
Benimle çıkmaya ne dersin?
Biraz tavuk yeriz,
belki biraz sex.
Bakalım neler olur.
Şunu şuraya alayım.
Üzgünüm.
İşte buradaymış.
Bu yavrucakla çıplak dansımıza
...bir saat veriyorum.
Parfümlenme vakti.
Beni daima şaşırtır.
Hangi kokuyu kullanacaksın?
Londra efendisini mi,
yoksa...
Dur, hayır.
Bekle.
Karasakal Hazı.
Hayır, o özel bir kokuyu hak ediyor.
Odeon'un Seks Panteri.
Dokuz ülkede yasa dışı.
Evet, içinde gerçek panter
parçaları var.
- Yani iyi olduğunu biliyoruz.
- Oldukça keskin.
Korkutucu bir koku.
Burun deliklerimi sızlatıyor.
- İyi bir anlamda.
- Evet.
Dürüst olacağım.
Aynı saf benzin gibi kokuyor.
Araştırmalar yaptılar,
biliyor musun?
Yüzde 60 oranında
başarı gösterdi.
Ne manasız.
Pekala
...bakalım kediciği mırlatacak mı?
Selam, bebek.
Sana bir davetiye sunacağım.
Aman Tanrım.
Bu koku da ne?
Bu tutkunun kokusu bayan.
Tanrım, kullanılmış çocuk bezine
...Hint yemeği doldurulmuş
gibi kokuyor.
İzninizle.
Arzu bazılarına öyle kokar.
Bu da ne? Yanmış saçla
kaplı pislik gibi kokuyor.
Kocaayağın şeyi
gibi kokuyor.
Ay, iğrenç.
Bu koku da ne?
Fotokopi makinesine kokarca
girdiği zamandan daha kötü.
Çok rahatsız edici.
- Hayvan mağazasına gittiğimizde...
- Öksürük!
Buraya bakar mısın?
Afedersin Veronica.
Ne var Brick?
Sana pantolon partisi için
davetiye sunmak istedim.
Efendim?
Parti.
Pantolon...
Pantolonlarla.
Pantolon partisi.
Brick, pantolonunun içinde
bir parti olduğunu ve
davetli olduğumu mu söylüyorsun?
Aynen öyle.
Bunu söylemeni Brian mı istedi?
Hayır...
Evet o istedi.
Tamam. Hayır, pantolonunun içindeki
partiye gitmek istemiyorum.
Çok güzel.
Lan?
Pantolonumun içindeki partiye
gitmek ister misin?
Hayır, Brick.
Tamam.
Haydi gidelim.
Tamam, şimdi...
Ben iyiyim.
İyiyim.
Size söylüyorum,
o tam bir baş belası.
Gerçek bir buz kraliçesi.
Dilim yandı.
Hoş bir bayanı baştan
çıkarmanın tek yolu
ona silah şovuna iki bilet vermektir.
Sonra bakalım malları
beğenmiş mi?
- Sayın Burgundy
- 1003
Helen beni görmek
istediğinizi söyledi.
Sayın Corningstone.
Misafir beklemiyordum.
Çalışmamı yapıyordum.
Salı günleri kollar ve sırt.
Beni çağıran sizsiniz efendim.
Evet.
Kaslarımda yanma var.
Çok derinden.
O kadar tekrar yaptım ki
sağ kolumu kaldıramıyorum.
Saydığımı duydunuz mu bilmiyorum.
1000'den fazla yaptım.
Ubulus kasınızı
dorsinus'a bağlayan yer.
Sıkıcı ama
hayatımın bir parçası.
İzin verirseniz
gömleğimi giyeceğim.
Silahlara dikkat edin.
Sizi teslim alırlar.
Acınacak haldesiniz.
Bu karşılaştığım en zayıf
baştan çıkarma girişimi olmalı.
Diğerlerinden beklerdim ama
sizden değil.
Bir dakika.
Baştan çıkarma girişimi mi?
Çok rahatsız oldum.
Salona gidecek çok az
vaktim var,
bu yüzden de silahlarıma
yazıhanede şekil veriyorum.
Kollarınıza "silah"
demekten vazgeçin.
Bakın.
Planım size şehirde bir
profesyonelin diğerine
yardım edebileceği şekilde
eşlik edip
edemeyeceğimi sormaktı
...çünkü yeni bir şehirde
yalnız olmak nedir bilirim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Fakat şu anda çok kırgınım.
Şoktayım ve incindim
ve yaralandım.
Seninle gelebilirim.
Sahiden mi?
Evet.
Bir haberci olarak
...çalıştığım şehri tanımalıyım.
- Bu bir randevu değil ama.
- Hayır tabii ki değil.
Tamamen iş.
Harika.
Müthiş.
Seni sekiz gibi almamı
...ister misin?
Dokuz.
Aşağıda buluşalım mı?
Sayın Burgundy,
ereksiyon olmuşsunuz.
Cidden mi?
Evet olmuşum.
Özür dilerim. Pantolonun
pileleri yüzünden.
Görsel bir yanılsama aslında.
Pantolonun deseninden.
Kasık bölgesinde iyi görünmüyor.
Aslına bakarsan
şimdi geri götüreceğim.
Pantolon dükkanına iade edeceğim.
Bu utanç verici.
Seni sonra görecek miyim?
Evet.
Götürüyorum.
Bakacak bir şey yok.
Etkilenmemiş gibi davranmayın.
Kamera yukarı.
Kanal 4 özel haber yayınında
...Brian Fantana'ya canlı bağlanalım.
Panda nöbeti.
Hava oldukça gergin.
Daha önce bir çok
ciddi haber sundum ama
...hiç biri bunun gibi değildi.
Ching King şu an içerde.
Onunla röportaj
yapamayacağımı söylediler.
"Canlı ayı. Yüzünü paramparça eder"
dediler.
Beni ne hale sokuyorsun.
Defol buradan!
Panda hıyarı.
Harika bir öykü.
Zorlayıcı ve zengin.
Kanal 4 Haberlerinden
bu günlük bu kadar.
Şık olmağa devam et San Diego.
Ben Ron Burgundy miyim?
Lanet olsun! Kim tele suflörün
sonuna soru işareti koydu?
Son kez söylüyorum.
Oraya ne yazarsanız
...Burgundy okuyacaktır.
Aman Tanrım.
Bu bir hata.
Çok tatlı. Çok tatlı.
Hayır değil. Kıllı o.
İşte burada.
Veronica!
Küçük Çin bebeğim benim.
Bu gece dopdoluyum.
Şapşal. Merhaba.
Harika görünüyorsun.
Güzel ve Çirkin gibiyiz.
Yakışıklı bir canavar olduğumu
eklemeliyim.
Randevumuz için hazır mısın?
Randevu değil.
Hayır, tamamiyle iş.
Bu eğlenemeyeceğimiz
anlamına gelmez.
- Gidelim mi?
- EVET.
San Diego.
İçine çek.
Çok iyi gelir.
Ne kadar güzel bir manzara
Sayın Burgundy.
Biliyorum.
Bu kente aşığım.
Bu bir gerçek.
İnsanlık tarihinin en
görkemli şehri.
1904 yılında Almanlar
tarafından bulunmuş.
San Diago adını vermişler.
Almanca'da balina vajinası
anlamına geliyor.
Bunun doğru olması imkansız.
Üzgünüm.
Seni etkilemeye çalışıyordum.
Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Dürüst olacağım. Anlamının
artık kimsenin bildiğini sanmıyorum.
Akademisyenler tercümenin
yıllar önce
...kaybolduğunu söylüyorlar.
"Aziz Diego"
anlamına gelmiyor mu?
Hayır.
O anlama geliyor.
Gerçekten.
Anlaşamayacağımızda
anlaşalım.
Siparişinizi alabilir miyim?
Üç parmak Glenlivet Sıkoç ile...
bir miktar biber ve biraz
peynir istiyorum.
Çok iyi.
Bir Manhattan.
Vermut iyi karışmış olsun.
- Kesinlikle.
- Teşekkürler Scott.
Teşekkürler.
Muazzam bir içki siparişi.
Roma'da isen...
Evet?
Lütfen devam et.
Romalı gibi hareket et.
Eski bir deyimdir.
Hiç duymadım.
Gayet hoş ama.
Sayın Burgundy.
- Tino!
- Sizle karşılaşmak ne güzel.
Çok iyi görünüyorsun.
Tino, Veronica.
Veronica.
Ne güzel bir kız arkadaş.
- Bu gece içkiler Tino'dan.
- Hayır, hayır.
Biz iş arkadaşıyız.
Ben istasyonda çalışıyorum.
- Ben haberciyim.
- Bu iyi çocuktur.
Tino şehirdeki en iyi
klüp sahibidir.
- En yakın arkadaşım, değil mi?
- Evet.
Ülkemde onun gibi insanlar için
söylenen bir deyim vardır.
"Çöldeki kurt,
sabah, öğlen ve akşam...
kanlarını çocukların üzerine
akıta akıta...
onların genç kalplerini yer.
Yalnızca kaburgalar ikiye
kırılır.
Sayın Burgundy,
bizim için
caz flüt çalarsanız onur duyarız.
- Yapamam.
- Lütfen.
Caz flüt mü çalıyorsun?
- Amatörce.
Acaba herkes Ron Burgundy'nin
flüt çalmasını ister mi?
- Göster bakalım Ronnie!
- Haydi! Lütfen!
Sahneye! Şimdi!
Pekala, sanırım kısa bir şey
çalabilirim.
- Gerçekten...
- Haydi.
- Alkışlayalım.
- Hiç hazır değilim.
Bu çok sürpriz oldu.
Beyler, "Doğu Harlem Denemesi"
Mi Bemol.
Zilleri çalalım,
Jay, bası biraz yürümeye çıkar.
Bir saniye.
İyi duyamıyorum.
Bekleyin.
Şimdi oluyor.
Tamamdır.
Ateşle şunu Ronnie!
"Jambon ve Yumurtalar" geliyor.
Umarım hazırsınızdır.
Bebek yapma müziği bu,
çalan bu.
Haydi devam edelim.
Hey, Aqualung!
Teşekkürler.
İnanılmazdın.
Teşekkür ederim.
Böyle çalmayı nereden öğrendin?
NasıI desem,
caz flüt daima...
ufak bir tutkum olmuştur.
Başka ne tutkularınız var
Sayın Burgundy?
Aslında en önemli tutkum...
içimde derinlerde yaşayan...
yanan bir altın atmaca.
Bir gün haber sunucusu
olabilmek.
İnan ya da inanma,
aynı rüyayı paylaşıyoruz.
Ben de haber sunucusu olmak
istiyorum.
Tanrım çok güzelsin.
Belki artık gitmemiz gerek.
İş arkadaşı ile ilişkiye
girmemeğe yeminliyim.
Bekle.
Ya sadece bu geceliğine
iş arkadaşı olmasaydık?
Arkadaş olsaydık?
- Sanmıyorum.
Sen bir kadın ol.
Ben de bir erkek.
Hepsi bu.
Beni şaşırtmağa devam
ediyorsunuz Sayın Burgundy.
Savaş atımla kalenize hücum
ediyorum bayan.
Bekle, dur.
Böyle konuşmayı bırak.
- Seni anlamıyorum.
- Üzgünüm
Beni Zevk Şehri'ne götür.
Oraya gidiyoruz.
Seni delice seviyorum.
Ben de seni delice seviyorum!
Şuna bak! Gördüğüm en güzel
gökkuşağı!
Beni onun üzerinde becer.
Aferin efendim.
Ben de size şapka çıkarıyorum
Sayın Corningstone.
Size karşı çok güçlü duygular
hissediyorum Sayın Burgundy.
Fakat bir uzman olarak
görülmek benim için çok önemli.
- Doğru.
- Tabii.
Roma'da isen...
O deyim...
bahsettiğin duruma pek uymuyor.
- Ben...
- Demek istediğim
Hala ne anlama geldiğini
anlamış değilim.
Bulacaksın.
Hayır, diyordum ki,
eğer görüşmeğe devam edeceksek,
bunu işte gizli tutmalıyız.
Kesinlikle,
benim vahşi aşk kaplanım.
Oyunun adı zevkli gizlilik.
Veronica Corningstone ve ben
birlikte olduk...
ve şimdi birbirimize aşığız.
Bunu yüksek sesle mi söyledim?
Evet. Bağırdın demek daha doğru.
Engel olamıyorum.
Harika bir şey!
NasıI bir duygu?
Özel zamanlar mı?
Olağanüstü, adamım.
Hayır. Diğer şey.
Aşk.
Nedir o?
Açıklamak zor.
- Sanırım bir zamanlar ben de aşıktım.
- Gerçekten mi? Adı neydi?
Hatırlamıyorum.
İyi bir başlangıç olmadı ama
devam et bakalım.
Brezilya'lıydı.
Ya da Çinli veya
başka tuhaf bir şey.
K-Mart'ın tuvaletinde tanışıp,
saatlerce öpüştük.
Sonra bir daha görüşmemek
üzere ayrıldık.
Bunun aşk olmadığından eminin.
Lanet olsun!
Halıyı...
seviyorum.
Masayı seviyorum.
Yazıhanedeki eşyalara bakıp onları
sevdiğini mi söylüyorsun?
Lambayı seviyorum.
Lambayı seviyor musun yoksa
gördüğün için mi söylüyorsun?
Lambayı seviyorum.
Gerçekten aşkın ne olduğunu
öğrenmek istiyor musun?
- Evet.
- Anlat bize.
Dünyadaki herşeyden daha fazla.
Aslında oldukça basit.
Sanki şunun gibi...
Sanırım anladınız.
Bilemiyorum Ron.
Biraz çılgınca geliyor.
Sanki kafadan sorunların
varmış gibi.
- Evet sorunların var.
- Gerçekten sorunları var.
Vay be.
- Telefon etmeliyim.
- Şunu tazeleyim.
Hazır olun.
Sırada Bıyıklı Maxımus var.
Hayal edebileceğiniz
en ufak aslana karşı...
arenada savaşmak
üzere hazır.
Harika şeyler çekiyorum
Sayın Corningstone.
Kes sesini.
Kedilerden nefret ederim.
Kapanışı yapalım da
gidelim buradan.
Pet Shack'te hayret verici
bir gösteri oldu.
Yalnızca bugünlük moda merakı
kediyi öldürmedi.
Ben, Kanal 4 Haber Merkezi için,
Veronica Corningstone.
Ve işte en yeni muhabirimiz
Gerçekten harika biri.
Sizinle aynı zamanda
onunla çıktığımızı ve...
yatak odasında bayağı marifetli
olduğunu paylaşmak isterim.
Saat 6 haberlerinde
bizden bu kadar.
Kanal 4 Haber Ekibi adına
ben Ron Burgundy.
Şık olmağa devam et San Diego.
Yayından çıktık.
Söylediğimden dolayı
başım derte girebilir.
Canlı yayında birlikte olduğumuzu
söylediğine inanamıyorum.
Bu fondü çok güzel.
Anlamıyor musun Ron?
Ben bir sunucu olmak istiyorum.
Herkes senin seks kölesi kız
arkadaşın olduğumu öğrenirse...
bu asla olmayacak.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sadece çok heyecanlandım.
Bunu bir dağın tepesine çıkıp
haykırmak istedim.
Fakat elimde dağ yoktu.
Bir haber odası ve kamera vardı.
Bak.
Ben haber sunarım.
Işim bu.
Ron Burgundy'nin dünyasında
günün en önemli haberi...
şöyleydi;
Veronica Corningstone'u
seviyorum.
Ron.
Bu harika millet.
Burada oturup evden
getirdiklerimizi yemek.
Haber ekibi gözleme kahvaltısı
yarın sabah 9 yerine 8'de.
Neredeyse unutuyordum.
Size katılamayacağım.
Veronica'yla koşu isimli
yeni merakımızı...
deneyeceğiz.
Sanırım koşu olmalı. Ya da moşu.
Adından emin değilim.
Görünüşe göre uzun bir zaman...
koşuyorsun.
- Çılgın bir şeymiş.
- Ron gelmiyor mu?
Hayır. Geliyor.
Bu gözleme kahvaltısı.
Her ay yaparız.
Farkındayım.
Ama bazen aynada kendine bakıp,
"Roma'da isen"
Devamlı bu kadınla...
zaman geçiriyorsun Ron.
Sen Kanal 4 Haber Ekibinin
bir üyesisin.
- Tartışılmaz bir gerçek.
- Sana ihtiyacımız var.
Lanet olsun, sana ihtiyacım var.
Sensiz tam bir karmaşayım.
Seni çok özlüyorum.
Seninle olmayı özlüyorum.
Yakınında olmayı özlüyorum.
Gülüşünü özlüyorum.
Kokunu özlüyorum.
Kolonyanı özlüyorum.
Bütün bunlar sona erdiğinde...
sen ve ben birlikte
bir daire tutmalıyız.
Sakin ol Champ.
Neden bir süre konuşmaya
ara vermiyorsun?
Belki de düşüncelerini
kendine saklamalısın.
Anlıyor musun?
Tamam artık her aklıma geleni...
söylemeyeceğim.
Burada olmadığın zaman
böyle oluyor işte.
Sen bizim liderimizsin.
Bize şu yaptığına baksana.
Champ dağıttı.
Brick geceleri uyuyamıyor.
Mesele şu,
ben bu pilice güvenmiyorum.
Bizim sana ihtiyacımız var,
ve o seni sadece kullanıyor.
Herkes sakinleşsin tamam mı?
İnanın bana, Ron Burgundy'nin
bildiği bir şey varsa o da kadınlardır.
Emin değilim Ron.
Bil bakalım. Ben eminim.
Bir gün Veronica ve benim
bir dağın tepesinde evleneceğimizi...
biliyorum.
Etrafta çalan flütler,
trombonlar ve...
çiçekler ve taze bitkilerden oluşan...
çelenkler olacak.
Gün doğana dek oynayacağız.
Sonra çocuklarımız bir
müzik grubu kuracak.
Bütün ülkeyi kapsayan
bir tura çıkacağız,
ama siz davetli olmayacaksınız.
Size söylüyorum, bu kadın Ron'un
beyninde tam bir saplantı oldu.
Güzel.
İyi espri.
Tamam.
Anlaşıldı.
İyi günler efendim.
Hoşçakalın.
Daha sonra gelebilirim Sayın Harken.
Hayır, hayır.
Sadece veli işleri.
Görünüşe bakılırsa en küçüğümüz Chris
"asit" denen bir şey kullanıyormuş...
ve kalabalığın üzerine yayla ok
atıyormuş.
- Hım.
- Çocukları bilirsiniz.
Haklısınız.
Neyse, senin ne yapabilirim için?
Sayın Harken,
kendimi bir haberci olarak
ispatladığımı düsünüyorum...
ve daha ciddi hikayelerle
ilgilenme fırsatını hak ettiğime
inanıyorum.
Dile ve istediğini al.
Bu biraz önce masama geldi.
İşte Chula Vista'da dünyanın en iyi
pişmiş et yemeğinin...
tarifine sahip olduğunu söyleyen 103
yaşındaki bir kadının öyküsü.
İşte şimdi sıcak takip başlıyor.
Veronica için çok zor oldu.
Ama kendisi tam bir uzman ve
zorluklara göğüs gerebilen birisiydi.
Ama kısa bir zaman sonra
basit bir çöp atma...
herkesin yaşamını
sonsuza kadar değiştirecekti.
Lay lay lay lay lom.
Baxter, sen benim
küçük beyefendimsin.
Seni, o sisli
Londra şehrine götüreceğim.
Çünkü sen nesin?
Sen, benim küçük beyefendimsin.
Bu burrito lezzetli
fakat insanı tıkıyor.
Oha!
Anthony ve Kleopatra!
Lanet olasıca...
Ne oluyor lan?
Selam komşu.
Biraz önce camından dışarı
burrito mu fırlattın?
Sanırım öyle yaptım.
Nesin sen, kafan filan mı güzel?
Ne olduğunu gördün mü?
Gördüm. Harika ufak bir düşüştü.
Yani tam bir ahududu gibi.
Biraz evvel mahvettiğin benim
motorsikletimdi, Brozef.
Sakin ol dostum. Ben senin burada
arkadaşınım, tamam mi?
Seni iyice pataklamadan önce
motorumu onarsan iyi olur!
Kavga etmek mi istiyorsan, tamam.
Burada Jack Johnson ve de
Tom O'Leary seni bekliyorlar.
Sevdiğim tek şeyi yok ettin.
Tamam mı?
İşte bu kadar. Sen ne seviyorsun?
Şiir severim.
Ve bir bardak Sıkoç.
Bir de tabii, dostum Baxter'i.
Ha, bak şimdi ne oluyor?
Afedersin, bir dakika.
Ne yapıyorsun?
Bizde de böyle.
Bax!
Hayır!
- Nerede bu herif ya?
- Gelecek.
- Kendisi Bay Güvenilir saniyordum.
- Ron böyle değildir.
Brick'i cikarayim ama, firtina takibinden
başka bir işe yaramaz.
- Afedersiniz Beyler.
- Aa, merhaba.
Bilmenizi isterim ki eğer
Ron gelmezse ben cikmağa hazırım.
Tatlım, seninle bu tartışmayı
milyonlarca kez yaptık.
Daha önce
bir kadın sunucu hiç olmadı.
Sayın Harken,
bu kentin haberlerine ihtiyaci var.
- Öyle mi?
Ve sırf göğüslerim var diye
kent bundan mahrum mu kalacak?
Harika göğüslerim var diye?
Ben çıkıyorum, ve beni durdurmak
isterseniz buyurun da görelim.
Çünkü üç şeyde iyiyimdir:
Kavga etmek,
düzüşmek ve haber okumak.
Bugün bunlardan birini zaten yaptım.
Şimdi, sıradaki hangisi olacak?
Hım.
Düzüşmek mi?
Makyaj odasında olacağım.
Yüce İsa,
bu kadın çok korkutucu.
Fantana.
Ron, sen iyi misin?!
Herif, Baxter'ı havaya dikti!
Sakin ol.
Nefes al, Ron,
nefes al.
Motorsikletini seven bir adam!
Kötü adam ne yaptı?
Köprüdeki motorsiklet!
Adamı burrito ile vurdum!
- Ron!
- Onu yakalıyerdi.
Alıp, ayağı ile tekmeledi!
İşte öyle yaptı!
Biri onu havaya mı dikti?
Hayır, bekle. Bekle.
Bir şey söylememe izin ver.
Ne?
Söylediğinin tek bir
kelimesini bile anlamadım.
Ron, iyi misin? Ron?
Ron?
Neredesin?
Camdan bir duygu
kutusunun içerisindeyim!
Dinle. Ed yayına Corningstone'u
çıkarıyor!
Canlı yayına Corningstone'u çıkarıyor!
Haberleri sunmam gerek!
Sen Ron değilsin.
10 saniye içinde yayındayız.
İyi şanslar Bayan.
Açılışı hazırlayın.
- Kudret.
- Yaklaşın.
Kudret.
Bir hata,
ve işin biter.
Whanny!
Ve olay yerindeki muhabiriniz
Brian Fantana.
Saat 6'daki
Kanal 4 Haber Merkezi.
İyi akşamlar.
Bu gece Ron Burgundy izinli.
Ben Veronica Corningstone.
Bu akşamın baş haberi:
- Yayındayız ve devam ediyoruz.
- Maske giyen üç silahlı
kişi sabah soygununda
bir bankadan 20.000 dolar ile kaçtı.
Hoop!
Ve kurbağa atlama yarışmasını
iki metre otuz santimlik atlayışla Hoppy
kazandı.
Hım.
Alabama'da Hoppy isimli bir adamla
çıkıyordum. O da oldukça iyi atlardı.
Saat 6 haberlerinde
bizden bu kadar.
Kanal 4 Haber Ekibindeki
herkes adına
ben Veronica Corningstone.
Uğradığınız için teşekkürler
San Diego.
Yayın dışı.
Evet! İşte!
Bayan! Bayan!
Hiç fena değil, Sayın Corningstone.
Hem de hiç fena değil.
Teşekkürler Sayın Harken.
Gerçekten iyi hissettim.
- Cok hoş bir duyguydu.
- O küçük kapanış cümleni de beğendim.
Beğendiniz mi? Tamamen içimden
geldi. Öyle doğaldı ki.
Teşekkür ederim.
Ay, Ron! Ron!
Ron, hayatım!
İyi olduğuna çok sevindim.
Tanrım.
Sana söylemem gereken
çok muhteşem bir şey var.
İşte buradayım.
Haberleri şimdi yapabiliriz.
Her şey yolunda millet.
Haberleri şimdi sunabiliriz.
Niçin hepiniz dikilip duruyorsunuz?
Hadi yayına başlayalım!
Ron, haberleri az önce yayınladık.
Veronica senin yerine sundu.
Ne?
Tatlım, senin için çok endişelendik...
ve bekleyebildiğimiz kadar
bekledik fakat...
Sevgilim haberleri sundum
ve mükemmeldi.
Bir dakika, bekle!
Veronica, lütfen bana bunun...
hasta ve tatsız bir şaka
olduğunu söyle. Çünkü...
Burada değildin!
Niçin böyle davranıyorsun?
Neden benimle bir arkadaş ve
efendi bir sevgili gibi
gurur duymuyorsun?
Of, Yarabbim.
Bana bunu yapabildiğine
inanamıyorum!
Benim haberlerimi okudun!
Sana bir sunucu olmak istediğimi
söylemiştim.
Sana söyledim bunu.
Şaka yaptığını zannettim!
Şaka sandım!
Hatta bunu günlüğüme bile yazdım!
"Veronica bugün
çok komik bir şaka yaptı."
Hatta o gece sonra da
buna güldüm!
Seni düşündüğüme inanamıyorum!
Defol, git buradan!
Biz bittik! Bitti!
Hep bu davranışların yüzünden,
seni akrep kadın!
Kalbimi kırdın Sayın Burgundy.
Kalbimi kırdın.
O andan sonra
işler Ron Burgundy
için daha kötü gitmeğe başladı.
Corningstone bir yıldız olmuştu.
Ve her şey onun
bu büyük çıkışından sonra
çok çabuk değişmeğe başlamıştı.
- Lan nerede? Lan!
Millet haber ağımızdan
bir telefon aldım.
Görünüşe göre dün geceki yayınımız
iki puanlık
bir izlenme oranı artışı almış.
Ve yukarıdan bana Veronica'nın
yardımcı sunucu yapıldığı
haberi ulaştı.
- Ne?
- Hayır, hayır!
- Hayır!
- Bu çok müthiş!
Ed, buraya gel
seni koca aptal adam!
- Başardık.
- Bu ne ya? Acemi saati mi?
- Bu harika.
- Teşekkür ederim.
Lanet olsun!
Ülkenin ilk
kadın sunucusu ile tanışın.
"Çocuk Köle şebekesini yok etti."
"Uyuşturucu şebekesini
ortaya çıkardı."
"Ron Burgundy sosisli yeme
yarışmasını ikinci bitirdi."
Brian'ın size söylemediği
bunların
gerçek korsanlar olmadığıdır.
- Her ne kadar inandırıcı gözükseler de.
- A, evet.
Kanal 4 haber merkezindeki
herkes adına
ben Ron Burgundy.
Şık kal San Diego.
Ve uğradığınız için teşekkürler.
- Ama asıI şık kalın.
- Uğradığınız için teşekkürler.
- Şık kalın. Ben Ron Burgundy.
- Şık kalın.
Ron Burgundy.
Sen tam bir fahişesin.
Seni herkesin içinde tokatlayacağım.
Senin de erkek memelerin var.
Sadece kirli bir yosma ağzın var.
Senin yumurtalığını yumruklayacağım.
- Tam oraya.
- Of, vay be.
Tam bebek yapıcısının üstüne.
Caz fülütü
küçük peri olanları içindir.
Biliyor musun?
Bunu söylemene gerek yoktu.
Bu kadınla çalışamam.
Bu bir rezalet.
Çalıyor.
Veronica Corningstone.
Merhaba, Veronica.
Ben haber ağından Mike Rithjin.
Az önce terfi ettin.
Moskova'ya yerleşmen gerekiyor.
Hadi masanı temizlemeğe başla.
Sabah görüşürüz.
Seni bir kamyonet ile alacağız.
İsminiz ne demiştiniz?
Mike Rithinitsum.
Önemli değil.
Sadece masanı toparlamağa başla...
seni sabah alacağız.
Söyle bir palto alsın.
Bir dakika. Veronica?
Ne dedin?
Söyle bir palto alsın.
Moskova'yı bilir misin
bilmem ama oldukça soğuktur.
Bir palto alsan iyi olur.
Champ'le iyi vakit
geçiriyor musunuz, Ron?
Ne yapıyor muyuz?
Ron, Seni görebiliyorum.
Ne?
Seni görebiliyorum!
Pekala, güle güle.
- Ne oldu?
- Benim olduğumu anladı.
5 kez Emmy ödülü kazanmış
sunucu Ron Burgundy
ve Tits McGee ile
Kanal 4 Haber
Bültenini izliyorsunuz.
İyi akşamlar, San Diego.
Ben Veronica Corningstone.
Tits McGee tatilde.
Ve ben Tits..., Ron Burgundy.
- Veronica Corningstone.
- Ben doktorunum.
Hamilelik raporun geldi.
Tahmin et ne oldu?
Hamilesin.
Ve bu yüzden de
haber işini bırakmalısın.
- Kiminle görüşüyorum?
- Ben Dr. Chim.
- Dr. Chim Richalds. Richalds.
- Ron, sen misin?
Ben uzman bir doktorum.
Beni gördün ama hatırlamıyorsun.
Biz... taşınsana.
- İşi bırakmalısın.
- Bu çok zavallıca.
- Zavallı sensin.
- Ne dedi?
Sanırım numarayı yutmadı.
Bu tarafa bakıyor.
- Eyvah!
- İşte geliyor.
Size bakın ne diyeceğim,
hiç bir işe yaramıyor.
Bizi bir avuç aptal
gibi yaptı.
Helen, eğlence nerede?
Çocuklar, büyüyün biraz.
Lanet olasıca!
Tüm yazıhaneyi
karşımıza aldı.
Bu zor. Cidden zor.
Ne yapacağız?
Ruhsal ve varoluşsal
sorunları olan bir adamın
yapabileceği bir tek şey vardır.
Hayvanat bahçesindeki
maymunlarla oynamak mı?
Hayır, yeni
takım elbiseler almak.
Evet!
Elbise dükkanı nerede?
45 dakikadır yürüyoruz.
Brick, buranın
kestirme olduğunu söylemiştin.
Harika.
- Burası kısa yol mu değil mi?
- Tamam.
Tanrim.
A-ha.
İşte bela geliyor.
Burgundy ve Bayanları
dışarıya gezmeğe çıktılar demek?
Etrafta dolaşıp
laflıyor musunuz?
Bir arada durun.
Evet efendim.
Peki, peki, peki.
Ron Burgundy
ve Kanal 4 Haber Ekibi.
Annen nerede?
Akşam Haber Ekibi,
geri çekilin.
Bilirsin, ekibe...
bir kadın dahil etme
fikrini anlıyorum.
Bezlerinizi değiştirmek için.
Şiş dudaklarınızdan
salyaları silmek için.
Kıçınıza vazelin sürüp
size herkesten özel ve farklı
olduğunuzu söylemek için.
"Kıç" dedi.
Brick, buraya geri gel!
"Kıç!"
Uyumadan önce seni
yatağına sokuyor mu Ronnie?
Alnına küçük bir öpücük
konduruyor mu?
Ya da her şeyin iyi olacağını
söylüyor mu?
Senden bıktım artık Mantooth.
Bu iş burada,
şimdi sona erecek.
Hadi dans edelim o zaman.
Dans mı etmek istiyorsun,
Ronnie?
Polonya dansı yapmak istiyorum.
Gel de bir tadına bak bakalım.
Brick, el bombasını
nereden buldun?
Bilmiyorum.
Tamam.
Şu işi halledelim.
Hey!
Eğer dövüşecekseniz,
sunucu Frank Vitchard
önderliğindeki
Kanal 2 Haberlerini unutmayın.
Sizi pislik torbaları son
beş yıldır hep üçüncüsünüz.
Demek öyle?
Siz de ölmek üzeresiniz.
Bu kadar çabuk
karar vermeyin, sizi nankörler!
Halk Haber Ekibi adam dövmek için
yeminlerine ara veriyorlar.
Reklam yok!
Acımak yok!
Nasılsınız fahişeler!
İspanyolca Haberler burada.
Bu gecenin baş haberi:
Lağımlar Burgundy'nin
kanıyla kırmızı aktı.
Hazırlanın! Hazırlanın!
Görünüşe göre kendimize
iki dilli bir kan festivali bulduk.
Şimdi, başlamadan önce
temel kuralları gözden geçirelim.
Ilk kural:
Saça ya da yüze
dokunmak yok.
Tabii ki.
Hepsi bu kadar!
Şimdi artık halledelim şunu!
Başlayın!
Seni kesin öldüreceğim.
- Bana bir kılıç verin.
- AI bakalım dostum.
Tanrım!
Geldiğini görmedim!
Ay, tanrim!
- Şimdi artık ben bir numara olacağım.
- Hayır olamayacaksın!
Tanrım. Kavga çok çabuk gelişti.
Yani çok çabuk bir biçimde
başkontrol edilemez bir hal aldı.
- Bir anda daha da yoğunlaştı.
- Öyle oldu, değil mi?
Evet, bir adamı
kalbinden bıçakladım.
Gördüm.
Brick birini öldürdü.
- Üç çatallı zıpkını sen mi attın?
- Evet.
Evet, atlar ve yanan bir adam vardı.
Bir adamı zıpkınla öldürdüm.
Seninle bu konuyu
konuşmak istiyordum.
Saklanacak güvenli bir ev ya da
akraba yanında bir yer bulmalısın.
Bir süre görünme çünkü
muhtemelen cinayetten aranıyorsun.
Sizinle gurur duyuyorum çocuklar.
Başınızı hep dik tuttunuz.
Kendinizi zalim bir horoz dövüşünde
bulduğunuzda bunu yapmalısınız.
Mantooth'a ve Kanal 9 Haberler
Ekibine inanabiliyor musun?
"Anneniz nerede?"
Biri bezlerinizi değiştirmeli.
Bu Corningstone işi
cidden ünümüzü zedeliyor.
Demek istediğini
tam olarak anlıyorum.
Şehirdeki bütün
haberciler bize gülüyor.
Ve bu hiç hoşuma gitmiyor.
Hakaretlerden hoşlanmam.
Bu konuda bir şeyler yapacağız.
Bu duruma son
vermenin zamanı geldi!
Sözlüğe en son baktığımda benim adım
Ron Burgundy idi. Senin adın ne?
- Brian Fantana.
- Champ Kind.
- Hayır, sen Bricksin.
- Brian.
- Ben Brianım.
Veronica.
Sana gününü gösterdim,
yaşlı adam!
Garth, şu kasetlerde bir şeyler
var mı diye bir bakmam lazım.
Ron geçen yıldan kalan
Emmy Kabul töreni konuşmasını
makine kullanarak oynatıyordu.
Ona çıkma teklif etmeyi denedim.
Müziği kapatın!
Halen konuşmaktayım.
- Bu durum çok gülünç!
- Bunu yaptığımı hatırlamıyorum bile.
- Afedersiniz.
- Ne yapıyorsunuz?
Hikayeyle ilgili bir kaset izleyebilmem
için makineyi kullanmalıyım.
Makineyi ben kullanıyorum.
Jeffrey'e Emmy kasetimi
gösteriyordum.
Tarih izliyoruz.
Sayın Burgundy.
Ben bir uzmanım.
Ve işimi yapabilmeyi çok istiyorum.
Peki, tamam be!
Ben tam bir uzmanım.
Sayın Burgundy, bir bebek gibi
hareket ediyorsunuz.
Ben bebek değilim!
Ben bir erkeğim! Bir sunucuyum!
Sen bir erkek değilsin.
Koca büyük bir şakasın!
Ben tekerleği keşfeden ve
Eyfel Kulesini metal ve kas
gücünden inşa eden bir erkeğim.
İşte ben bu tarz bir erkeğim.
Sen ise sadece
küçük beyinli bir kadınsın.
Bizimkinin üçte biri kadar bir beyine
sahipsin. Bu bilimsel bir gerçek.
Size serçe parmağımda bile
daha fazla zeka ve yetenek olduğunu
göstereceğim efendim!
Sen pis kokulu
korsan bir fahişesin!
Sen de
ahududuna benziyorsun!
Neden geldiğin yere fahişe adasına
geri dönmüyorsun?
Saç şeklin gayet çirkin.
Ne dedin sen?
Dedim ki;
Saçın
aptalca görünüyor.
- Bırakın hesaplaşsınlar!
- Bu ikisinin arasında!
Yalnızca konuşuyorlar!
- Senden nefret ediyorum!
- Ben senden daha çok nefret ediyorum!
Kes sesini! Kapa çeneni!
Pekala, durun artık.
Şu yaptığınıza bir son verin.
Haber odamın
bölünmesini istemiyorum.
Kolombus Şövalyeleri adına,
ne acıklı!
Kim bu adam diye
merak ettim.
Sadece Ron'un
sana yaptıklarına inanamıyorum.
Bu çok korkunç.
Evet.
Hiç ateşe ateşle
karşılık vermeyi
düşündün mü?
Ne demek istiyorsun?
Elimde kullanıp kullanmamayı
seçebileceğin bazı bilgiler var.
Tercih senin.
Ron Burgundy
o tele suflöre yazılmış
herhangi bir şeyi okuyacaktır.
Ve herhangi bir şey derken
demek istediğim gerçekten de
herhangi bir şey.
"Kanal 4 Haber Bülteni tüm
çalışanları adına
ben Ron Burgundy.
Şık klamağa devam et San Diego."
Arnold, başlangıçtasın.
FotoMat yok olduktan sonra
ayı tekrar ormanın içinde
koşarak kayboldu.
Görünüşe bakılırsa renkli baskı
resimlerinden pek memnun kalmamış
Kanal 4 haber
merkezindeki herkes adına
ben Veronica Corningstone.
Ve ben Ron Burgundy.
GİT KENDİNİ BECER SAN DİEGO.
Bu da ne?
Hayır!
Hiç kimse şehrim hakkında
bu şekilde konuşamaz!
Ron Burgundy sopayı yiyecek!
Çok İyiydi millet. Sıkı yayın.
Gayet iyi.
Haber ekibindeki herkes
çok çalıştı, bunu sevdim.
Sesi kesin. Sesi kesin.
Merhaba, Edward.
- Ron, seni kovmak zorundayım.
- Esas ben seni kovmak zorundayım.
Kovuldun, Ed.
Az önce ne söylediğini
hatırlıyor musun peki?
Yüce Odin'in Kuzgunu.
Mutlu musun Ron?
Veronica, bunu
tele suflöre koyan kendisi.
Muhtemelen haklısın, fakat
bu kötü Ron. Gerçekten de kötü.
Elim kolum bağlı.
Seni kovmak zorundayım.
Ed, bir dakika bekleyelim.
10'a kadar sayalım tamam mı?
Bu çok aceleci bir karar.
Yoksa başka bir şeyle mi ilgili?
Ed, çok kızgın
300 tane San Diegolu geldi.
- San Diegololar.
- Diegolılar.
- San Diegalıar.
- San Diegolar.
San Diegolular aşağıda merkezin
önünde bekliyorlar.
Ron'un kanını istiyorlar.
Canını yakmak istiyorlar, Ron.
Ron neden
öyle dedin? Niçin?
Neden Ron? Neden?
Sen benim kahramanımsın, Ron.
Garth, ben
Ve bu bayağı lisan ile
karşıma çıkıyorsun.
Senin pislik ağzın.
Bu pisliği ağzından çıkar!
Eğer sana cüzdanımdan biraz para vermiş
olsaydım, bu acını hafifletir miydi?
Senden nefret ediyorum, Ron
Burgundy. Senden nefret ediyorum.
Ron? Ron!
Bana bunu yapabildiğine
inanamıyorum. Mutlu musun?
Hayır, Ron! Değilim!
Hiçbir şeyim kalmadı!
Hiçbir şeyim!
- Ben mahvoldum!
- Ron!
Çabuk ol!
Bu insanlar seni parçalamak üzereler!
- Hiçbir şeyim yok!
- İlerleyin! Lütfen! İlerleyin!
Hayır! Hayır!
Sayın Burgundy
kendinizden utanmalısınız.
- Lütfen, ben...
- Korkunç bir adamsın.
Hepimiz için büyük bir
hayal kırıklığı oldunuz Sayın Burgundy.
Bob Dylan bir zamanlar
"devrin değiştiğini" yazmıştı.
Ron Burgundy o
şarkıyı hiç duymamıştı.
Düştüğünde de fena düştü.
Burası saat 6'daki
Kanal 4 Haber Merkezi!
İyi akşamlar, San Diego.
Ben baş sunucu
Veronica Corningstone.
Bu akşamın baş haberi:
Dünyanın en ünlü Pandası
Ling Wong'un ultrasonu
bebeğinin oldukça iyi
durumda olduğunu gösteriyor.
- Hayır!
Ron Burgundy,
şık kalmağa devam edin.
Merhaba, ben Ron.
Merhaba.
Kim var orada?
Ben konuşuyorum. Alo?
Kiminle görüşüyorum?
Baxter, Sen misin?
Baxter? Sen misin?
Baxter,
Milwaukee'deysen iki kez havla.
Wilt Chamberlain sen misin?
Bir şey söylemeğe
cesaretin var mı? Alo!
Alo!
Nereye gittiğinize
dikkat edin Bayım.
Kırmızı şapkalı Bayan, evet.
Kokuyorsun!
Çocuklar.
Çocuklar, benim Ron.
Arkadaşlar!
Harken, seninle
konuşursak bizi kovacağını söyledi.
- Ne?
- Üzgünüm.
Brian!
- Benim Ronnie!
- Ron!
- Champ!
Champ.
Bizimle gel. Haydi.
Yürü, Brick.
Benim tatlı Brick'im.
Brick, gel sarıI bana.
Biliyorum istiyorsun.
Tamamen
acınacak haldeyim San Diego.
Hava felaket sıcak.
Süt kötü bir seçimdi.
3 AY SONRA
Evet, Chris, beni dinle.
Silahı bırak ve
bandonun geçmesine izin ver.
Durumun şaka
olduğunu söyleyeceğiz.
Konuyu daha sonra çözeriz.
Diğer hattan arıyorlar.
Ed Harken.
Ne?
Aman tanrım!
Dinleyin millet!
Panda Ling Wong doğum yapıyor!
Corningstone'u
hemen oraya gönderin!
İzlenme payımızı artırıyor.
O pandanın
doğum görüntülerini istiyorum.
Ben Ted Nightingale
Kanal 6 Haberleri Los Angeles, sizlere
hayvanat bahçesinden sesleniyorum.
Ve işte bu tüm dünyanın
beklediği an.
Pandanın cinsiyeti hakkında
ancak varsayım yapılabilir ve
ben dişi olduğunu
tahmin ediyorum.
- Affedersiniz. Basın.
- Bayan, dikkat et.
İzninizle. Ben basınım.
Teşekkürler. Ne yakaladın?
Hiçbir şey. Tek gördüğüm
mavi hastane perdeleri.
Lanet olsun.
Sen o tarafa git bak bakalım poz alabiliyor
musun? Ben de diğer tarafa gideceğim.
Selam, Bayan. Neden gidip
bana bir sandviç almıyorsun?
Pekala, gidip
sandviçini getireceğim.
Bir kadının arkasındaki ikinci
olduğun yeri reytinglerlerle göstereceğim.
Bunun için
daha fazla saç kaybetme.
- Her neyse.
- Canlı yayındasınız Sayın Mantooth.
Tünaydın San Diego.
Bugün burada Pandanın
doğumunu kutlamak için toplandık.
Ağzımla osuruk sesi çıkartıyorum.
- Hey, çatlak herif!
Şarkı söylemeyi kes!
Bütün müşterileri rahatsız ediyorsun.
İçimdeki acıyı şarkının
görkemi ile ifade ediyorum!
Bana bak ayyaş,
her gün buraya gelip
ortamı saçmalayarak
mahvediyorsun.
Şimdi neyin var peki?
Benim kalbim yok!
Çünkü dişi bir şeytan onu çaldı!
Ve en kötüsü ne biliyor musun?
O benden daha iyi!
Biliyor musun, zaman değişiyor.
Kadınlar da artık
bir şeyler yapabiliyorlar.
Ve bunu kabul etmeyi
öğrenmek zorundasın.
Ne? Bir şey mi demiştin?
Bak, ben İspanyolca konuşamam.
Eeh.
Scotty.
Scotty. Çekim için yer buldum.
Scotty. Scotty!
Vay yakaladığınız açı harika.
İnsanı haber ağının
zirvesine çıkaracak pozlardan biri.
Umarız ki öyle olur.
Bizler halk televizyonunda
kadınların özgürlük hareketi ile
uyumluyuz.
Bunu duymak memnuniyet verici.
Çünkü bu mücadelede
Howie, açıyı yakaladık.
Biraz daha yukarı. Yukarı.
Seni pislik herif!
Arkadaşlarını uyandırmak istemezsin.
SESSİZLİK LÜTFEN
Kodiak Ayıları Kış uykusunda.
Yardım edin!
- Ortadan tamamen kayboldu.
- NasıI olur da sunucunu kaybedersin?
- Corningstone'u bulamıyorum.
- Hangi cehennemde?
- Hiç kimse görmemiş.
- Buna inanamıyorum.
Dünyadaki bütün haber birimleri
bununla ilgili çekim istiyor.
Benimse lanet olası
bir baş sunucum yok!
Lanet olsun. Bana bir telefon getirin!
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Rocky'nin lzgara Lokanta ve Barı.
- Orada bir sunucu var mı acaba?
- Biraz bekleyin.
Bunu yapmak beni öldürüyor. Bunun
yerine boğazımı kessem daha iyi olurdu.
- Alo?
- Ron'la mı görüşüyorum?
- Kimsiniz?
- Ben Ron, Ed.
- Kim?
- Ed Harken!
- Benim tanıdığım bir Ed yok!
- Ed!
- Ed, alo.
- Ron, dinle.
Corningstone yılın en büyük olayının
tam ortasında birden yok oluverdi.
Sana hemen burada ihtiyacımız var.
Bekle, Ed.
Bu benden tekrar haberleri sunmanı
istediğin anlamına mı geliyor?
- Evet.
- Ed!
Bu harika! Teşekkürler!
Bekle biraz.
Bir kaç şey söylemek istiyorum.
- Daima iyi bir arkadaş oldun.
- Doğru.
- Daima.
Hemen buraya gel.
Geliyorum Ed.
Ve oldukça iyi görüneceğim.
İyi akşamlar, ben Ron Burgundy.
Lanet olsun! Bu adam
giyindiği zaman iyi görünüyormuş!
Eğer bu işi yapacaksam,
kendi haber ekibimi yanımda istiyorum.
Haber ekibi!
Toplanın!
Ron, geliyorum!
Haber ekibi, toplanın!
Hey, Ron.
Ne oluyor?
Selam. Sizi orada göremedim.
Sen orada olduğun sürece biz de
buradaydık.
Biraz utanıyorum.
Dinleyin.
Harken'dan bir telefon aldım.
Beni geri istiyor.
Ama bunu kendi
haber ekibim olmadan başaramam.
Bilemiyorum Ron.
O uzun zaman önceydi.
Şimdi ise farklıyız.
Sen gittiğinde, acı çok derindi.
Buna tekrar
dayanabilir miyim bilemiyorum.
Ne istediğini bir düşün.
Ahbab.
Beyler.
Beni baş sunucu olarak
çağırdığınız bir zaman vardı.
Beni tekrar takip edecek misiniz?
Bu bok için çok fazla yaşlandım.
Doğru haber aracına!
- Doğru haber aracına!
- Tamam!
Olacağım.
Ron Burgundy.
Geri döndü!
Beyler hikaye için
iyi bir pozisyon alalım.
- Saçım nasıI görünüyor?
- Muhteşem.
Saçların bir meleğinkiler gibi.
Haber ağı yetenek avcısı.
- Bu oldukça heyecanlı bir hikaye.
- Aslında biraz gerginim.
Gidip yapalım şu işi.
Bekle! Sen de biraz önce
bir şey duydun mu?
Yardım edin.
- Ron, Yardım et!
- Veronica!
- Sen iyi misin?
- Sus!
Oraya nasıI indin?
Lütfen gidip birilerini getir.
Dayan.
Dayan!
Bir şeyler yapmalıyız.
Zalimce konuşmak istemem
fakat demek istediğim...,
Yukarıda bir
haber ağı yetenek avı var.
Bu hayli zor bir karar.
Çok düşünülmesi gereken bir karar.
Temel olarak
kariyerimin en büyük hikayesi,
beni daha önce
hiç gitmediğim bir seviyeye gönderiyor,
ya da fiziksel yakınlık kurmuş olduğum
bir kadını kurtarmak.
Bu oldukça zor bir karar.
Çıkmazdayım.
Ron kulağa zalimce gelebilir ama,
Tanrı onun yaşamasını istemiyor.
Bekleyin.
Şimdi anlaşıldı.
Ayı çukuruna gidiyoruz.
Ron, yapma.
Bu kararımdan tez pişman olacağım.
Ne yapıyorsun?
Neden gidip yardım getirmedin?
Bu ayılar oldukça büyükler!
Yukarıdan bakılınca
çok daha ufak görünüyorlar.
Ayrılıp, Harken'i bulalım.
Sakin ol.
Her şey yolunda. Sanırım her şey
yolunda benim küçük kedim.
- Oh, Ron.
- Evet, evet.
Bugün burada ölürsek
bilmen gereken bir şey var.
Tele suflörle yapılan pis şaka.
Benim suçum değildi!
Tanrı aşkına. Sen değildin öyle mi?
Wes Mantooth yaptı.
- Anlamalıydım.
- Hayır, ben yaptım!
- Seni sürtük!
Sus!
Ayıları uyandırdın.
Niçin böyle yaptın?
Ayı çukurunun içinde birisi var!
Olması muhtemel
ölümüm sana ne kadar
ihtiyacım olduğunu anlamamı sağladı.
Bu ayılar onları incitecek.
Haber ekibi, haydi avlanalım.
Haber ekibi!
Ayı dövüşü!
Haydi.
Haydi!
Kahretsin!
Küçük dillerine vurun!
Hey Ron!
Ben tüylü bir traktör sürüyorum.
Ayılar haber ekibini yeniyor
ve bu durum hiç de iyi değil.
Anlaşılan, bugünden sonra tek engelli...
Haydi!
Tanrım!
Tanrım! Bu çok saçma olmağa başladı.
Hayır.
Anneyi uyandırdık.
Tanrım!
Ölmek istemiyorum.
Ron!
Baxter!
Bu insanları rahat bırakın.
Size bir zararları yok.
Biz ayılar gururluyuzdur. Arazımıza
zorla girdikleri için cezalandırılmalılar.
Bir yolculuğumda
türünüzden biriyle karşılaştım.
Adı Katow-jo idi.
Arkadaş olduk.
Katow-jo benim kuzenim.
Barış seninle olsun.
Sevecenliğinle ilgili hikayeler
anlatacağım.
Yolun açık olsun Baxter.
Daima ayıların arkadaşı olacaksın.
Bakın, ayılar annelerini izliyorlar.
İçgüdüsel tabii.
Baxter!
Baxter! Hala yaşıyorsun!
Çok mutluyum!
Sağ olduğun için çok mutluyum!
Seni yalayacağım.
Hem de herkesin gözü önünde.
Vay be,
köpeği gerçekten de çok seviyor.
Burgundy! Burgundy!
Selam, Ron.
En tepeden
uzun bir düşüştü öyle değil mi?
Sakin ol Wes.
Bunu sana söylemek için
çok uzun zamandır bekliyordum.
- Peki.
- Midemin en derinliklerinde,
her santimimde,
senden kesin ve saf bir biçimde
nefret ediyorum.
Ama lanet olsun ki
sana saygı duyuyorum.
Teşekkürler.
Kardeşim.
Burgundy! Burgundy!
Bugün kendini kurtaran
R-O-N
Burgundy! Burgundy!
Ron, sen benim kahramanımsın!
Ron, sanırım
sunman gereken bir haber bülteni var.
Emin misin, Ed?
Hadi yap.
Bu sunmak için doğduğun hikaye.
San Diego bekliyor. Git onları kazan.
Yol açın!
Ron Burgundy
pandalar üzerine haber sunuyor.
Geri sayıma başla. Üç.
Canlı yayındasınız Sayın Burgundy.
Ben Ron Burgundy,
bir kez daha gurur duyarak Kanal 4
Haber Bültenini sunuyorum.
Bugünün hikayesi
bu zamana kadar San Diego'da...
ya da hatta dünya üzerinde
meydana gelen en dikkate değer olay.
Fakat bunu düzgün
bir biçimde yeniden anlatabilmek
için yardımcı sunucum:
Sayın Veronica Corningstone'dan
yardım alacağım.
- Yüksek basınç merkezi.
- Hayır, hayır, hayır, hayır, Brick.
- Yüksek basınç sistemi
- Gidip orada dur tamam mı?
Oh, Ron.
Ron senin yerine
birlikte olmam gereken
tam olarak binlerce adam varken
seni sevdiğime%72 oranında eminim.
Evet, kurtuluş
Ron Burgundy için tatlıydı,
Evet!
Ron!
- Aynı zamanda haber ekibi için de
- Kes şunu.
Champ Kind NFL'de maç
anlatıcı olmak için mesleğe devam etti.
Fakat daha sonra
Terry Bradshaw tarafından
cinsel tacizle suçlandığı
için işinden kovuldu.
Affedersiniz.
Sürdüğünüz koku
Sex Panther mi acaba?
Brian Fantana Fox Yayın Ağı'ndaki
popüler reality televizyon
şovu "Cinsel İlişki Adası"nın
sunucusu olarak
büyük başarılarına devam etti.
Brick'i gören oldu mu?
- Brick?
- Yapma! Gıdıklanıyorum!
Hayır, o da beni gıdıklıyor!
Hadi!
Brick Tamland evli ve 11 çocuk babası
kendisi Bush'un Beyaz Saray'daki
politik danışmanlarından biri.
Seni yakalayacağım!
Hey! O bizimle
birlikte mi yaşayacak?
Çünkü bu bana uymaz.
Ron ve Veronica
San Diego'da uzun süre kalmadılar.
Onları benim yerime seçtim ve bu sayede,
ilk karışık cinsiyetli haber ekibi oldular.
Ve bugün halen
yaptıklarına devam ediyorlar.
Dünya Haber Merkezi'ndeki
herkes adına
ben Veronica Corningstone.
Ve ben Ron Burgundy.
Şık kalmaya devam et dünya gezegeni.
Yüce Odin'in Kuzgunu!
Thor'un çekici adına!
Aziz Damien'in sakalı!
Tatlı büyükannemin spatülü!
Sıcak kahve kupası!
Jonathan Amcanın
mısır koçanı piposu!
Seni bakmadığın
bir zamanda makineli tüfekle
kafanın arkasından vuracağım.
Üzgünüm.
Çok zeki değilsin. Biliyorsun değil mi?
Aslına bakarsan oldukça mankafasın.
Buradaki herkes bunu biliyor.
Pekala, eğer bir mankafaysam,
sen de Mankafa...,
- Başka bir şey düşünemiyorsun
değil mi?
Bir sürü şey düşünebiliyorum.
Örneğin: "Sen pis bir sürtüksün."
Peki, Ron, şeyine zehir koyacağım...
Of, tanrim!
Bir lav lambası içtim.
Lav değildi.
Bir miktar fiberglas
izolasyon malzemesi yedim.
Adamın söylediği gibi
pamuk şeker değildi.
Midem kaşınıyor.
Gülle gibi sıçtım.
Bir de kaset çalar sıçtım.
Ve bir de ufak piliç.
Hayır.
Benimle kaba
bir tonda konuşmaya kalkma,
yoksa sana yumruk atarım
hem de tam Jack Johnson'a!
- Peki.
- Evet.
Şimdi bu oluyor.
Ne yapıyorsun?
Sen ne yapıyorsun?
Hareket.
Sanırım en iyi yaptığım şeyi
yapmaya geri döneceğim, gösteriş
yapmağa.
Ne zaman başlıyoruz?
- O benim konuşmam.
- Ne zaman başlıyoruz?
Sen "sen ne zaman istersen" diyorsun.
Sen ne zaman istersen.
Çekmeye devam edin.
Bu işimize yarayabilir.
Muhtemelen aynı kişi değil.
Brick, gitmeden önce,
hala ünlülerle olan
golf turnuvanı düzenliyor musun?
Hayır, geçen yıI çok sayıda insan öldü.
O yüzden de bu yıI yapmayacağız.
Üzgünüm, üzgünüm.
Şehre San Diego adını vermişler.
Almanca'da Balina vajinası
anlamına geliyor.
Bu duyduğum en saçma şey.
Onu idare etmenin yolu. Bu iyiydi.
Bir numara olmak için
yeteri kadar iyidir.
Eminim iki numara
olmaktan çok daha iyidir.
Gülüyoruz!
Ve çok iyi arkadaşız.
İyi dostlar özel bir an paylaşıyorlar.
Hiçbir şey söyleme, Ron.
Sadece kendi haline bırak.
Gülüyoruz ve arkadaşlığımızın
tadını çıkarıyoruz.
Ve bir gün geriye dönüp
bunu sevgiyle hatırlayacağız.
Evet.