Her şey serbest
Dikkatli olun.
Benim dilimi konuştuğunuzu
hiç söylemediniz Dr Jones.
Sadece özel durumlarda.
Demek doğru,
Nurhachi'yi buldunuz?
Bulduğumu biliyorsunuz.
Dün gece oğullarından biri
bedelini ödemeden onu almayı denedi.
- Oğluma hakaret ettin.
- Hayır, sen bana ettin.
Onun hayatını bağışladım.
Bizi tanıştırmayacak mısın?
Bu Willie Scott.
Bu da lndiana Jones,
ünlü arkeolog.
Onları mumyalarını arayan
komik, kısa adamlar sandım.
Mumyalar.
Dr Jones benim için Nurhachi'yi buldu
ve onu bana verecek...şimdi.
Bu Nurhachi kim?
Silahı kaldır evlat.
Bana borcunu ödemeni öneririm
yoksa "her şey serbest".
Aç.
Elmas, Lao.
Anlaşma elmas içindi.
Ah, Lao!
Sağlığına.
Lao, Paris'ten gelen elbiseme
iki delik açtı.
Otur!
Şimdi bana Nurhachi'yi getir.
Zevkle.
Kim bu Nurhachi?
İşte.
Bu Nurhachi çok ufak bir adam.
İçinde Nurhachi'nin kalıntıları var,
Mançu hanedanlığının
ilk imparatoru.
Evine hoşgeldin ihtiyar.
Şimdi bana elması ver.
Espri anlayışın mı gelişiyor,
yoksa sağır mı oluyorum?
- Bu ne?
- Panzehir.
- Neyin?
- Az önce içtiğin zehirin Dr Jones.
Zehir çabuk etki eder Dr Jones.
- Lao!
- Kız sende kalsın, başkasını bulurum.
- Servis çok güzel.
- O garson değil.
Wu Han eski bir dost.
Oyun daha bitmedi Lao. Panzehir.
Indy!
- Merak etme, seni çıkartacağım.
- Bu sefer değil.
Seni pekçok macerada izledim
ama büyük gizeme
bu sefer ben önden gideceğim Indy.
Üzülme Dr Jones.
Yakında ona katılacaksın.
Çok mu içtin Dr Jones?
Lanet olsun.
- Panzehir!
- Elmas nerede?
Orada kal!
Haydi.
Ölmek istemiyorum!
Kimsin sen?
Vay canına! Harika iniş!
Short Round, gazla!
Pekala Dr Jones.
Sıkı tutunun!
Arabayı bir çocuk kullanıyor.
- Panzehir nerede?
- Yeni tanıştık.
- Ver bana!
- O tür bir kız değilim!
Hey, Dr Jones. Aşk için vakit yok.
Konuklarımız var.
Umarım boğulursun.
Ateş etmeyin!
Tamam, siz istediniz.
Çok eğlenceli.
Al, tut şunu.
Silahım nerede?
- Silahım nerede?
- Parmaklarım yandı, tırnağımı kırdım!
Dr Jones, ben Weber.
Asistanınızla konuştum.
Üç koItuk ayarladık.
Ne yazık ki canlı kümes hayvanlarıyla
yolculuk yapacaksınız.
- Şaka mı yapıyor?
- Hanımefendi, vakit yoktu.
Siz Willie Scott değil misiniz,
şu ünlü Amerikan vokalist?
Sana bir Cin borçluyum.
İyi denemeydi Lao Che.
LAO CHE
HAVA KARGOSU
Hoşçakal Dr Jones.
Nesin sen, aslan terbiyecisi mi?
Beni izlemene izin verdim,
neden çeneni tutmuyorsun?
Tamam mı bebek?
İzlemek de ne demek?
Gözlerini üzerimden ayıramadın!
Öyle mi?
ŞANGHAY
ÇİN
Olamaz.
Olamaz. Beyefendi!
- Beyefendi, kalkın lütfen.
- Ona Dr Jones diyebilirsin bebek.
Dr Jones. Uyanın lütfen.
- Geldik mi? Güzel.
- Hayır.
Uçağı kimse kullanmıyor!
Hepsi gitmiş.
Uçmayı biliyorsun, değil mi?
Hayır. Ya sen?
Ne kadar zor olabilir ki?
AItimetre, tamam. Hız, tamam.
Yakıt.
Yakıt!
- Bir sorunumuz var.
- Dr Jones!
- Shorty?
- Dr Jones, başka paraşüt yok.
Shorty, yardım et.
Kutuyu kımıldat.
Shorty, malzemelerimizi al.
Tekne mi? Batmıyoruz, düşüyoruz!
Tutun Shorty.
- Tutun!
- Nefes alamıyorum.
Yavaşla.
O kadar da kötü değildi, değil mi?
Frenleri kullan!
Sudan ve ıslanmaktan
nefret ediyorum.
- Senden de!
- Güzel.
Pekala Shorty. İyi misin?
Neredeyiz?
- Hindistan'da.
- Nereden biliyorsun?
Umarım bu akşam yemeğidir.
Açlıktan ölüyorum.
Teşekkür ederim.
Bunu yiyemem.
Bir haftada yediklerinden fazla.
Çok açlar.
- Üzgünüm, alabilirsin...
- Ye.
Aç değilim.
Onlara hakaret ediyor
ve beni utandırıyorsun. Ye.
- Ye.
Kötü haberler geliyor.
Bizi Delhi'ye götürecek
bir rehber verebilir misiniz?
- Üniversiteme dönmeliyim.
- Evet, Sajnu size rehberlik yapacak.
Delhi'ye giderken,
Pankot'ta duracaksınız.
- Yol üzerinde değil.
- Pankot Sarayı'na gideceksiniz.
- Terk edildiğini sanıyordum.
- Hayır.
Yeni bir mihrace var
ve saray tekrar
kara ışığın gücüne kavuştu.
Orası benim halkımı öldürüyor.
- Burada ne oldu?
- Kötülük Pankot'ta başladı.
Sonra muson gibi...
...karanlığı tüm ülkeye...
...yayacak.
Tüm ülkeye.
Kötülük mü?
- Hangi kötülük?
- Gördün mü? Kötü haberler.
So Wah Mu'yu dinle,
daha uzun yaşa.
Saraydan geldiler
ve köyümüzden Şivalinga'yı aldılar.
- Neyi?
- Köyü koruyan kutsal bir taş.
Şiva sizi bu yüzden buraya getirdi.
Buraya getirilmedik.
Uçağımız düştü.
- Düştü.
- Hayır, hayır.
Taşı bulmamıza yardım etsin diye
Şiva'ya dua ettik.
Sizi gökten Şiva düşürdü.
Şivalinga'yı bulup bize getirmek için
Pankot Sarayı'na gideceksiniz.
Onu bize geri getirin.
Dr Jones, sizi buraya getirmek için
uçağı mı düşürdüler?
Hayır, bu bir hayalet öyküsü.
Merak etme.
Taşı buradan aldılar.
Taş pürüzsüz müydü,
kutsal nehirdeki bir kaya gibi?
- Evet.
- Üç çizgisi mi vardı?
Evrenin üç seviyesini
temsil eden çizgiler mi?
Sizin kaybettiğiniz türden
taşlar gördüm.
Mihrace taşı neden buradan çalsın ki?
Onların kötü tanrılarına
tapmamızı istiyorlar.
Biz de tapmayacağız diyoruz.
Bir taş, koca bir köyü
nasıl yok edebilir?
Taş çalınınca kuyular kurumuş
ve nehir kuma dönmüş.
Toprak ekinleri yutmuş
ve hayvanlar toza dönüşmüş.
Bir gece tarlalarda yangın çıkmış.
Erkekler yangını söndürmeye gitmiş.
Döndüklerinde kadınlar ağlıyormuş.
Çocuklar...
Çocuklarını çaldıklarını söylüyor.
Sankara. Sankara.
Sankara.
Küçük çocuk
kötü saraydan kaçmış.
Pekçok çocuk hala orada.
Ne yapacağız Dr Jones?
Ne düşünüyorsun?
Biri bu köyün uğur taşının
kayıp Sankara taşlarından
biri olduğuna inanıyor.
- Sankara nedir?
- Servet ve şan evlat.
Servet ve şan.
Willie, o şeyle oynamayı bırak.
Bir saniye Indy!
Delhi'ye böyle giremem.
Delhi'ye gitmiyoruz,
Pankot Sarayı'na gidiyoruz.
Pankot'a gidemem,
ben şarkıcıyım.
Menajerimi aramalıyım.
Buralarda telefon var mı?
Mızmızlığı bırak.
Bu çok pahalı.
Benimle Amerika'ya gel,
sirkte iş buluruz. İster misin?
Sen en iyi dostumsun.
Ne kadar büyük kuşlar!
Onlar büyük kuş değil tatlım,
onlar dev vampir yarasalar.
Yarasa mı?
Sessiz ol, acıtmıyor.
Neye ihtiyacın var, biliyor musun?
Bir banyoya.
Çok komik.
Tamamen ıslandın.
Şanghay'da mutluydum.
Küçük bir evim ve bahçem vardı.
Dostlarım zengindi,
partilere giderdik.
Dışarıda olmaktan
nefret ediyorum!
Ben şarkıcıyım,
sesim gidebilir.
Gece burada kamp yapalım.
Kes şunu.
- Evet?
- İki aItılı.
Üç as. Kazandım. İki el daha oynarsak,
tüm paranı alırım.
Bu poker Shorty.
Her şey olabilir.
- Korumanı nerede buldun?
- Bulmadım, yakaladım.
- Ne?
- Japonlar ailesini öldürmüş.
Onu, cebimi çarparken yakaladım.
Öyle değil mi Short Stuff?
Onun en kötü tarafı gürüItü.
Hile yaptınız Dr Jones.
Dört kağıt aldınız.
Hemen ödeyin.
- Bir hataydı.
- Ben ufağım, sen hile yapıyorsun.
Dr Jones, hile yaptın.
Bana on sent borçlusun.
Şuna bak.
Beni hileyle mi suçluyorsun?
Beni fakirleştiriyorsun.
Seninle oynamak eğlenceli değil.
- Bırakıyorum.
- Ben de.
Her yer canlı şeylerle dolu.
- Bu yüzden orman deniyor.
- Orada başka neler var?
Willie, Willie...
Bu bir şeyin kısaItması mı?
Willie profesyonel adım, lndiana.
Hey bayan, ona Dr Jones deyin.
Bu da benim profesyonel adım.
Bizi bu ıssız yere niye getirdin?
Servet ve şöhret için mi?
Servet ve şöhret.
Bu eski bir el yazmasından.
Bu resim Sankara'yı temsil ediyor,
bir rahibi.
Nazik ol, bu asırlar öncesinden kalma.
- Yazı mı bu?
- Evet, Sanskritçe.
- Kes şunu.
- Sankara efsanesinden.
Hindu tanrısı Şiva'yla buluşmak için
Kailasa Dağı'na tırmanıyor.
Bu Şiva mı?
Rahibe ne veriyor?
Taşlar. Ona gidip
kötülükle savaşmasını söylüyor.
Ona büyülü özellikleri olan
beş kutsal taş verdi.
Büyülü taşlar mı?
Büyükbabam sihirbazdı,
cebinde hep bir tavşan olurdu.
Pekçok çocuğu mutlu etti
ve fakir öldü.
Büyülü taşlar, servet ve şöhret...
Tatlı rüyalar Dr Jones.
Nereye gidiyorsun?
Yerinde olsam daha yakında uyurdum.
Güvenlik için.
Bir yılanla uyumak bile daha güvenli.
Kes dedim!
O filden nefret ediyorum.
Indy, bak!
Görüyorum Shorty.
Pankot Sarayı.
Dr Jones, neye bakıyorsunuz?
Buraya gelme.
Ah, Indy! Fillerimizi çalıyorlar.
Bundan sonrasını yürürüz.
- Merhaba.
- Bence kaybolmuş bir haliniz var.
Ama siz üçünüzün evimiz diyebileceği
neresi olabilir ki?
Kaybolmadık, Delhi'ye gidiyoruz.
Bu bayan Scott.
- Bu bay Round.
- Short Round.
Ben lndiana Jones.
Dr Jones, şu ünlü arkeolog mu?
İnanması zor, değil mi?
Adınızı ilk kez Oxford'dayken duydum.
Ben Chattar Lal,
Pankot Mihracesi'nin başbakanı.
- Büyülendim.
- Teşekkür ederim.
Pankot Sarayı'na hoşgeldiniz.
Büyülendi demek?
Shorty, jiletim nerede?
Bu gece beklenmedik
pekçok konuğumuz olduğu için şanslıyız.
- Bu yüzbaşı...
- Blumburtt, 11. Poona Avcı Erleri.
- Siz de Dr Jones olmalısınız.
- Öyle yüzbaşı.
Yüzbaşının askerleri rutin teftişte.
İngilizler istedikleri zaman
bizi teftiş etmeyi seviyor.
Size rahatsızlık vermediğini umarım
efendim.
İngilizler imparatorlukları için
çok endişeliler.
Kendimizi iyi bakılan
çocuklar gibi hissediyoruz.
Harika görünüyorsun.
Mihrace ganimet içinde yüzüyor.
Belki de buraya gelmek
o kadar kötü bir fikir değildi.
Prenses gibi görünüyorsun.
Bay Lal, Mihrace'nin karısının adı ne?
Ekselansları henüz kendine eş almadı.
İlginç.
Belki henüz doğru kadını bulmamıştır.
Yüce ekselansları,
Pankot geleneğinin koruyucusu,
Pankot Mihracesi,
Zalim Singh.
Mihrace bu mu? Bir çocuk?
Belki yaşlı kadınlardan hoşlanıyordur.
Yüzbaşı Blumburtt
bana sarayın tarihini ve
isyandaki önemini anlatıyordu.
Anlaşılan İngilizler
1857 isyanını asla unutmayacak.
Bence isyandan bir asır önce
Clive'ın dönemindeki olaylar
daha ilginç.
Hangi olaylar Dr Jones?
Hafızam beni yanıItmıyorsa,
bu bölge,
Thugee'lerin faaliyet merkeziydi.
- Sürpriz.
- Sürpriz ne?
Dr Jones, Thuggee tarikatı
neredeyse bir asırdır yok.
Evet. Thuggee,
Kali'ye insan kurban eden bir iğrençlikti.
İngiliz ordusu onları yok etti.
Sanırım Thugee öyküleri
kolay yok olmuyor.
Artık öykü yok.
Ben o kadar emin değilim.
Küçük bir köyden geldik.
Köylüler Pankot Sarayı'nın eski bir
kötülük yüzünden geliştiğini söyledi.
Köylü hikayeleri Dr Jones.
Sadece korku ve folklor.
Endişelisiniz yüzbaşı Blumburtt.
Endişeli değilim sayın başbakan,
sadece meraklıyım.
- Ne o, yemek yemiyor musun?
- Öğlen böcek yedim.
Şapkanı ver.
- Neden?
- İçine kusabilmem için.
Köylüler, Pankot Sarayı'nın
bir şey aldığını söyledi.
Dr Jones, bizde konuğun ev sahibine
hakaret etmesi normal değildir.
Üzgünüm.
Folklordan söz ettiğimizi sanıyordum.
Affedersiniz.
Çorba gibi basit bir şeyler var mı?
Tam olarak
neyin çalındığını söylediler?
Kutsal bir taşın.
Gördünüz mü yüzbaşı?
Bir taş.
Köylülerin taşıyla...
...Sankara taşları efsanesi arasında
bir bağ var.
Dr Jones, hepimiz
kötü dedikodulara hedef olabiliriz.
Honduras'ta mezar hırsızı olmakla
suçlanmıştınız.
Gazeteler olayı abarttı.
Madagaskar suItanı
kafanı kesmekle tehdit etti mi?
- Hayır, kafamı değil.
- Belki de ellerini?
Ellerim değildi, şeyim...
- Yanlış anlamışım.
- Kesinlikle yanlış anlama.
Thugee tarikatıyla ilgili
kötü hikayeleri duydum.
Çocukları korkutmak için
anlatıldıklarını sanıyordum.
Sonra Thugee tarikatının
gerçekten eskiden var olduğunu
ve anlatılmayacak şeyler yaptığını
öğrendim.
Uzun zaman önce
burada olanlardan utanıyorum
ve benim krallığımda
bunların olmayacağına sizi temin ederim.
Sizi kırdım mı?
Öyleyse özür dilerim.
Hmm, tatlı.
Donmuş maymun beyni.
Willie'ye göz atsam iyi olur.
Öyle yapsan iyi olur.
- Sonra olanları anlat.
- Amscray.
Senin için bir şeyim var.
Sende olup da
benim isteyebileceğim bir şey yok.
Doğru.
Çok iyi bir adamsın.
Belki saray kölem olursun.
Mücevherlerinizle mi yatacaksınız
prenses?
Evet.
Başka şey giymem.
Şaşırdınız mı?
Hiçbir şeye şaşırmam,
ben bilim adamıyım.
- Çok araştırma yapıyor musunuz?
- Her zaman.
Benim üzerimde
ne tür bir araştırma yapardınız?
- Gece faaliyetleri.
- Yüzüme hangi kremi sürdüğüm gibi mi?
- Yatış pozisyonum gibi mi?
- Çiftleşme adetleri.
- Aşk ayinleri mi?
- İlkel cinsel uygulamalar.
- Yani otorite misiniz?
- Yıllarca saha çalışmam var.
Bana kızdığın için seni suçlayamam.
Benimle uğraşmak zordur.
- Daha kötülerini de gördüm.
- Ama daha iyisini bulamazsın.
Bilemem.
Deneyime önyargılı davranmamalıyım.
Sana sabah söylerim.
Seni kibirli maymun.
O kadar kolay lokma değilim.
Ben de değilim.
Kendi tarzınla yapmaya
çok almışmışsın.
Siz de bana vurulduğunuzu
kabul etmeyecek kadar gururlusunuz!
Beni istiyorsan
nerede olduğumu biliyorsun.
Beş dakika içinde
buraya döneceksin.
- Beş dakika sonra uyuyacağım.
- Beş. Sen de biliyorsun, ben de.
Beş dakika.
Dört buçuk.
"Saray kölesi"...
"Gece faaliyetleri"...
Ben mi kibirli maymunum?
"Sana sabah söylerim"...
İnanamıyorum.
Gelmiyor.
Gitmediğime inanamıyorum.
lndiana Jones.
Bu geceyi asla unutamayacaksın!
Bu gece
parmaklarının arasından kaçtığım gece.
İyi uykular ve tatlı rüyalar.
En büyük maceran olabilirdim.
Dr Jones, kamçınız.
Shorty, düğmeyi kapat.
Ah, Indy.
Bana karşı nazik ol.
Buradayım.
- Burada kimse yok.
- Ben buradayım.
Indy, çok tuhaf davranıyorsun.
Hey, buradayım.
"Şiva'nın ayakizlerini takip et."
Bunun anlamı ne?
"Onun gerçeğine ihanet etme."
Shorty, eşyalarımızı al.
Arkamda kal Short Round.
Bastığım yerlere bas
ve hiçbir şeye dokunma.
Bastığın yerlere basıp
hiçbir şeye dokunmayacağım.
Indy!
- Bir şeye bastım.
- Evet, yerde bir şey var.
Fal kurabiyelerine bastım sanki.
Fal kurabiyesi değil.
Bir bakayım.
- Kurabiye değil.
- Tamam, yakaladım.
Haydi! Git.
Dur. Sadece duvara yaslan,
tamam mı?
Duvara yaslan dedin.
- Benim suçum değil!
- Willie, başımız belada.
Willie.
Eminim tekrar kirleneceğim.
İn aşağı, başımız belada!
Bela mı? Ne tür bir...
- Bu çok ciddi.
- Burada iki ölü var.
İki ölü de burada olacak.
Çabuk ol!
Siz ikinizden de artık bıktım.
- Acelen ne?
- Uzun hikaye. Acele eden duyar.
Ooh, Tanrım. Bu ne?
Indy, bu ne?
Hiçbir şey göremiyorum.
- Çabuk ol.
- Tamam.
Ah, tırnağımı kırdım.
- Willie, çabuk ol!
- Saçımdalar.
Kapa çeneni Willie!
- Indy, beni içeri al!
- Hayır, bizi çıkar!
- Kapa çeneni!
- Her yerimdeler.
- Bir manivela olmalı.
- Ne?
- Kapının kolu.
- Hayır, sadece kare delikler var.
Doğru deliğe git.
Çabuk ol Willie!
Öteki, sağındaki.
İçinde sümük var.
Yapamam.
Yapabilirsin. İçini yokla.
- İçini sen yokla.
- Hemen!
Tamam!
Willie...öleceğiz!
Yumuşak.
Hareket ediyor.
Tamam.
Çek onları, her yerimdeler!
Ben yapmadım, o yaptı.
- Haydi, çık dışarı.
- Haydi, kımılda.
Bu bir Thuggee ayini.
Kali'ye tapıyorlar.
- Hiç böyle bir şey gördün mü?
- Bir asırdır kimse görmedi.
Hala yaşıyor.
Köyden aldıkları taş.
Sankara taşlarından biri.
Neden böyle parlıyorlar?
Efsaneye göre taşlar bir arada olduğunda
içlerindeki elmaslar parlarmış.
Elmaslar mı?
- Elmaslar mı?
- Elmaslar.
İkiniz de burada kalıp ses çıkarmayın.
Shorty, ona göz kulak ol.
- Neden? Nereye gidiyorsun?
- Aşağıya.
- Delirdin mi sen?
- Taşları almadan gitmeyeceğim.
Servet ve şöhret kovalarken öleceksin.
Belki...
...ama bugün değil.
Dikkatli ol.
Nereye gidiyor?
Koş Willie, koş!
Dr Jones.
Size söyledim, beni daha çok dinlerseniz
daha uzun yaşarsınız.
Lütfen, bırak öleyim.
Şiva'ya "Bırak öleyim." diye dua ettim
ama ölmedim.
Şimdi Kali'nin kötülüğü
beni ele geçirdi.
- Nasıl?
- Bana Kali'nin kanından içirdiler.
Kali Ma'nın kara uykusuna dalacağım.
- O nedir?
- Onlar gibi olacağız.
Hayatta ama kabusta gibi olacağız.
Kan içersen uyanamazsın.
Sankara taşlarını çalmaya çalışırken
yakalandın.
Başlangıçta beş taş vardı.
Savaşlar yüzünden ayrı kaldılar.
Senin gibi hırsızlarca satıldılar.
Benim gibi hırsızlar mı? Hah!
Hala iki tane eksik.
Yüzyıl önce İngilizler bu tapınağa
kanlı bir baskın yaptığında
bir rahip son iki taşı
bu yeraItı mezarlarına sakladı.
Demek bu yüzden köleler kazıyor?
- Onlar masum çocuklar.
- Davamız için değerli taş çıkarıyorlar.
Son iki taşı da arıyorlar.
Yakında beş Sankara taşı da
elimizde olacak
ve Thugee'ler
sonsuz bir güce kavuşacak.
Ne müthiş bir hayalgücü!
Bana inanmıyor musun?
İnanacaksın Dr Jones.
Gerçek bir inanan olacaksın.
Merhaba.
Dr Jones! İçmeyin, kötü.
Tükürün!
Sakın yapma.
Onu rahat bırakın piçler!
İngilizler katledilecek.
Sonra Müslümanları ezeceğiz.
Sonra İbrani'lerin Tanrısı devrilecek.
Sonra Hristiyan Tanrısı
alaşağı edilip unutulacak.
Yakında Kali Ma dünyaya hükmedecek.
Dr Jones...
Kali Ma bizi korur.
Biz onun çocuklarıyız.
Ona olan bağlılığımızı göstermek için
ona et ve kan...
Ne yapıyorsun?
...kurban ediyoruz.
Arkadaşın gördü ve duydu.
Şimdi konuşamayacak.
Burayla ilgili söyleyecek
güzel şeylerim yok.
Indy, Tanrı aşkına yardım et!
Neyin var senin?
Gel.
lndiana.
Bize yardım et.
Lütfen kurtul bundan.
Sen onlardan değilsin.
Lütfen aramıza geri dön.
Beni bırakma.
Ne yapıyorsun?
Delirdin mi?
Bu gerçek olamaz.
Uyan Willie. Uyan!
Uyanın Dr Jones. Uyanın!
Dr Jones!
Indy, seni seviyorum!
Uyan Indy!
En iyi dostumsun,
uyan Indy!
Dur, dur!
O benim.
İyiyim evlat.
Mola Ram!
Biraz boşluk ver.
Willie, uyan!
Willie, benim. Döndüm.
Ah, Indy.
Indy, dostum.
Üzgünüm evlat.
Indy, gidelim buradan.
Evet. Hep birlikte.
Beni, beni!
Hayır!
- Onu kurtarmalıyım!
- Başının çaresine bakabilir.
Indy'yi kurtarmalıyım!
Tamam, kurtar onu.
Bırak onu.
Seni öldürürüm, bırak onu!
Nesi var onun?
Al, bunu dene.
Kali'nin kara uykusuydu.
Short Round!
Çocukla oyalanmayı bırak.
Arabaya bin!
- Tamamdır Indy!
- Çıkmak için sol tünele sap.
Sağ ol.
Shorty, oyalanmayı bırak!
- Haydi Indy.
- Git!
Shorty, dikkat et.
Çabuk!
Çabuk ol!
Indy, sol tünele.
Hayır, şu sol tünele!
Ziyaretçilerimiz var.
- Bırak. Freni bırak!
- Ne?
Bırak onu.
Onlardan kurtulmak için tek şansımız.
Shorty. Buraya gel ve freni tut.
- Virajlarda dikkat et yoksa uçarız.
- Tamam.
- Ne yapıyorsun?
- Kestirme.
Dikkat et.
Indy, yardım et!
Dayan!
- Onu içeri çek!
- Bırak beni!
Bırak onu!
Tamam. Frenle, frenle.
- Bizi yavaşlat.
- Tamam.
- Büyük hata Indy!
- Belli oluyor.
Çok hızlı gidiyoruz.
Çarpacağız!
Su, su!
- Bak, ateş. Yanıyorsun!
- Su, su!
Su! Su! Haydi!
Willie, dikkat et!
Köprüye doğru gidin. Haydi!
Haydi Willie. Bu taraftan.
- Tanrım!
- Haydi, gidelim!
Güçlü köprü. Haydi, gidelim!
Bak, güçlü odun! Haydi gel!
İmdat, düşüyorum!
İmdat!
Hiç komik değil.
Hoşgeldiniz.
Bırak onları Mola Ram!
Emir verebilecek bir durumda değilsin.
Arkana bak!
Taşları istiyor musun?
Serbest bırak onları!
- Serbest bırak onları!
- At onları Dr Jones.
Onlar bulunacak,
ama sen bulunamayacaksın!
- Indy!
- Arkanda!
Lanet olsun.
Devam et.
Haydi.
Haydi. Haydi!
Kımıldayın.
Sıkı tutunun bayan.
Yolculuğa çıkıyoruz.
Aman Tanrım!
Aman Tanrım. Aman Tanrım!
Deli mi bu?
Deli değil, çılgın.
Mola Ram, Kali'yle
cehennemde buluşmaya hazırlan!
Ne yapıyorsun?
Indy, kalbini koru!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım...!
Dikkat et!
Hayır!
Haydi, gidelim!
Taşlar benim!
Şiva'ya ihanet ettin.
Şiva'ya ihanet ettin!
Vakti gelmişti.
Ateşi kesin!
Köye hayat dönünce,
geri geleceğinizi anladık.
Şimdi geri getirdiğin taşın
büyüsünü görebilirsin.
Evet, gücünü artık anlıyorum.
- Onu alabilirdin.
- Bir müzeye koyarlardı.
- Tozlanan başka bir taş olurdu.
- Servet ve şöhret kazandırırdı.
Her şey olabilir.
Delhi'ye uzun bir yol var.
Hayır, sağol.
Seninle başka macera yok.
Tatlım, birlikte yaşadığımız
onca eğlenceden sonra mı?
Başımı soktuğun onca beladan sonra
seninle gideceğimi sanıyorsan
bir daha düşün!
İnsanların yılanlara atılmadığı,
kalplerinin sökülmediği evime gidiyorum.
Bana göre bu
iyi vakit geçirmek değil!
Affedersiniz.
Bir rehbere ihtiyacım var.
Çok komik.