"Gerçek bir hikâyeye dayanmaktadır."
BÜYÜK GÖZLER
"Bence Keane müthiş işler çıkardı.
İyi olduğu kesin.
Kötü olsalardı
bu kadar insan beğenmezdi."
Kuzey Kaliforniya
50'ler mükemmel zamanlardı.
Erkekler için tabii.
Ben Dick Nolan. Geçimimi,
bir şeyler uydurarak sağlıyorum.
Muhabirim.
Kariyerimdeki en ilginç hikâye bu.
Her şey, Margaret Ulbrich'in
baskıcı kocasını terk etmesiyle başladı.
O zamanlar bu eylem
moda hâline gelmemişti daha.
Gidelim, Janie.
Şekerim!
Gelebildin sonunda.
- North Beach'tesin.
- Ne güzel görünüyorsun, Deirdre!
- DeeAnn.
- DeeAnn demek?
Evet ama tanınmaya başlayınca...
...Deirdre annemin kullanacağı bir isim
gibi geldi.
Her şey nasıl gidiyor?
Yerleşebildin mi? Jane nasıl?
Jane iyi. Çok şirin bir okula
başladı ama babası olmadan çok zor.
- Başarabilecek miyim bilmiyorum.
- Kes şunu.
Onsuz daha iyi olursun. Aramızda
kalsın ama Frank'i hiçbir zaman sevmedim.
- Nedimemdin ama.
- Aynen öyle, o yüzden bir şey diyemedim.
Ama tekrar yanlış birini seçersen
söyleyeceğim.
Hadi biraz eğlenelim şimdi.
Jaz için hungry i kulübüne...
...İtalyan yemekleri için
Vanessi's'e...
...kurtuluş için Budist tapınağına...
...sanat için de
Six Galeri'ye gideceksin.
- Sadece modern sanat mı sunuyorlar?
- Herkes sadece modern şeyler sunuyor.
Zemin katlarında da
espresso ikram ediyorlar.
Espresso nedir?
Esrar gibi bir şey mi?
Öğreneceğin çok şey var.
G & B
Mobilya Fabrikası
O zamanlar kadınlar, bir
işleri veya beklentileri olmadan...
...kocalarından ayrılmazdı.
Onunsa elindeki tek şey,
bagajındaki resimleri...
...ve arka koltukta oturan kızıydı.
Bol şans.
Burada pek hanım çalışmaz.
Kocanız çalışmanızı onaylıyor mu?
Kocamla ayrıldık.
Ayrıldınız demek?
Hiç iş tecrübem olmadığının
farkındayım...
...fakat bu işe gerçekten
ihtiyacım var. Kızıma bakmam gerek.
Kendimi övmeyi beceremem pek...
...fakat resim yapmayı çok seviyorum.
Size resimlerimi göstermek isterim.
Nashville'deki Watkins
Sanat Enstitüsü'nde eğitim aldım.
Daha sonra New York'ta
illüstrasyon dersleri aldım.
Bu pastel çalışmalarımdan.
Bu da kara kalem bir portre.
Buranın bir mobilya fabrikası
olduğunun farkındasınız, değil mi?
Tamam, harika olur.
Beğendiğiniz bir resim var mı?
Şunlar güzelmiş.
- Çok güzeller.
- Öyle mi?
Resimleriniz çok hoş.
Teşekkür ederim.
- Ne kadar?
- Bugüne özel olarak iki dolar.
Bir dolar veririm.
- Peki.
- Geç hadi Dylan.
Şöyle geçip otur.
- Adın nedir?
- Dylan.
Dylan.
- Kaç yaşındasın peki?
- Dokuz yaşındayım.
Dokuz yaşındasın demek,
tamam.
Monet'nin resimlerine benziyor.
Monet mi?
Ne güzel bir iltifat bu böyle.
Saygısızlık etmek istemem ama
aynı fikirde değilim.
Ben daha ziyade
Pissarro'nun izinden gidiyorum.
Yaklaşın, yaklaşın.
Yaklaşsanıza hadi.
Şu çarpıcı renklerin
cüretkârlığına bakın.
Dokunmak ister misiniz?
Hadi.
Dokunun hadi.
Abartmıyorum yahu,
bozacak değilsiniz ya.
35 dolar.
Bir saniye izin verir misiniz?
- Buyurun.
- Teşekkür ederim.
Ben de teşekkür ederim.
Kullanılmayan bozuklukları
hak etmiyorsun sen.
Resimlerini bu kadar ucuza
satmamalısın.
Beğenmeleri benim için yeterli.
Sen o noktayı aşmışsın ama.
Resimlere yüreğini koymuşsun.
Adın nedir?
Margaret.
Oradaki kızlarla
flört etsen daha iyi değil mi?
Hayır.
Ben senden hoşlandım Margaret...
...Ulbrich.
Biliyor musun Margaret Ulbrich,
kendini çok küçümsüyorsun.
Nasıl yapıldığını göstereyim sana.
Küçük kız!
Portrenin, dünyaca ünlü Margaret
Ulbrich tarafından çizilmesini ister misin?
Bu koyun kraliçesi!
Birkaç dakika içinde
ruhunu ele geçirecek.
- Yok.
- Niye "yok"?
Bu güzel resimde
sen olmak istemez miydin?
Benim o zaten.
Bu da benim.
Bu da bendim başta ama
annem sonra Çinli bir çocuğa çevirdi.
Özür diliyorum.
Durumu yanlış yorumlamışım.
Bay Ulbrich gelip gözüme
bir tane yapıştırmadan sıvışayım ben.
Bay Ulbrich
konunun dışında kalıyor.
İyi akşamlar Henri!
- Bay Keane.
- Önceden aramadığım için üzgünüm.
Her zamanki masanız hazır. Hanımefendi,
iyi akşamlar, hoş geldiniz.
- Bu taraftan lütfen.
- Teşekkür ederim.
Para da ödemiyorum. Şefe bir
resim hediye ettiğimden yerim hazır.
Ne demişti biliyor musun?
"Kimse Montmartre'yi
Walter Keane gibi resmedemez" dedi.
Paris'te yaşadığına inanamıyorum.
Hayatımın en güzel zamanlarıydı.
Ben daha uçağa bile binmedim.
Böyle şeyleri deneyimlemek gerek.
Yakalayacaksın.
Bir ressam olmak istiyordum,
ben de gittim.
Güzel Sanatlar Akademisinde
resim dersleri aldım.
Left Bank'teki bir atölyede kaldım.
Ekmek ve şarapla yaşamımı sürdürdüm.
- Tam bir romantiksin.
- Aynen öyle.
Elbette burjuvalıktan uzaklaşmak
kolay olmadı.
İşimi bırakmak zorunda kaldım.
Karımı terk etim.
Evet, bu seçimler kolay olmadı.
Ben hiç özgürce davranamadım.
Ailemin kızı, kocamın karısı
ve kızımın annesi oldum hep.
Tüm resimlerimde Jane var
çünkü tanıdığım tek kişi o.
Çalışmalarını küçümseme böyle.
İnanılmaz bir yeteneğin var.
Birine bakıp
onu tuvale yansıtabiliyorsun.
İnsanları resmediyorsun sen.
Ben sadece nesneleri resmedebiliyorum.
Çizdiğim sokak manzaraları...
...çok hoş olabilir...
...ama nihayetinde
kaldırımlardan ve binalardan ibaret.
Walter, istediğin şeyi çizebileceğine
eminim.
Sen bana böyle bakarsan,
ben âşık olurum ama.
Affedersin.
Her şey çok hızlı gelişiyor.
Uzun zamandır kimseyle çıkmamıştım.
Jane, kıpırdama hayatım.
Anne, bunca zaman sonra
yüzümün nasıl olduğunu öğrenmen lazımdı.
Tuvalin hâlâ boş.
- İlham hemen gelmiyor.
- Jane.
Bay Keane'i rahatsız etme.
Yaratıcılık içten gelir, biliyorsun.
Merak etme,
beni rahatsız etmiyor zaten.
Bir şey sormak istiyorum.
Bu kocaman, çılgın gözler
neyin nesi?
Bazı şeyleri, gözlerde
görebileceğimize inanırım.
Gözler, ruha açılan bir pencedir.
Tamam ama...
...krep kadar büyük çiziyorsun.
Aşırı orantısız.
Duygularımı, gözlerle ifade ederim.
Her zaman böyle çizmişimdir.
Küçükken geçirdiğim bir ameliyat
sonrasında bir süre sağır kalmıştım.
İşitemediğim için de...
...insanlara güvenimi
gözlerine bakarak sağlamaya başladım.
Walter?
Walt, hemen tanıdım seni.
Seni gördüğüm çok iyi oldu.
Aksama konusunda
belediyeden haber geldi mi?
Bizim arkadaşlar ilk katın satışı için
arazi değerlendirmesi yapmak istiyor.
İzinleri perşembe günü
almış oluruz.
Öyle mi? Harika o zaman.
Mimarlara haber edeyim ben.
Hadi bakalım.
Bu neydi?
Öğrenmeni istemezdim ama...
...gayrimenkul işi yapıyorum.
Emlakçı mısın?
Evet.
Çok başarılı bir emlakçı hem de.
Downtown ofisin, üç senedir
üst üste en çok kazananı benim.
Bundan utanıyor musun bir de?
Elbette.
Bir ahmak da gelse,
devren kiralama meselesini halledebilir.
Tek istediğim, kendimi
bir ressam olarak tanıtabilmekti.
Yeni bir sayfa açmaya çalıştım...
...ama başaramadım.
Pazar günleri
ressamı olabildim anca.
Teşekkür ederim.
Şöyle gel.
Şuraya koyabilirsin.
- Buraya mı?
- Evet, çok iyi olur.
Ayak altına girsinler istemiyorum da.
Şu anda bunun üzerinde çalışıyorum.
Gördüğün gibi...
...daha bitmedi.
Mektup gelmiş.
Ne oldu?
Frank, Jane'i almak istiyormuş.
Benim yetersiz bir
anne olduğumu söylemiş.
Mükemmel bir annesin sen.
Mahkemeye Jane'in...
...düzgün bir evde
kalmadığını söylemiş.
Bekâr bir anne olarak da
ona bakacak gücümün olmadığını.
Evlen benimle.
Hayır demek için
bir sebep arama...
...çünkü bende, evet demen için
milyonlarca sebep var.
- Saçma geldiğini biliyorum.
- Yok da...
Ne kadar eğleniriz, düşünsene.
İkinize de sahip çıkarım.
Margaret,
dizlerimin üstüne çöktüm.
Hadi, ne diyorsun?
Evlenelim hadi.
- Hafta sonuna Hawaii'de oluruz.
- Hawaii'de evlenmek mi?
Walter, sana deli oluyorum ama
şu an cidden şaşkına dönmüş durumdayım.
Hem niye Hawaii'ye gidiyoruz?
Çünkü sen bir prensessin ve cennet
gibi bir yerde evlenmeyi hak ediyorsun.
Haklıymışsın.
Cennet gibi bir yermiş.
Ancak Tanrı
bu renkleri yaratabilir.
Beğeneceğini biliyordum.
Sonsuza kadar kalsak olmaz mı?
Sonsuza kadar kalabilir miyiz
bilmem ama...
...bir hafta daha ayarlayabilirim.
Burası şelale. Hava o kadar
temizdi ki, hissedebiliyordun.
Bu da antik bir adak taşı.
Yaratılış tanrısı Kane'in heykeli.
Ona dua ettim.
Burada da Walter'la Jane
birlikte kumdan kale yapıyorlar.
Her şey epey bir hızlı gelişti.
Sen buraya taşındığında, ben daha
iki kişiyle çıkmıştım. Sen evlendin bile.
Hayatımda bir boşluk vardı ve
Walter onu doldurdu.
Walter birçok şeyi "doldurmuş."
Sanat camiasındaki
tüm eksik eteklerle kırıştırmış.
- Kocamdan bahsediyorsun.
- Farkındayım, bu yüzden söylüyorum.
Saf değilim.
Tamam safım ama
kiminle evlendiğimi biliyorum.
Walter sabırsız davranabiliyor
fakat bize çok iyi bakıyor.
Jane'le de arası çok iyi.
Yeni bir başlangıç yapmak istiyoruz.
Çocuklu bir dulum sonuçta.
Walter benim için bir lütuf.
Teşekkürler.
"Muazzam bir başarının eşiğindesin."
Bu kompozisyonun muhteşemliği,
doğaçlama yapılmasında.
Resmin, görsel bir cazibe merkezi yok.
Epey jestüel bir resim.
Kesinlikle!
Taşizm akımından etkilendiği muhakkak.
Tan Hunter'ın gelip
bunlarla ilgilendiğini duydum.
Bunu söyleyemem aslında...
Tanrım.
İçeri girme, şimdi olmaz.
Lütfen.
Ruben, iyi günler!
Bir dakikan var mı?
Walter, görgülü insanlar
"randevu" denilen şeyi alır.
Ben daha sonra gelirim.
Bugün getirdiğim resimlere
bayılacaksın.
Şunu daha önceden görmemiş miydim?
Ne?
Hayır.
Senin dediğin
beşinci ilçenin resmiydi.
Bu altıncı ilçenin resmi.
Anlamıyorum.
Paris'te bir hafta kaldın.
Bu resimleri hâlâ
nasıl yapabiliyorsun?
Her şey burada
ve burada.
Ama orada olmayacak.
Walter, böyle manasız, temsili
şeylerle ilgilenmediğimizi biliyorsun.
- Resimlerin çok düz.
- Ama resmin modası olmaz ki.
Evet, olur.
İnsanlar Kandinsky
veya Rothko'yu istiyor.
Saçma sapan
sokak manzaralarını istemiyor.
Şuna ne dersin peki?
İnanmıyorum!
Bambaşka bir periyoda girmişsin.
Hayır...
...bunlar karımın.
Gözleri neden bu kadar büyük?
Kocaman, bayat
jelibonlara benziyorlar.
Ekspresyonizm işte.
Sen fark etmişsindir tabii.
Birbirinizi bulmanıza çok sevindim.
Ne diyorsun peki?
"Hayır" diyorum.
Bu, sanat değil ki.
- Sanat değil mi?
- Dergilerin arkasındakiler gibi.
"Kaplumbağayı çiz, beş sent gönder
ve yarışmayı kazan!" diyenler gibi hani.
Bu ne küstahlık?
Birçok insan bunlara bayılır.
Bu galerinin kapısından
adım atanlar değil ama.
"Zevk polisi" gelmeden
şu dağınıklığı kaldır ortadan lütfen.
Asla piyasaya giremeyeceğiz.
Pazar günleri birlikte
Sausalito'da yemeğe çıkan...
...galeri sahipleriyle eleştirmenlerin
oluşturduğu gizli bir topluluk...
...neyin "havalı" olduğuna
karar veriyor.
McCarthy'nin duruşmalarında
dediği gibi:
"Bu ressamı kutsuyorum.
Şu ressamı da Sefilanya'ya sürüyorum."
Bence insanlar resimleri,
onlardan etkilendikleri için alır.
Masal âleminde yaşıyorsun.
İnsanların bir şey keşfettiği yok ki.
O resimleri doğru yerde ve
doğru zamanda oldukları için alıyorlar.
Alkışlar Cal Tjader'a gelsin.
Kıpır kıpır bir dinletiydi.
Pekâlâ! Gece 1'deki gösteriye
kadar bir yere ayrılmayın sakın.
Keyfinize bakın.
- Görüşürüz.
- İzninle.
Banducci, bu geceki
müziğe bayıldım, çok gazdı.
Teşekkürler, sağ ol.
Walter Keane.
Ressamım.
Duvarlarına baktım da.
Çok yavan.
Haklısın galiba.
Ne renge boyatalım sence?
Hayır.
Ben bir sanatçıyım.
Eskiden Left Bank'e bağlıydım.
Ama şimdi ABD'ye geçtim ve...
...bir...
...sergi yeri arıyorum.
- Ben kulübümü böyle seviyorum.
Resimlerin o kadar matahsa
git müzeye koy.
Anladım. Saygı duyuyorum tabii, iş
adamısın sonuçta, hayır kurumu değil.
Peki...
...duvarlarını kiralamama
ne dersin?
Walter, Margaret.
Hazırız.
KEANE Tabloları
Bir resim sevdalısı demek...
Ne güzel.
- Nasıl yardımcı olabilirim bayım?
- Helayı arıyordum.
Sağ ol.
- Bence ona senin sorman lazım.
- Açıkçası hiç uğraşamam.
- Onu nasıl buldun?
- Çok kolay oldu aslında.
Şu çocuğa bak.
Ne kadar üzgün.
Yoksul mu acaba?
Unutulmuş.
Ağlayasım geldi.
Keane siz misiniz?
Evet, benim.
Şahane bir ressamsınız.
Teşekkür ederim,
çok teşekkür ediyorum.
Eseriniz çok etkili.
Bu gözlerde
öylesine yoğun duygu var ki.
Bir şey mi oldu?
Hayır.
Kimsesiz çocuk resmini
kastettiğinizi anlamamıştım da.
Anladım.
Sanatçımız en sevdiği
resminden kopmak istemiyor.
Ah canım, teşekkür ederim.
Çok beğendim.
Hemen çıkarım.
Hanımlar...
Picasso!
Güzel kalabalık, değil mi?
Beni koyduğun o çöplükten
anlaşılmıyor pek.
Ne diyorsun yahu?
Orası en başlıca su yolu işte.
- İnsanlar içtikten sonra rahatlamak ister.
- Onur kırıcı bir şey bu!
İnsanlar tabloları,
akıllarında sıçmak varken görmemeli.
Terbiyeni takın bakayım.
Hanımlar var yanımızda!
Kes şunu!
"Barda Kavga Çıktı:
Banducci ve Ressam Birbirine Girdi"
"Hungry i'da
Yumruklar Havada Uçuştu"
Daha önceden
kimsenin kefaletini ödememiştim.
Üzgünüm. Banducci resimlerimizle
dalga geçince sümsüğü indirdim ben de.
Niye böyle hassaslaştın ki?
Sanatçılar eleştirilere göğüs germeli.
Biliyorum, haklısın.
Zaten kötü bir durumdaydım.
Birkaç içki içmiştim ve bir adama
Büyük Gözler tablonu ben yaptım dedim.
Ne?
Anlamadım,
neden böyle bir şey yaptın?
Yanlış anlaşılma oldu.
Sonra da satışı bozmak istemedim.
Bir daha böyle bir şey yapma sakın.
Hiç üstüme varma sakın.
Eşyalarımı alıp gideceğim.
İnanabiliyor musun? Ana grubum
çalmamasına rağmen tıklım tıklımız.
Bugün pazartesi yahu.
Walter, manşete çıktık.
İki koca adamın kavga etmesine sebep
olan acemi işi tabloları görmeye gelmişler.
Senden bıktım be Keane!
Mahkemede hesaplaşacağız!
Piç kurusu seni!
Darptan dava edeceğim seni!
Senden de resimlerinden de
bıktım!
İftiradan ve haksız yere
tutuklanmaktan dava açacağım sana!
Puşt herif.
Walter Keane
ince zekâlı bir adam değildi.
Zekâ da para etmiyor zaten.
Evet bayım...
İki bey, iyi bir
saçmalık sergilediniz.
Dick Nolan.
The Examiner gazetesinden.
Dostum, uykuların kaçmasın hiç.
Böyle şeyleri
leblebi niyetine yerim ben.
Köşemde yazacak
malzeme çıkmış oluyor.
Sadece ünlüleri yazdığınızı
sanıyordum.
Banducci ünlü ya işte.
E sen de ona vurduğuna göre...
...sen de ikinci göbekten
ünlü oluyorsun.
Bana bir içki ısmarla hadi.
Gary!
Buzlu, büyük bir bardakta
Ward Eight kokteyl alayım.
Arkadaşıma da aynısından.
Ee Walter...
...bana çalışmalarından bahset.
Ben Paris'teyken...
Yok yahu, onları değil.
O küçük, berduş çocukları diyorum.
Uyan.
Uyan bakalım.
Turnayı gözünden vurdun.
Ne geceydi ama.
Bütün Büyük Göz tablolarını sattım.
- Burada 200 dolar mı var?
- Sana bayıldılar.
- Walter... - O makale sayesinde,
mekân tıklım tıklımdı.
Sonra ünlü bir gazeteci geldi...
...ve şimdi daha fazla resme
ihtiyacımız var!
Walter!
En az bir hafta sürer ama.
Önce eskizi çizmem lazım,
sonra bölüm bölüm...
Bu büyük bir fırsat.
Zehir gibi bir takım olacağız.
Ben kulüpte laklak ederken,
sen burada sevdiğin işi yapacaksın.
Yapma...
Seni seviyorum.
Gözler çok etkilidir.
Bir şair şöyle demiş:
"Gözler, ruha açılan bir penceredir."
Bu yüzden o kadar büyük çiziyorum,
hep de böyle çizdim.
Bu tarz hoşunuza gittiyse
birkaç yeni resim üzerinde çalışıyorum.
Sarı elbiseli,
küçük sarışın bir kız var elimde.
Görseniz kalbiniz parçalanır.
Walter.
Hayatım, ne işin var burada?
Neden yalan söylüyorsun?
İzninizle.
Yapmadığın bir şeyi
kendine mal ediyorsun.
İşi bağlamaya çalışıyordum sadece.
Bu çocuklar
benliğimin bir parçası.
Satıcıyım ben. Ressamı tanırlarsa
daha fazla para verirler, biliyorsun.
Evde kalmamı söylediğin için
benimle tanışamıyorlar ama.
Para kazanıyoruz sonuçta.
Senin cebin benim cebim mi var?
- Bunu çok hafife alıyorsun.
- Alakası yok.
Burada egolarımız söz konusu değil.
Sokak resimlerini senin
çizdiğini söylersen ben takmam ki.
Maymun yaptı desen bile takmam.
Resimlerini hiçbir duygusal bağ
kurmadan çiziktirebilmene sevindim.
Ah canım... Ben onları
dünyayla paylaşmak istiyorum.
Çocuklarının bir dolaba
tıkıştırılmasını mı istersin...
...yoksa birinin salonuna
asılmasını mı?
Bu adam kim?
Olivetti daktilolarının sahibi
Dino Olivetti.
Ama hiç uğraşma Walter,
tek kelime İngilizce bilmiyor.
- Tekrar hoş geldin.
- Banducci.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Bay Olivetti bu resmi çok beğendi.
Ressamın kim olduğunu öğrenmek istiyor.
Benim.
Sizinle tanıştığıma çok
memnun oldum sinyor.
- Merhabalar sinyor.
- Merhaba.
Sanatseverliğiniz
ne zamana dayanıyor?
Bu resmin adını
"Kimsesiz Çocuk" koydum.
Çok çarpıcı değil mi?
Kızın...
...kedinin ve merdivenlerin dizilişine
dikkat.
5000 papel.
5000 dolar kazandık.
En iyi resimlerinden biri bile
değildi hem de.
Senin resimlerinden mi demek istedin?
Hayır, hayır.
Tamam, bizim en iyi
resimlerimizden biri diyeyim.
İtalyan sanayici Dino Olivetti'nin
koleksiyonuna girdik artık.
Onun müşterimiz olması
bize güvenilirlik kazandırır...
...ve güvenilirlik de itibar getirir.
Dürüstlük ne olacak peki?
Yapma...
Tablolarda "Keane" yazıyor.
Ben de Keane'im,
sen de Keane'sin.
Bundan böyle tekiz.
"ŞEHİR
Dick Nolan"
Kaynaklarımdan edindiğim
bilgiye göre...
...bugün belediye başkanını
büyük bir sürpriz bekliyormuş.
Dünyadaki çocuklar adına...
...bu tabloyu San Francisco
Belediye Başkanı'na takdim ediyorum.
Adamlarımın dediğine göre Sovyet
büyükelçisi bu hafta şehirde olacakmış.
İki kültür arasındaki barışı
korumak adına, bu tabloyu...
...Sovyetler Birliği halkına
bağışlıyorum.
Purple Onion'da, saat 21.30'da.
Joan Crawford
yemek rezervasyonu yaptırmış.
Bayan Crawford! Sinemadaki
ustalığınıza takdirlerimizi sunma adına...
...bu tabloyu size armağan ediyoruz.
Bu sır da ifşa oldu.
Şehrimizin tanınmış simalarından
Walter Keane'in...
...kendi galerisini açacağını
duyururum.
"En Son Resimleriyle
Keane"
Ruben bunu gördüğünde
küçük dilini yutacak.
Bunu, annemin çizdiği zamanı
hatırlıyorum.
Emin misin?
Çok uzun zaman oldu.
Tabii ki eminim. Eski evimizdeyken
mutfaktaki tabureye oturtmuştun beni.
Hayır tatlım, karıştırıyorsun.
Bunu ben yaptım.
Hayır, annem yaptı.
Üstümdeki de mavi elbisem.
Birçok kızda o elbise var.
Nasıl da keskin gözlerin var öyle.
Ben yaptım ama annenin
tarzını taklit etmeye çalıştım.
Eskiden o tarzda
resimler yapardı ya hani?
Çok iyi bir iş çıkarmışsın o zaman.
Merhaba.
Affedersiniz, daha önce böyle bir şey
yapmadığımdan nasıl yapılır bilmiyorum.
Metodist kilisesine bağlı olarak
büyüdüm. Sorun olacaksa gidebilirim.
Hayır hayır, lütfen...
- İnsanları kovma âdetimiz yoktur.
- Tamam.
Canınızı sıkan nedir?
Kızıma yalan söyledim.
Neden böyle bir şey yaptınız?
Kocam...
...bunu yapmam için zorladı.
Daha önce ona hiç yalan söylememiştim,
öyle biri değilimdir.
Kocanız öyle biri mi peki?
O şekilde düşünmedim onu.
Olayları biraz abartarak
anlatmayı seviyor ama...
...iyi bir adamdır. Ailemiz için yeni bir
ev almak adına para biriktirmeye çalışıyor.
Peki bu yalan
çocuğa zarar veriyor mu?
Zarar mı?
Hayır, hayır...
Öyle düşünmedim.
Bazı cevaplar arıyorum sadece.
Modern dünya, karmaşık bir yer.
Bazen...
...çocukların bazı gerçeklerden
korunması gerekir.
Hayır, öyle bir şey değil.
Anladığıma göre...
...kocanız, nahoş bir durumu
elinden geldiğince düzeltmeye çalışıyor.
Bir Hristiyan olarak büyütülmüşsünüz,
bize öğretilenleri bilirsiniz.
Evin reisi erkektir.
Belki de...
...onun kararlarına güvenmelisiniz.
"Keane Galerisi, Açılış Gecesi
1960"
Ürkütücü, ağlak ve amatörce
buldum.
Aynen öyle.
Bayıldım.
Erken gelip üç tane aldık.
Sağ olun.
Selam, bebek.
Şahane bir parti, tam olay.
Senin resimlerin nerede?
Walter'ın resimlerini
sergilemeye karar verdik sadece.
Öyle mi "yaptık"?
Neden öyle bir şey yaptık?
Walter'ın daha çok tanıdığı var çünkü.
Tuhaf.
Walter bana pek
şirincik bir tip gibi gelmedi.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Geldiğin için teşekkür ederim.
Kocanız büyük bir yetenek.
Sağ olun.
Siz de resim yapıyor musunuz?
Bilmiyorum.
Tekniğiniz merakımı celbetti.
Bu tabloyu ne kadar zamanda tamamladınız?
Bunu mu?
Muhtemelen birkaç ay içinde.
Önce düşünüp
eskizini çiziyorum...
...sonra da yağlı boyalarla
baş başa kalıyorum işte.
Yağlı boya mı?
Akrilik boya değil mi bu?
Ha o mu?!
Evet.
Evet...
Karmakarışık fikirler...
...beynimde şakırdıyor gibi.
Bu fikirleri nereden ediniyorsunuz
peki?
Nasıl yani?
Yani...
...neden hep çocuk resimleri?
Hâlâ yemin altında olduğunuzu
hatırlatırım Bayan Rogers.
Bayan Rogers, ifadenize göre...
...Judson Bailey'yle
Carelli restoranda karşılaştığınızda...
...kendisi barda
bir adamla konuşuyormuş.
Anlayamadım.
Bay Bailey'yle konuşan kişi, öylesine
çene çaldığı bir yabancı olamaz mıydı?
- Hayır. - Teşekkürler
Bayan Joan, başka sorum yok.
Perry Mason'a tekrar döneceğiz.
New York Times'ın
sanat eleştirmeni John Canaday...
...Walter Keane'in eserleri hakkında
görüşünü sunacak.
Keane'in eserleri
saygınlıktan çok uzak.
Batılı Ressamlar Topluluğu'nun
bir üyesi olamaz.
Hiçbir ödülü de yok.
Bazı gazetelerin dedikodu köşelerinde
yer aldığı için kâle alınan biri yalnızca.
Bay Keane, toplumun eleştirmenlere
neden ihtiyacı olduğunun cevabıdır.
Onları böylesine bir mezalimden
kurtarmak için.
Anne!
Girebilir miyim?
Olmaz.
Annenin işi var şu an.
Ne yapıyorsun?
Janie tatlım, gel.
Annenin mahremine
saygı göstermelisin.
Bazen büyükler
yalnız kalmak isteyebilir.
Gel.
Dondurma arabasının sesi mi bu?
Git de kendine dondurma al hadi.
Olağanüstü olmuş!
Bilemiyorum.
İçim rahat değil. Jane'le
eskiden çok yakındık ama artık...
Jane gayet iyi.
Dondurmasını yiyor.
Yeni ayakkabıları,
üniversite için bir birikimi var.
Belki de...
...terebentinden dolayı sersemledim.
Tüm gün buradaydım.
Yardımına ihtiyacım var.
TV'ye çıkıp
resimlerimizi savunmam lazım.
Televizyona mı çıkacaksın?
Evet ama ne diyeceğim ki?
Yani beni bu tabloları
yapmaya iten nedir?
Belki de küçük kızlara karşı
hastalıklı bir takıntın vardır.
İğrençsin.
Affedersin.
Kendi kendini
köşeye sıkıştırmışsın gibi.
Bu kış ısınmak istiyorsan
bana yardımcı ol.
Walter, resim kişisel bir şeydir.
Yetişkin bir adam
neden böyle bir resim yapar?
Çünkü...
...altı tane kız kardeşle büyümüşümdür.
Yetimhanede büyümüşümdür.
Yetişkinlerin...
...ortadan kaybolduğu...
...ve çocuklarla
yavru kedilerin ortalıkta cirit attığı...
...ıssız bir yerde büyümüşümdür.
Manzara resimlerini
neden yapıyorsun peki?
Onları yaşadım,
deneyimledim çünkü.
Sadece güneşin vurduğu sokaklarla
çiçek satıcılarından mı ibaretti yoksa...
Elbette hayır.
Savaştan sonra gitmiştim bir kere.
Her yer harap hâldeydi.
Tüm kıtayı dolaştım.
Oluşan tahribat çok korkutucuydu.
Resim dersleri aldığım zamanlar,
ruhum yaralanmıştı.
Hayatımda hiçbir şey...
...beni o çocukların görünüşü kadar
etkilemedi.
Savaşın acısını çekmiş,
masum...
...ana-babasız, evsiz...
...bir çöp üzerine kavgaya tutuşan.
İşte...
...ressamlık hayatım
ciddi manada o zaman başladı.
O günden beri...
...o ziyan olmuş çocukları
büyük gözlerle resmettim.
O gözler sonsuza dek, akıldan
çıkmama özelliğini korusunlar diye.
- Bugün kaç satış yapıldı?
- Satış mı?
Bu kalabalıktan
kimse bir şey almadı.
Bunlar öylesine bakmaya gelenler,
bu tabloları almaya güçleri yetmez.
Fakat birçok poster
hediye etmiş olduk.
Çılgınlık resmen!
Posterleri parayla satmaya başladım.
Önce beş sente, sonra on sente.
Evet Maggie, delilik resmen!
Ama sonra şu aklıma geldi:
500 dolarlık bir
tablo mu satmak istersin...
...yoksa bir milyon tane
ucuza çoğaltılmış poster mi?
Millet kopya olmasına takılmıyor,
tek dertleri etkilendikleri resmi almak.
Her yerde satabiliriz yani.
Her yerde!
"Nümeroloji"
Burası çok kötü kokuyor,
bir cam açsaydın.
Saat kaç?
18.30'a geliyor.
Ne var orada?
Bakayım.
Walter, özel bir şey.
Özel mi? Biz evliyiz yahu.
Birbirimizden gizlimiz olamaz.
Koy şuraya, koy hadi.
Tamamen farklı bir tarzda.
Evet, öyle.
Sana benziyor.
Otoportre zaten.
Bunu nasıl açıklayacağım peki?
Şey demiştim...
Kendi adımla imzalarım belki dedim.
Kafaları karıştırmaz mı?
"Keane" demek, ben demek.
Biliyorum ama insanlar resim
yapıp yapmadığımı sorduğunda...
...ne cevap vereceğimi bilemiyorum. "Bu
benim resmim" deme gururuna haiz olmak...
...çok hoş olurdu.
Büyük Gözler'den kime bahsettin?
- Kimseye.
- Birine anlattığın an...
...bu imparatorluk çöker.
Kazandığımız parayı
geri mi vermek istiyorsun?
Dolandırıcılık suçuyla yargılanırız.
Farkındayım!
Tanrım! Biliyorum...
Her an bununla yaşıyorum.
Ben kendi üstüme düşeni yaptım.
Kimseye söylemedim.
Rica ediyorum,
bunu da bana bırak.
Resim yaptığını bilmiyordum Margaret.
Bundan pek bahsetmeyiz.
Maalesef kadınların yaptığı resimler
pek satılmıyor.
Peki ya Georgia O'Keefe?
Peki Margaret,
ilhamı nereden alıyorsun?
Etrafımdaki çevreden.
Modigliani'nin çalışmalarına da
hayranım.
Modi ne?
- Modigliani.
- Of be Margaret!
Dick dedikodu köşesi yazıyor.
Ailemizden sapma sen.
Küçük Janie'nin yaptıklarına
bakalım mesela.
Ne yetenek ama.
Keane ailesine de bakın!
Damarımızı kesseler yağlı boya akar.
Küçük bir sürpriz gelmiş.
Ressam Keane ailesinin
dördüncü üyesi.
Lily, nasılsın hayatım?
- İyiyim baba.
- Güzel.
Bir dişim düştü.
Sahi mi?
Kavga mı ettin?
Hayır, kendiliğinden düştü.
Diş perisini ben mi halledeyim
yoksa annen çoktan halletti mi?
O halletti.
Güzel, güzel!
Janie, gel hadi.
Gel de ona çocuk odasını göster.
Sonra bir güzel eğlenin.
Walter...
...bana başka bir kızın olduğunu
söylememiştin.
Söylemedim mi?
Var canım. Lily ilk evliliğimden.
Affedersiniz.
İzninizle.
Walter, biraz konuşabilir miyiz?
- Neler oluyor burada?
- Lily o.
Önceden bahsetmişimdir.
Hayır, etmedim.
- Buraya mı taşınacak?
- Hayır.
Annesi hafta sonu için Vegas'a gitmiş.
Ayda bir kez almam lazım
ama annesine söz geçiremiyorum.
Böylesine mühim bir konuda
nasıl yalan söylersin?
- Çok tatlı bir kızdır.
- Eminim öyledir.
Ben senin kızına katlanıyorum ama,
hiç sesimi çıkarmadım.
Bunu söylememişsin gibi yapacağım.
Özür dilerim, affedersin.
Hadi bitirelim gitsin şunu.
Walter Keane ve Paul Gauguin'ın
pek çok ortak noktası var.
İkisi de dünyayı gezmek için
kariyerlerini bırakmış.
Açıkçası...
Birçok ünlüyle tanıştım.
Tek tip bir insan bu spot
ışıklarının altında yaşayabilir.
Walter'da bu beceri vardı.
Margaret'taysa...
...pek yoktu.
Ben yaptım.
Öyle mi?
Çok...
...çağrışımcı olmuş.
Şehvetli.
"MDH"?
Çok...
...gizemlisiniz.
Evet.
Kadınların yaptığı resimler...
...ciddiye alınmadığı için
adımı kullanmıyoruz.
"MDH" adımın baş harfleri.
Ötesi, nümerolojiyle çok ilgiliyim...
...ve yedinin çok güzel bir rakam
olduğunu biliyorsunuzdur mutlaka.
Yedi mi?
Şansıma kızlık soyadım
Margaret Doris Hawkins.
"M" alfabenin 13. harfi.
"D" 4. ve "H" 8.
13'teki
1 ve 3'ü toplarsanız...
Renklerin ve güneş ışığının...
...birleşmesi gibi.
İzninizle.
Dört artı dört artı sekiz de...
...16 eder.
Bir artı altı da yedi eder.
Maggie.
Bir saniye gelir misin?
Ne saçmalıyorsun öyle yahu?
Uzun bölme mi?
Dünyaya bir iyilik edip
çeneni kapar mısın lütfen?
Adamın aklına sokman gereken tek sayı
satış fiyatı olmalı.
Bir ipte iki deli.
Kabul edilebilir gibi değil.
Biz açlıktan ölürken
onlar nasıl para basıyor?
O deli bir dâhi çünkü.
Adam tabloları satıyor.
Sonra tabloların resimlerini satıyor.
Sonra da tabloların resimlerinin
kartpostallarını satıyor.
10 dakikada yaparım ben bunları.
Bu ahmak samimiyeti
yakalayamazsın ama.
Müşteriler fark etmez ki.
Tanrım, akım oldu resmen.
"Keane, resim dünyasını ele geçirdi."
"Gözlerin ardındaki adam.
Ressam Kral Keane."
Woodside, Kaliforniya
- DeeAnn.
- Tanrım...
Yanlış adrese geldim sandım.
Evet, garaj yolu epey bir uzun.
Açıkçası ben de burada
oturduğuma inanamıyorum.
Aynen.
8000 metre kare.
Bir havuzu,
beş yatak odası var.
Gerçi sadece
üçümüz yaşadığımız için...
...çok lüzumsuz geldi bana.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Evet.
North Beach 50 km. uzaklıkta ama
500 km. gibi geliyor.
Yeni ve zengin ahbaplarınla
vakit geçirmekle meşgulsündür tabii.
Yok canım,
onlar Walter'ın arkadaşları.
İnsanları o getiriyor.
Beach Boys grubu da buradaydı.
Aç mısın?
Susadım.
Taşındığımız zaman,
bar fikri müsriflik gibi gelmişti...
...ama insanın işine
çok yarıyormuş sahiden.
Walter nasıl peki?
Daha mutlu olamazdı.
Hayal ettiği her şeye sahip.
Sen de öyle.
Şahane.
Şurası resim atölyen mi?
Hiç girmek istemezsin.
Bir bakmak isterim aslında.
Böylesine başarılı bir ressamın
çalışma alanını görmek istiyorum.
Hayır, hayır.
Olmaz.
DeeAnn, lütfen oraya girme.
Bak...
Oraya giremezsin.
Walter da resimlerini burada yapıyor.
Walter şu an evde mi?
Neler oluyor burada be?
Hiç, hiç...
Ben sadece...
DeeAnn'le uzun zamandır
görüşmemiştik de.
Resimlerim bitmeden birinin
görmesinden hoşlanmadığımı biliyorsun.
Sen de o soyutçu arkadaşların da
bir avuç sahtekârsınız!
Kapa çeneni.
Saçma sapan konuşuyorsun Walter!
Defol git evimden!
Kocaman evimden defol git be!
O askılardan yaptığın heykelleri
Fisherman's Wharf'da satmaya devam et!
Siktir oradan be!
Bir daha asla buraya
davet edilmesini istemiyorum.
Etmem.
- Rembrandt!
- Topu yakala bakayım. Aferin.
Aferin sana.
- Ben çalışmaya gidiyorum Janie.
- Ben de gelebilir miyim?
Asla gelemem tabii.
Sormamalıydım hatta.
Buraya nasıl girdin bakayım?
Buraya ziyaretçi girmediğini
duydun mu?
Bu duruma gelecektik demek?
Sırrımı söyleyebileceğim
tek canlı sensin.
Onları ben yaptım.
Gerçekten.
Her birini, her
Büyük Göz tablosunu ben yaptım.
Ama bunu senden başka kimse
öğrenmeyecek.
Şimdi başka bir tane daha yapacağım.
Bir köpekle konuşan
deli bir kızın resmini çizsem...
...Walter delirir herhâlde.
Ne varmış burada bakalım?
Bugün çok verimli geçti.
Çok sıcak bir dedikodu duydum.
Çan Kay Şek'in karısı
Taipei'den direkt New York'a geliyormuş.
Ona bir tablo
armağan edelim diyorum.
Basın sözcüsü de Dick olur.
Salla gitsin Dick'i.
UPI'da yeni bir adamım var.
Sokak resimlerinden birini de
verebilirsin aslında.
Bilemiyorum. Şöyle çabucak
Chinatown'u çiziktirirsin demiştim.
İçine de büyük ve çekik gözlü,
sevimli bir kız çocuğu koyarsın işte.
Hayır.
Hayır, hayır.
Kadın, büyük bir isim.
Senin yaptığın
bir eseri hak ediyor bence.
Öyle mi dersin?
Haklısın galiba.
Sarayının duvarlarında Paris'in
sokak resimleri yoktur herhâlde.
Tabii Madam Çan Kay Şek
önceden Cenic'in tablolarından almadıysa.
- Ne dedin?
- Cenic dedim.
Eski resimlerini yapan
ressamın adı.
"Pitoresk" anlamındaki Cenic o.
Paris'teki lakabım.
Güzel sanatlar okulundaki arkadaşlarım
manzara resimlerime bayılırdı.
O yüzden bana... Daha doğrusu doğru
telaffuz edemedikleri için "Cenic" dediler.
Yalan söyledikçe
daha da küçülüyorsun.
Beni ne cüretle yalancılıkla suçlarsın?
Eski Cenic'lerimle gurur duyuyorum ben.
O zaman neden adı boyamışsın?
Ufak bir tavsiye de vereyim: Yağlı boyanın
üstüne su bazlı boya kullanılmaz, leke yapar.
Deli gibi konuşuyorsun yahu.
Beni resim yaparken gördün!
Hayır, görmedim.
Hep gördüm sandım
ama serap gibi sanki.
Uzaktan ressama benziyorsun...
...ama yaklaştıkça
pek bir şey kalmıyor.
Paris'e gittim ben!
Güzel Sanatlar'da,
Grand Chaumiere'de okudum!
Louvre'a gidip...
...usta isimlerin başyapıtlarına bakarak
saatler geçirdim!
Walter...
...hiç Paris'e gittin mi?
İstedim...
Bir ressam olmayı çok istedim.
Ama sonuç pek iyi olmadı.
Artık bu odada uyumanı istemiyorum.
Bu evde üç yatak odası daha var.
Birini seçersin.
Ne kadar poster kaldı?
Bilmiyorum.
3000 kadar falan.
- Matbaacı daha verecek mi?
- Bakar mısınız hanımefendi?
Bu tablo ne kadar?
- Git hadi! Sana niye para ödüyorum?
- Peki Bay Keane.
Benimkilerden bile değil,
onunkilerden.
"İnşaat, nisan ayındaki açılış için
hızlandı."
"1964 New York Dünya Festivali"
Hiçbir şeyi değiştirmez bu.
- Gerçeği biliyorum.
- Hayır.
Silkelenmemiz gerek belki de.
MDH'lere de benim adımı yazalım.
Hayır, asla olmaz.
Zaten çocukları sana verdiğim
için kendimden nefret ediyorum.
Sessiz ol!
- Sesini yükseltme.
- İstediğim kadar yüksek sesle konuşurum.
Hayır, konuşamazsın.
Seni bitiririm.
- Ne?
- Birine bir şey dersen...
...seni temizletirim.
Tanıdığım insanlar var.
Banducci'nin toptan içki
satan kuzenini hatırladın mı?
Beni tehdit mi ediyorsun?
Öyle olsun, öldür beni.
Tanrım... Senin sırrını
senelerce sakladım. Bir kere bile...
En zoru da ne biliyor musun?
Hiç arkadaşım yok.
Bir de öz evladıma yalan söyledim.
Sanat, hayattan öykünür.
Ağlayan bir Keane.
Ne istiyorsun Walter?
Her şeyi hesaplıyorsun.
İlk randevumuza çıktığımız yerdeyiz.
Sana ihtiyacım olduğunu inkâr
etmiyorum, asıl yeteneği olan sensin.
Bir fırsat doğdu şu an.
Tanrım...
Titriyorum,
o kadar heyecanlıyım ki.
New York Dünya Festivali.
70 milyon ziyaretçi olacak.
Açılış günü başyapıtımı açığa çıkaracağım.
- Ne başyapıtı?
- Aynen işte.
Bunca zamandır eksik olan bu.
Da Vinci'nin Mona Lisa'sı var...
...Renoir'nın teknede öğle yemeği
yiyen tipleri. Beni tanımlayan ne peki?
Deli gibi konuşuyorsun.
Hem ressamlar
başyapıtlarını öylece ilan etmez.
Neden olmasın? Michelangelo
Sistin Şapeli'nin tavanını boyarken...
...turnayı gözünden vurduğunu
bilmiyor muydu?
Dört senesini almış o.
En iyi kısmı da şu...
Etkinlik Unicef için.
Unicef, Eğitim Sarayı'na
katkı sağlıyor.
Nihayet dünyanın her yerindeki
çocuklara geri dönüş yapabileceğiz.
Dünya Festivali'nden
Lowell Thomas Bildiriyor
Merhabalar, ben Lowell Thomas.
Yakın zamanda, modern
dünyanın mucizelerinden biri olacak...
...bir yerde bulunmaktayım.
İnsanlar bana
"Neden kalmış ki peki?
Korkudan mı, kendine
güvensizlikten mi?" diye soruyorlar.
Margaret, yaratılmasına yardım
ettiği bir yalanın içinde sıkışıp kalmıştı.
Bir şeyi daha gizlemek
suç işlemekten beter geliyordu.
Sinerama boyutunda olacak diye
söz vermesen olmaz mıydı sanki?
Tüm çocukları kapsaması lazım çünkü,
tüm ırkları.
100 tane bedbaht surat,
sonsuzluğa doğru ilerliyor.
Walter Keane'in doruğa ulaştığı an.
Bir yayınevi, resimli kitap
çıkarmak için çok uygun bir zaman dedi.
Mesela şöyle şık bir
"Geleceğin Ustaları" kitabı gibi.
Fakat sanatsal değişimim için...
...ilk zamanlarda yaptığım
resimleri de istiyorlar.
Evet, ilk zamanlar
yaptığın eskizler nerede?
Onca zaman sanat okulunda
okumana rağmen...
...gençlik tecrübelerinin, yarım kalmış
kara kalem çalışmalarını hiç göremedik.
Buralarda bir yerlerde olabilir.
Kinayeli konuştuğunun farkındayım
ama bunlar güzel fikirler.
Berlin'deki savaşta öksüz kalanlar...
...eski otoportlerim.
- Çık git buradan, çalışıyorum.
Anne!
Akşam yemeği yok mu?
Anne, evde misin?
Anne.
Anneciğim.
Jane.
Burası Walter'ın stüdyosu,
çıkman lazım.
Anne.
Biliyorum.
Hayır, hiçbir şey bilmiyorsun.
Çocuk değilim artık.
Jane.
Beş...
Altı sayfa mı?
Kaçırdığım bir şey mi var?
Hulahop gibi,
bir türlü ortadan kalkmıyor.
"Açılış, Eğitim Sarayı'ndaki
Grand Pavilion'da yapılacak.
"Uluslararası çapta tanınan
ressamlar seçildi.
Tüm dünyadaki çocukların
arzularını temsil edecekler."
Absürtlüğe bak.
Seçici kurulda kimler vardı?
Bir "kurul" falan yoktu aslında.
Ed, Jerome ve Jerome'un
karısıyla yemek üstü görüştük öyle.
Normalde müracaatları
değerlendirmiyoruz.
Bay Keane bizimle
direkt olarak iletişime geçti ama.
New York
Nisan, 1964
Yapma böyle.
Çarşampa günü Dünya Festivali açılıyor,
perşembe günü kitap satışa çıkıyor.
Cuma günü
sana boşanma davası açıyorum.
Sürekli keyfimi kaçırmak
zorunda mısın?
Ben bugünün keyfini çıkaracağım.
Bayan Teasdale!
Walter Keane.
Bu, tek kelimeyle büyüleyici partiyi
düzenlediğiniz için teşekkür etmek isterim.
Rica ederim.
Keane, Times'ı okudun mu?
Açıkçası tüm gün bu güzel
etkinlik için hazırlanmakla meşguldüm.
Times'ı okusan iyi olur.
"Dünya Festivali Pavilion
Tema Tablolarını Seçiyor"
"Ürkünç. Grotesk.
Zevksiz bir zırvalık."
Bir insan neden bu kadar
acımasızca şeyler söyler?
Sana ne ki?
Çamura batan benim adım burada.
Burada mı o?
Evet, bu yüzden
herkesin iyiliği için sizi dışarı...
Bu saçmalığı kim yazdı?!
Bay Keane.
Burası yeri değil.
Editöre mektup yazsanız daha iyi olur.
Korktuğun nedir?!
İnsanların eserlerimi beğenmesi,
onları otomatik olarak kötü mü yapıyor?!
Hayır, lakin sanat eseri de
yapmıyor.
Sanat, insanın ruhunu geliştirmeli,
kötülüğe teşvik etmemeli.
Hele de Eğitim Sarayı'nda.
Hiçbir şey bildiğin yok senin!
Bir adam neden eleştirmen olur?
Hiçbir şey yaratamadığı için tabii!
Vah vah.
Bu bayat sözler...
Sözümü bölme!
Sen duygularını çıplak bir hâlde,
tüm dünya görsün diye ortaya koymanın...
...nasıl bir şey olduğunu bilemezsin!
- Ne duygusu yahu?
Yapay bir saçmalıktan ibaret.
"Başyapıtınızda" sonsuz Keane'ler vardı.
Bu da onu, sonsuz bir
zevksizlik örneği yapmış.
Şerefsiz.
Kalitesiz ve ucuz ürünleri tercih eden
tüketicilerin nesi varmış?
Bu ülke böyle kuruldu!
Hepsine dava açacağım.
Hepsini mahkemeye vereceğim.
Hepsini.
O ukala eleştirmene dava açacağım.
Dünya Festivali'ne dava açacağım.
Unicef'e de dava açağım.
Unicef'i devireceğim.
O çok değerli, bozuk parayla dolu
küçük kutularını da.
Ama sana dava açamam, değil mi?
Asıl hain sensin.
O tabloyla
beni fiyaskoya uğrattın.
Aşırı duygusallığı...
...zevksizlik örneğine çevirdin.
Walter, kes şunu!
Kötü görünmem hoşuna mı gidiyor?
İnsanların benimle dalga geçmesi
hoşuna gidiyor!
Aç şu kapıyı, aç!
Kapıyı açın kahpeler,
içeri gireceğim!
Sizi görebiliyorum.
Sizi yakayacağım.
Atom bombası gibi patlayacaksınız.
Hadi gel.
Neredesiniz?
İyi bir anne olamadığım için
çok üzgünüm.
Bunu yıllar önce yapmam gerekirdi.
Nereye gidiyoruz?
Kıyafetimiz bile yok.
Kıyafete pek ihtiyacımız olmayacak
bir yere gidiyoruz.
Hawaii'ye.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Orası cennet gibi bir yer çünkü.
Çiçekler, kuşlar ve
çok güzel renkler var.
Kendimize yeni bir hayat kurarız.
Kızım benim.
"Honolulu
Bir sene sonra"
Alo?
İzini bulmak çok zor oldu yahu.
Hiç bulamayacağımı sandım bir an.
Walter.
Biraz telaşa kapıldım.
Bugün postada
çok ilginç belgeler gördüm de.
Yasal olarak da ayrılmamız için
mahkeme kararı. İmzalarsan sevinirim.
Tamam da...
Biraz aceleci davranmıyor musun?
Walter, boşanmak istiyorum.
Bu sözleri duymak kalbimi kırdı.
Olayın buraya gelmesinden
hiç hoşlanmıyorum fakat...
...bugüne kadar yaptığın
tüm resimlerinin haklarını...
...bana devredersen
boşanmayı kabul edebilirim ancak.
Bedeli bu olacaksa, tamam.
Ciddi misin?
Tamam o zaman.
O hâlde ilerideki
gelir akışını konuşalım.
Walter, daha ne kadar para istiyorsun?
Beni hayatından çıkarmak istiyorsan,
şartım şu:
Bana 100 tane daha Kimsesiz Çocuk tablosu
yapacaksın. 100 tane daha Walter Keane resmi.
Jane.
Ben postaneye gidiyorum,
gelecek misin?
Hayır, arkadaşlarla sörf yapacağız.
Jane, arkadaşların biraz yabani sanki.
Sakin ol anne.
Seninle uğraşılmıyor.
Beni ta Hawaii'ye getiriyorsun.
Adam akıllı arkadaşlar edindiğim anda da
şikâyete başlıyorsun.
Sen de arkadaş edinsen iyi olur.
İnsanları eve sokamadığımı
biliyorsun.
Tabii. Yoksa o çok değerli
resimlerini görürler.
Merhaba. Önemli bir mesaj vermek
için mahalledeki herkesi ziyaret ediyoruz.
Tanrı'nın krallığından,
insanoğlu için sunulan...
...muhteşem şeyleri
paylaşmak isteriz sizinle.
Durduğum yerden
pek iyi bir şey göremiyorum.
Sadece kibir, hırsızlık ve
insanların birbirine kötü davranması var.
Timothy 3:1-5'te ne der
bilir misiniz?
"Ahir zamanda,
çetin anlar olacaktır.
İnsanlar sadece
kendilerini sevecekler."
Eski kocam gibi.
İçeri gelmek ister misiniz?
Yehova'nın şahitlerinin...
...her konuda
dürüst olması gerektiği yazıyor.
Birilerini eve davet ettiğine
inanamıyorum.
Ayrıca...
..."Yalan söyleme, gerçeği konuş.
Hırsızların daha fazla çalmasına
izin verme." diyor.
Manyak bir şey bu ya.
Şu kopyalara bak.
- Warhol gibisin.
- Yok yahu.
Warhol benim gibi.
O sinek herif benim rolümü çaldı.
Resim malzemelerim geldi.
"Fabrika"ymış...
O daha çorba konservesi nedir
bilmezken, benim fabrikam vardı.
Bugün, dünya çapında tanınan
bir konuğumuz var.
Margaret Keane'e
büyük bir "aloha" gelsin o zaman.
Eşiniz Walter'ın dünyada
en çok satan ressam olduğu doğru mu?
Hayır Koca Lolo, biraz önce
söylediklerin tamamen yanlış.
Birincisi...
...Walter'la artık evli değiliz.
İkincisi de...
...kendisi bir ressam değil.
Yalnız kafam karıştı.
O deli gözleri çizen adam o değil mi?
Hayır.
Fakat 10 senedir
bunu kendine mal ediyor.
Ailedeki tek ressam benim.
Yok artık...
Beni en çok kızdıran ne
biliyor musunuz?
Margaret'ın bu büyük haberi Koca Lolo
adında düğmelere basıp duran birini vermesi.
Benim gibi saygın bir gazeteci yerine.
Biliyordum.
İnsan bunu neden
kendine mal eder ki?
Margaret kafayı yemiş,
bana yardım etmen lazım.
Bir hikâye lazım bana. Ulusal
çapta etki gösterip durumu yatıştıracak...
...iddialı bir hikâye.
Bilemiyorum Walter.
Anlattıkları epey kışkırtıcıydı.
Ama delilik!
Hiçbir manası yok.
Ben Paris'teki Güzel Sanatlar'da
resim dersleri alırken...
...o Tennessee'de
küçük bir çocuktu daha.
Bak.
Bunlar ilk zamanlarki eskizlerim.
Berlin öksüzleri, 1946.
Margaret neden böyle bir şey yapsın ki?
Aklını oynatmış.
Beni terk edip
gitti ormana taşındı.
Yobazların ağına düşmüş.
Yehova Şahitleri.
Pek bilmem onları.
Noel'i kutlamazlar,
bayrağı selamlamazlar...
...Janie'nin baloya gitmesine bile
izin vermezler.
Beni deli gibi göstermiş.
Onu taklit ettiğimi, resim yapmayı
bana onun öğrettiğini söylemiş.
"Eserlerimi kopya etmek için
bir projeksiyon cihazı kullanıp...
...renkleri dolduruyordu."
Hangi dediği doğru değil?
Hepsi.
Yıllardır kendimi
ilk kez iyi hissediyorum...
...ve Walter'ın bunu bozmasına
izin vermeyeceğim.
Yehovalar dava açabiliyor mu?
"Federal Bölge Mahkemesi, Honolulu"
17 milyon dolar!
Sanat dünyası çalkanalıyor.
Bugün Federal Mahkeme'de avukatlar
Margaret Keane'in...
...Walter Keane ve Gannett Gazetesi'ne
açtığı davada açılış konuşmalarını yapacak.
Bu duruşmadan,
yayın yoluyla hakaret ve iftiradan...
...Hawaii tarihinin görebileceği
en büyük tazminat çıkabilir.
Çekilin, çekilin.
Bay Keane!
Suçlamalar konusunda endişeniz var mı?
Deli gibi öfkeliyim.
Fakat şanslıyım ki koskoca
Gannett Habercilik benim arkamda.
Duruşmanın öğlene kadar
bitirileceğine inanıyorum.
Asıl endişem, bu kadına birinin
psikiyatrik yardım aldırmasıdır.
- Gerçekten ihtiyacı var.
- Tamam. İzninizle beyler, izninizle.
Margaret Keane
kamuya mal olmuş biridir.
Bu sebeple gazetemizin, olası bir
yanlışlığın farkında olmasına rağmen...
...bu demeçleri
yayınlandığını kanıtlamak zorundadır.
Fakat editörlerimize, bu iddiaların asılsız
olduğunu düşündürecek bir delil yoktur.
Size, Bayan Keane'in "Büyük Göz"
çocuklar adını verdiği tablolarının...
...ressamı olarak
Bay Keane'i belirttiği...
...692 makale
ve röportaj sunuyorum.
Ne kadar zaman öncesine
dayanıyor bu?
Bayan Keane bu demeçleri
1958 yılından beri veriyor.
Çok ilginç bir dava.
Bu tablolar
tüm dünyadaki müzelerde...
...Bay Keane'e
atfedilmiş olarak asılmış durumda.
Buna karşın...
...Bayan Keane'in, bu karmaşada
çok büyük bir rolü var.
Gannett'ın durumunun...
...yayın yoluyla hakaret
standartlarına uyması mümkün değil.
Bu sebeple,
onlara yapılan suçlama düşmüştür.
Sağ olun Sayın Yargıç.
Sana bol şans Keane.
"Bol şans" mı?
Nereye gidiyorsunuz?
Biz yayın yoluyla hakaretten suçlanıyorduk,
sense iftirayla suçlanıyorsun.
Bay Keane.
Avukatsız kaldınız gibi.
Kendinizi toparlamanız için
davanın ertelenmesini ister misiniz?
Ben her zaman
kendi başımın çaresine baktım.
Şerefimi savunmak için bir avuç
takım elbiseli kuklaya ihtiyacım yok.
Devam edelim.
"Honolulu - Keane Davası
Çok Şaşırtıcı Bir Şekil Aldı"
"Honolulu - Ressamlık Yetmedi,
Şimdi Bir de Avukat mı Oldu?"
Eski dostum
Walter Keane için endişeleniyorum.
Hawaii sıcağından
beyni yanmış herhâlde.
Mahkeme salonları ve
avukatlar hakkında bildiği tek şey...
...TV'de izlediği
Perry Mason'dan ibaret.
Resimlerimin tek yaratıcısı benim.
Hayatım bundan ibaret.
Dünyaya olan katkım bu.
Bay Keane! Tanığa soru
sormanız gerektiğini söylemiştim.
Kendi avukatlığınızı yapacaksanız,
şu an beyanda bulunamazsınız.
Tamam, peki.
Her şeyi düzgün şekilde yapmak çok zor.
Bayan Keane.
O fantastik hikâyenizi
insanların yutacağını mı sanıyorsunuz?
Bay Keane.
Bayan Keane.
Aklı başında ve gayet
zeki bir kadına benziyorsunuz.
Peki nasıl oldu da...
...böylesine olağanüstü bir entrikaya
razı oldunuz?
Mecbur bırakıldım.
Sen beni...
Benim üzerimde
hâkimiyet kurmuştu.
İstediğini vermezsem
bağırıp çağırırdı.
Korkuyordum ve başka
seçeneğim olmayınca da razı geldim.
Yemin altında olduğunuzu
hatırlatırım.
Boyun eğdim.
Büyük Gözler tablolarını
kendine mal etmesine müsaade ettim.
Onlar, benim duygularımın
yansıması oldukları için...
...çocuğumu kaybetmiş gibi oldum.
Ama güçsüzdüm.
Onu terk edip kendime ve
kızıma bakabileceğime inanmıyordum.
O da tabloların, onun kişiliği
sayesinde satıldığını söylüyordu.
Belki de haklıydı.
İnsanları etkilemekte çok başarılıydın.
Satışları geliştirme konusunda da
bir dâhiydin.
İki farklı adamı
tasvir ettiniz sanki.
Bir tanesi sadist bir zalim...
...diğeriyse pek latif bir hedonist.
Bu sensin işte Walter.
Jekyll'la Hyde gibisin.
Bu ne çirkin bir ifade!
Kayıtlardan çıkarılmasını talep ediyorum!
Reddedildi.
Çirkin olan sensin asıl.
Beni sürekli eleştirip
yavaş yavaş tükettin.
Gerçeği söylersem
işimi bitireceğini söyledin.
- Gerçeği söylüyorum işte.
- Sayın Yargıç!
Hükümsüz yargılama talep ediyorum.
Sen bir yalancısın!
Gerçeğin ne olduğunu bile bilmiyorsun!
Hiçbir şey bilmiyorsun ama
gerçeği söyleyeceğim artık!
Beni susturamazsın artık!
Aile içi ağız dalaşı
yapmıyoruz burada!
Öyle olabilir fakat biz sizin
kavganızı izlemek zorunda değiliz.
Duygularımı kontrol edemediğim için
özür diliyorum.
Sanatçıyım ne de olsa.
Bir ihtimal.
Sayın Yargıç...
...tanığım olarak Bay Walter
Stanley Keane'i çağırıyorum.
Tanrı'nın huzurunda
yalnızca gerçeği söyleyeceğinize...
- Evet.
- Yemin eder misiniz?
Evet.
Bay Keane...
...büyük gözlü çocuk
tablolarının oluşumu hakkında...
...bazı imalar ve
çelişkili beyanlar mevcut.
Bu tabloları kimin yaptığına dair...
...mahkemeyi aydınlatır mısınız lütfen?
Neden ki?
O çocukları ben yarattım.
Koreografiye gerek yok,
oturup ifadenizi verin hadi.
Mükemmel bir hayatım oldu.
Ressamdım bir kere.
Sayısız ünlüyle arkadaşlık ettim.
Yine de geriye bakıp...
...asıl önemli olanın
ne olduğunu düşündüğümde...
...kendimi dünyadaki aç çocuklara
adamam olduğunu görüyorum.
Her şey Berlin'de başladı.
İkinci Dünya Savaşından sonra.
O öksüz çocuklar...
...dikenli tellere tutunmuştu.
Vücutları yara bere dolu...
...parmakları
bir deri bir kemik kalmış...
...gözleri kocaman.
Sonra Bayan Joan Crawford
bana doğru gelip...
Bay Keane.
Oturun.
Marilyn Monroe.
Şimdi yalan olmasın...
Jerry Lewis beni arayıp
"ailemle beni...
...palyaço kıyafetleri içinde
çizmeni istiyorum" demişti.
Bayan Natalie Wood
yanıma gelip şöyle dedi:
"Bu, hayatımda gördüğüm...
...en muhteşem resim!"
Yeter!
- Daha bitirmedim.
- Bitirdin.
Bir tane daha sürpriz sonlu ya da
nükteli hikâyeni midem kaldırmayacak.
Sen ifade vermiyorsun,
işi uzatıyorsun.
Federal Mahkemeler senin saçmalıkların
olmadan da çok yoğun zaten.
Yaşlanıp ölene kadar
burada bekleyebiliriz...
...fakat bu dava özetle sizin sözünüze karşı
Bayan Keane'in sözüne indirgenmiş durumda.
- Hükümsüz yargılama mı?
- Hayır, hükümsüz yargılama yok!
Bence bu keşmekeşi çözmenin
tek bir yolu var.
İkiniz de resim yapacaksınız.
Tuvalleri getirip
iki masanın yanına koyun.
Sizden şaheser bekliyor değilim.
Bu işlerden de pek anlamam zaten.
Ben hukuk adamıyım, sanat
eleştirmeni değil. Bir saat yeterli olur mu?
Evet Sayın Yargıç.
Peki o zaman. İkinize de
aynı malzemeler tedarik edildi.
Başka bir uyarı olmaksızın,
Bayan Keane ve Bay Keane...
...mahkeme sizindir.
Bay Keane.
Havaya girmeye çalışıyorum.
İlhamın gelmesini bekliyorum.
İlhamınızın 58 dakikası kaldı.
Bay Keane.
İyi misiniz?
Hay aksi.
Omzumun eskiden kalma ağrısı azdı.
Kaslarımda sorun var da.
İltihap için ilaç alıyorum.
Yani...
...bugün resim yapabileceğimi
sanmıyorum.
Jüri, Margaret Keane'i tümüyle
haklı buldu.
İftira, duygusal stres ve şöhretine zarar
verilmesi suçlamalarının hepsini kazandı.
- Tebrikler.
- Tebrikler Margaret.
Çok teşekkür ederim.
Margaret, bu tabloya
ne isim vereceksin?
İbraz Belgesi 224.
Margaret, bir imzanı alabilir miyiz?
Margaret için
iki önemli şey vardı.
Kızı ve tabloları.
Hikâye ne kadar
çılgınca yönlere sapsa da...
...en nihayetinde
ikisini de kazanmıştı.
Walter yenilgiyi asla kabul etmedi.
Hayatı boyunca gerçek ressamın
kendisi olduğunda diretti.
2000 yılında öldüğünde
acınacak hâlde ve beş parasızdı.
Bir daha başka bir resim
ortaya koymadı.
Margaret mutluluğu yakaladı
ve tekrar evlendi.
Uzun yıllar
Hawaii'de yaşadıktan sonra...
...San Francisco'ya geri taşınıp
yeni bir galeri açtı.
Hâlâ, her gün resim yapmakta.