Böylece inişe kadar raporuma son veriyorum.
Artık bilgisayarların elindeyiz.
Ekibimi uzun bir uykuya yatırdım,
ve yakında ben de onlara katılacağım.
Bir saate Cape Kennedy'den
uzakta altıncı ayımızı dolduracağız.
Uzayın derinliklerinde altı ay.
Bizim zamanımıza göre öyle.
Dr Hasslein'in ışık hızına yakın seyahat
eden bir aracın zaman teorisine göre,
dünya biz gittiğimizden beri
700 sene yaşlandı,
ve biz neredeyse hiç değişmedik.
Öyle olabilir.
Büyük ihtimalle doğru.
Bizi bu seyahate yollayan adamlar
çoktan ya öldüler bile.
Beni şu anda okuyan
sen farklı bir ırktansın.
Daha iyi biri olduğunu umarım.
20. yüzyıldan pişmanlık duymadan
ayrılıyorum.
Ama bir şey daha...
Eğer biri dinliyorsa.
Hiçbir şey bilimsel değil.
Tamamıyla kişisel.
Buradan bakınca
herşey farklı gözüküyor.
Zaman kıvrılıyor.
Uzay sonsuz.
İnsanın egosunu eziyor.
Yalnız hissediyorum.
Olay budur.
Gene de söyle...
O evrenin mucizesi,
beni uzaya gönderen o muhteşem ikilem,
hala kardeşleriyle savaşıp, dostlarının
çocuklarını aç mı bırakıyor?
DÜNYA ZAMANI - SENE 2673
İyi misiniz?
Stewart?
Sudayız. Batıyoruz.
Dodge, atmosferi oku.
Landon, son bir sinyal ver.
- Ne sinyali?
- Dünyaya. İndiğimize dair.
- Hava iyi.
- Bütün gücümüzü kaybetmeden kapağı fırlat.
- Anlamı yok. Güç bitti.
- Gemiyi terkedin.
DÜNYA ZAMANI - SENE 3978
Batıyor.
Gidiyor...
Gitti.
Buraya kalmaya geldik.
Neredeyiz?
Hiç bir fikrin var mı kaptan?
Dünyadan 320 ışık yılı uzakta,
isimsiz bir gezegende
Orion takım yıldızının yörüngesindeyiz.
Bu bir şey ifade ediyor mu?
- Bellatrix olabilir.
- Bellatrix için fazla beyaz.
Teypleri okuyacak vaktin olmadı.
Yani gerçekten bilemezsin.
Yanlış giden neydi?
Suya inmeye programlanmamıştık.
Sorun nerede olmamızdan çok
hangi zamanda olduğumuzda.
Bir süre yetecek kadar uyku aldık.
Geri ödemeye başlayalım.
Toprak testini çalıştır.
- Duyumlarınızı çalıştırın.
- Tamam.
- Geiger sayacı?
- Burada.
Bakalım... Bir silah, 20 kadar sabun,
ilk yardım çantası, kamera, TX9.
Üç güne yetecek yemek ve suyumuz var.
- Bir gün ne uzunlukta?
- Güzel soru.
Geziye katıl.
Pardon. Stewart'ı düşünüyordum.
Ne oldu dersin?
- Hava sızıntısı. Uykusunda öldü.
- Buna üzülmüşe benzemiyorsun.
Üzülmek için biraz geç.
Neredeyse bir sene oldu öleli.
O zaman biz dünyadan 18 aydır uzaktayız.
Bizim zamanımız.
Saçların beyazlamış.
Bunun dışında, 2031 yaşında bir adam
için oldukça çekici gözüküyorsun.
Saatler Hasslein'in hipotezini kanıtlıyor.
Dünyadan 2000 senedir uzaktayız,
on sene az veya çok.
Kabul edemiyor musun? Zaman bildiğin
her şeyi sildi süpürdü.
- Her şey toz oldu.
- İspatla.
- Eğer geri dönemezsek, hala bir teori sayılır.
- Bu bir gerçek. Kabul et. Daha iyi uyursun.
Burada hiçbir şey yetişmez.
Sadece bir parça karbonhidrat. Bütün
nitrojen nitratların içinde kilitli kalmış.
- Tehlikeli bir iyonlaşma yok mu?
- Hayır.
O zaman...
Eğer burada hayat yoksa,
bunu bulacak 72 saatimiz var.
- O zaman yiyecekler bitecek. Gidelim.
- Ne tarafa?
- Oraya.
- Belli bir sebebi var mı?
Hiç yok.
Haydi...
Herkes iyi mi?
Su kontrolü.
0.22 litre.
Çoğalmıyor.
Şimşek ve fırtına, ve yağmur yok.
Geceleri bulutlar kaplıyor.
- O garip parlaklık, halbuki ay yok.
- Nerde olduğumuzu bir bilseydik.
Bu ne demek olurdu ki? Sana nerede ve hangi
zamanda olduğumuzu söyledim.
O kıymetli gezegeninden
300 ışık yılı uzaktasın.
Sevdiklerin 20 yüzyıl önce ölüp unutuldular.
Geri gidebilsen bile, seni ağaçtan
düşmüş bir şey sanırlardı.
Taylor, onu kızdırmayı bırak.
Gerçeklik burada ve şimdi. Kafana sok,
çünkü ölmüş de olabilirdin.
Ölmeye hazırım.
Ölmeye hazır.
Bu gözlerini doldurmuyor mu?
İnsan ruhuna başka bir zafere içelim.
Bana bir şeyi açıkla.
Bu seyahate niye katılmak istedin.
Gönüllü oldun. Neden?
Boşver. Ben sana açıklıyayım.
'72 senesinin sınıfının altın çocuğuydun.
Seni aday seçtiklerinde reddedemedin.
O bütün Amerikalı imajını kaybetmeden.
- Rahat bırakır mısın?
- Ve şeref. Bunu unutma.
Bir yerlere senin bronz anıtını dikmişlerdir.
Muhtemelen şimdi yeşermiştir
ve kimse ismi okuyamıyordur.
- Ama biz kahramanlarımızı unutmayız.
- Beni rahat bırak.
Ve son bir şey daha var. Ölümsüzlük.
Sonsuza dek yaşamak istedin.
Neredeyse başardın da. Ben ve Dodge'ın
dışında herkesten daha uzun yaşadın.
Ve sevgili Stewart'ın ölümünün ardından,
görünüşe göre grubun sonuncususun.
İstediğini aldın kaplan. Hoşuna gitti mi?
Beni çözmüşsün. Ben neden
seni çözemiyorum?
Sıkma canını.
Dodge, o hiç benim gibi değil.
Ama mantıklı konuşuyor.
Kimsenin bilmediği bir şeyi öğrenmek için,
bir volkanın içine girmeye razıdır.
Ama sen... Sen arayışta değilsin. Negatifsin.
- Ve ben ölmeye hazır değilim.
- Neden?
Dünyada yaşamın anlamsız olduğunu
düşünürdün. İnsanları hor gördün.
Bittin o zaman.
Öyle değil. Ben de arayıştayım.
Ama benim rüyalarım seninkiler gibi değil.
Bir yerlerde insanlardan daha iyi bir şey
olduğu düşüncesinden kurtulamıyorum.
Buraya gelin!
Hayat.
Bir tane varsa, başka da vardır.
Başka bir çok tane daha.
Onları bulalım.
Kaptan.
Bak.
Bostan korkuluğu?
Bakalım.
Bostan korkuluklarının canı cehenneme.
Şuna bak.
Bak.
Pek bir şey bırakmamışlar.
- En azından bizi ısırmaya kalkmadılar.
- Tanrı vejetaryenleri korusun.
Az çok insana benziyorlar,
ama sanırım dilsizler.
Yanlış durakta indik.
Sen iyimser olandın.
İyi tarafından bak.
Eğer yapabildikleri en iyi şey buysa,
altı aya burayı ele geçiririz.
Gülümseyin.
Garip kıyafetleri giyen hangisiydi?
Bu.
- Yaşayacak mı?
- Bilmiyorum.
Bu hayvan çok fazla kan kaybetti.
- Burada roket yok. Bulun bir tane.
- Tamam efendim.
- Burası kirli doktor.
- Doktor, bu hayvanlar kirli.
Kokuyorlar. Hastalık taşıyorlar. Niçin buraya
getirilmeden temizlenmediler?
- İşinden memnun değil gibisin.
- Bu laboratuarda sadece veteriner değilim.
Dr Zaius'a benden bahsedecektin.
Bahsettim. Şempanzelere burnunun
ucundan nasıl baktığını bilirsin.
Ama kontenjan kaldırıldı. Sen yaptın.
Ben neden yapamıyorum?
Yaptım mı? Ben bir hayvan psikoloğuyum
o kadar. Bizim hiç otoritemiz yok.
Yer ve eşya toplamakta başarılısın.
Çünkü Dr Zaius işimizin
mühim olduğunun farkında.
Bilimsel beyin ameliyatının temelleri burada,
bu hayvanların beyne ait
araştırmalarında yatmaktadır.
Hala kirliler.
Ve ısırıkları mikroplu. Şuna bak.
Çenesini tut.
- Günaydın Dr Zira.
- Julius, hastamız nasıl?
Değişiklik yok. Kapısını açar açmaz
hareketlenmeye başlıyor.
O zaman...
Ve bu sabah ne istiyoruz?
Bir şey istiyor muyuz? Konuş.
Şeker istiyor muyuz?
- Canınızı yakabilirler.
- Saçmalama. O evcil.
- Sizden bir parça alana kadar öyleler.
- Parlak Gözler, boğazın iyileşti mi?
- Hala acıyor mu?
- Görüyor musun? Konuşur gibi yapıyor.
Bu Parlak Gözler inanılmaz.
Devamlı kelime oluşturmaya çalışıyor.
Ne dediklerini bilirsin.
İnsanlar görür, insanlar yapar.
Şimdi ne var?
Bir şey istiyormuş gibi.
Dikkatli.
Ne dedim sana?
Bir daha dene kolunu kırarım!
Günaydın majesteleri.
Dr Zaius.
Günaydın efendim.
Açın lütfen.
Gelebildiğinize çok sevindim.
Efendim, bu tarafa.
Parlak Gözler.
Göster ona. Haydi. Numaranı yap.
Konuş. Devam et. Tekrar konuş.
İşte. Buna inanabiliyor musun?
Komik. Maymun gibi davranan bir insan.
- Cevap verdiğine yemin edebilirim.
- Kesin bir mimik yeteneği var.
Alışılmamış. O eski battaniyeyi
giysi olarak kullanıyor.
Hopkins beceri testinde nasıl
başarı elde ederdi merak ediyorum.
- Bir hayvan mı?
- Parmaklarını kımıldatıyor.
- Sizin oynattığınızı gördüğü için.
- Belki de anladı.
İnsanın anlayışı yoktur. Bir kaç basit
numara öğrenebilir. Daha fazla değil.
Katılmıyorum. Deneylerime göre...
Dr Zira, sizi uyarmalıyım.
Bu yaratıklar üzerinde deneysel beyin
ameliyatları başka mesele ve taraftarıyım.
Ama sizin davranış
çalışmalarınız başka bir mesele.
Maymun tabiatı hakkında
araştırma için insan üzerinde araştırma
tamamıyla anlamsız.
Ayrıca, insan sıkıcı.
Ormanından beslenip,
ardından yeşil kuşaklarla
göç edip ürünümüze zarar veriyor.
Ne kadar çabuk yokedilirse o kadar iyi.
Bu maymunların yaşam savaşı.
İstediğiniz bu muydu?
Teşekkür ederim.
Parlak Gözler, sana bir hediyem var.
Yanına koyun.
Cornelius. Bu tarafa.
Bu akşam çalışman gerekiyor mu?
Benim de gerekmiyor.
İşte Parlak Gözler. Sana bahsettiğim.
- Onun özelliği nedir?
- İzle.
Merhaba. Bugün boğazın nasıl?
- Bak. Hatırlıyor.
- Neyi?
- Kan nakli.
- Gerçekten mi! Yapamazlar...
Dikkat et. Bir numara geliyor.
Bir şeyler onu rahatsız ediyor.
İki gündür laboratuarın etrafında dolaşıyor.
Günaydın.
- Benim... Dr Cornelius, nişanlım.
- Tabii.
Kürekli genç maymun. Yeni bir arkeolojik
yolculuk düzenlediğinizi duydum.
- Akademinin onayıyla.
- Projenin benim desteğime ihtiyacı var.
- Umarım buna güvenebilirim.
- Arkadaşça bir uyarı.
Parçalar için kazı yaparken,
ününü gömmemeye dikkat et.
Korun!
Dur.
Canını yakacaksınız.
İçeri götürün.
Bir dakikanız varsa, projenizi
daha detaylı tartışmak isterdim.
Notlarımı alıp hemen geliyorum.
Hayvan psikologlarını anlamıyorum.
Dr Zira neyi ispatlamaya çalışıyor?
İnsanın evcilleştirilebileceğini.
- Ne oldu?
- O aptallar ve meşaleleri.
- Merhemin var mı?
- Bir bakayım.
Üzgünüm.
- Neler olacağını söylemiştim sana.
- Yapma Julius. Mühim değil.
Canını yakma.
Doğuştan hırsızlar değil mi?
BENİM ADIM TAYLOR
Bana bir tasma ve kayış al.
Onu buradan götürüyorum.
- Saldırgan, ayrıca kurallara aykırı.
- Dediğimi yap!
Benim canımı yakmazsın değil mi?
Taylor?
Bu bir hüner. İnsanlar yazamaz.
Canım, sen bir bilimadamısın.
Kendi gözlerine inanmıyor musun?
Bunu yapmayı nerede öğrendin?
"Jefferson Devlet Okulu."
"Fort Wayne, Indiana."
O geldiğin gezegenden bir yer mi?
Belki zekidir. Ama aynı zamanda deli.
Lütfen.
"Dodge avda öldürülmüştü.
Landon'a ne oldu?"
- Bilmiyorum.
- Seninle uzaydan mı düştüler?
- "Düşmedik. Uçtuk."
- Uçuş bilimsel bir imkansızlık.
Öyle olmasa bile, neden uçmak?
Seni nereye getirdi?
"Haritanız var mı?
Buradayız. Burada yakalandın.
Burada suya mı düştünüz?
Karaya geldiniz. Çölden mi yürüdünüz?
Dağlardan?
Günler ve geceler sürdü.
Ve sonunda ormana ulaştınız.
Anlamsız.
Onu neden kızdırmakta ısrar ediyorsun?
Hiç bir yaratık yasak bölgede hayatta
kalamaz. Ben oraya gittim.
- "O zaman beni nasıl sayıyorsun?"
- Saymıyorum.
Ve denemeyeceğim.
Ama ya senin teorin? Taylor gibi birinin
varlığı bunu ispatlayabilir.
- Kafamı kestirmek mi istiyorsun?
- Aptal olma.
- Eğer doğruysa kabul etmek zorundalar.
- Etmeyecekler.
Cornelius mükemmel bir hipotez hazırladı.
Muhtemelen yanlışım.
Maymunun daha aşağı bir yaratıktan,
insandan gelmesi hakkında.
Yasak bölgede, kaydedilmiş
zamandan çok daha eski kültürler buldu.
- Deliller çok zayıf.
- Böyle demiyordun ama.
Dr Zaius ve Akademi benim fikrimi
dine aykırı bulmadan evveldi.
Bilimsel bir gerçek nasıl dine aykırı olabilir?
Ya aradığın delil Taylor'sa?
Bir mütasyon. Gelişmemiş yaratıkla
maymun arasındaki kayıp bağ.
Dokunaklı değil mi?
"Ben kayıp bir bağ değilim."
Eğer kayıp bağ olsaydı kutsal yazılar
parşömenleri kadar para etmezdi.
Belki de etmiyorlardır.
Hayır. Bu tartışmaya girmeyeceğim.
- Biraz kuvvet göster.
- Beni dinle.
İkimizin de iyi gelecekleri var.
Evlilik, heyecan verici kariyerler.
Bana bir zam yapılmak üzere.
- Randevumuzu unuttun mu?
- Notlarımı toparlıyordum.
Dr Maximus'u tanıyorsun,
hayvan işlerindeki müdürümüz.
Sizi tekrar gördüğüme memnun oldum.
- Bu nedir?
- Bir adam Dr Maximus.
Bir adam olduğunu biliyorum.
Ve kuralları biliyorsun.
O arazinin dışında
hayvanlar tasmasız bırakılmayacak.
Evet bayım, ama bu yaratık özel bir durum.
- Neden özel?
- Yeni bir deney yürütüyoruz.
Bu sizin ofisinizde daha düzgün
yapılamaz mıydı?
Gardiyanlar, bu hayvanı kafesine götürün.
Bu nedir?
Bir oyuncak. Havada uçuyor.
- Deneyin.
- Anlamsız.
- Neler oluyor albay?
- Dört numarayı ameliyata alıyoruz.
- Neden? Boğazı neredeyse iyileşti.
- Veteriner onu kısırlaştıracak.
Dr Zira'nın hoşuna gitmeyecek.
Çiftleştirmek istiyordu.
Bu emirler Dr Zaius'tan geliyor.
Buna kimse karışamaz.
Eğer ne yapacaklarını bilseydin.
Kıpırdama. Başıma dert açma.
İstiyorsan ağla,
ama üzüntüne son ver.
Tekrar yaşar.
Cennette huzur buldu.
Hepimize örnekti,
unutulmaz bir gorildi.
Avcı, savaşçı, inançların koruyucusu.
Sevilen koca ve baba,
cömert usta.
Maymun kibarlığının öncüsü.
Aramızdan ayrılan dostumuz bana dedi ki
"Hiç sevmediğim bir maymunla tanışmadım."
Bakın. Bu bir adam.
Cennet adına. Yakalayın.
Yakala onu.
Haydi Quintus.
Neden kaçtın?
- Güvenlik polisi.
- Bu adamdan sorumluyum.
O artık Bilim Bakalığının koruması altında.
Kokuşmuş patilerini
üzerimden çek seni kirli maymun!
Kimse beni dinlemiyor.
Sadece sen.
Sen.
Nova.
Sen Nova.
Evet, ben Tarzan, sen de Jane.
Ne yapıyorsunuz?
Onu rahat bırakın, kahrolasıcalar.
Onu nereye götürüyorsunuz?
Kahretsin. Seni kıllı şey.
- Kes sesini yaratık.
- Sen...
Sus dedim.
Burası bir tımarhane.
Tımarhane!
Artık sen de yoksun.
Birini istediğime inanabiliyor musun?
Dünyada hiç olmadı.
Bir sürü kadın vardı.
Aşksız sevişmeler vardı.
Bizim yaptığımız bir dünya.
Ayrıldım çünkü beni
orada tutacak kimse yoktu.
Sana Stewart'tan bahsettim mi?
Çok tatlı bir kız vardı.
Getirdiğimiz en kıymetli yüktü.
Yeni Havva olacaktı.
Bizim sıcak ve hevesli yardımımızla tabii.
Herhalde o da bu kadar ileri gidemezdi.
Beni seviyor musun, merak ediyorum?
Sevebilir misin merak ediyorum.
Stewart kadar akıllı değilsin,
ama buralardaki tek kızsın.
Şuna bak. Sana gülümsemeyi öğrettim.
Haftalar oldu. Nerelerdeydin?
Neden beni görmeye gelmedin?
- Bu nedir?
- Bir dava.
- Akıllı ol. Sessiz ol.
- Herkes kalksın.
Oturun.
Milli Akademi toplantısı başlamıştır.
Akademinin başkanı burada.
Sağımda Dr Maximus,
hayvan işleri müdürü.
Solumda Dr Zaius, bilim bakanı ve
inancın baş koruyucularından.
Devlet adına,
Dr Honorious, adalet başkanı.
Bailiff. Emirler:
Hayvanı temizlemek için.
Bu giydiği şeyler mahkemeye kabalık
olacak kadar kokuyor.
Devam edebilirsiniz Efendim.
İzninizle Sn. Başkan, bu dava henüz
başvurunun amacını belirtmedi.
Davanızı tanıtmak için bir fırsat istediniz.
Neden burada olduğunuzu bilmelisiniz.
En azından, bu adamın hakkında
bir dava olup olmadığını bilmesi lazım.
Reddediyorum. Bu sergilenen kesin bir insan.
Dolayısıyla maymun yasasında hakkı yoktur.
- Bu bir adam, değil mi?
- Daha önce hiç görmediğiniz tarzda bir adam.
- İspatlamayı umduğumuz gibi.
- Soruya cevap verin. Bu bir adam mı?
Belki de soru konu hakkındaki tek ipucu.
O bir adam mı yaratık mı,
yoksa hilkat garibesi mi?
- Reddedildi.
- Devam edin.
Dr Zira, kabul etmelisiniz suçlu bir maymun
değildir ve maymun yasasında hakkı yoktur.
O zaman neden suçlu deniyor? Başkan bir
şeyden suçlu olduğunu düşünüyor olmalı.
Yaratık araştırılmayacak. Yok edilecek.
- Burada bilimsel araştırılması dine aykırıdır.
- Çok doğru.
Arkadaşlarımızı, bu hayvanı koruyarak kendi
kariyerlerini zedelediklerine dair uyaralım.
O zaman kendimi savunurum.
Söyler misiniz...
Parlak Gözler'e sessiz olsun.
- Benim adım Taylor.
- Hayvanı susturun.
Bekle. Bırakın...
Devam edebilirsiniz avukat.
Sayın jüri, ifadem çok açık.
İnancımızın ilk makalesine dayalı.
Tanrı maymunu kendi biçiminde yarattı.
Ona bir ruh ve zihin verdi.
Onu ormanın hayvanlarından ayrı koydu
ve onu yeryüzünün efendisi yaptı.
Bu kutsal gerçekler ortadalar.
Maymunların düzgün araştırmaları
maymunlarla yapılır.
Ama bazı gençler insanı araştırmayı seçtiler.
Sapık bilimadamları gelişim denilen
aptalca bir teorinin peşinden gidiyorlar.
Sadede geliniz.
Devlet, Dr Zira ve ahlaksız
bir cerrah olan Galen'i
bu yaralı hayvanın beyni ve boğazını
kurcalayarak konuşan bir canavar yarattıkları
için suçlamaktadır.
- Bu bir yalan!
- Konuşmanıza dikkat edin!
Zihnini de mi biz yarattık?
Bu adam konuşmakla kalmayıp
düşünebiliyor. Muhakeme yapabiliyor.
Bu bir sebep midir?
İzninizle bu hileyi
bir sınavla ortaya çıkarayım.
Devam edin. Fakat bu davayı
bir komediye çevirmeden.
İnancımızın ikinci makalesinin
ne olduğunu söyle?
Kültürünüzü bilmediğimi itiraf ediyorum.
Tabii ki bizim kültürümüzü bilmiyor,
çünkü düşünemiyor.
Neden bütün maymunlar eşit yaratılmıştır?
Bazı maymunlar diğerlerinden daha eşitler.
Gülünç. Söyle bakalım,
neden insanların ruhları yok?
Maymun beyninde kutsal
bir parlaklığın var olduğunun ispatı nedir?
Bunu bana oku.
Suçlu kendini korumak amaçlı
konuşma yapamadığından,
bu yazının kendisi için
okunmasını istemektedir.
Okuyun.
"Size başka bir solar sistemdeki
bir gezegenden geliyorum."
- "Ben uzayda bir kaşifim."
- Durun. O kağıda bir bakayım.
Bu bir şaka. Hem de kötü bir şaka.
Bu adamla ilgili gerçeği aramak bir şaka mı?
Burada uzaydan bir geminin bizim
doğudaki bir çölümüze düştüğünü ve
Parlak Gözler'in yakalandığında beraberinde
iki arkadaşının bulunduğunu söylüyorsunuz.
Bu bir iddia.
Sn. Başkan, Parlak Gözler'in yanı sıra,
savcının aynı zamanda avda yakalanıp
yaşayan bütün insanları da
toparladığına inanıyorum.
- Bu doğru.
- Çok güzel.
O zaman gidip onlara
bir bakmamızı öneriyorum.
Bu Landon.
- Hangisi?
- Arkada uzun boylu olan.
Bu yaratıklarla
bir yakınlığı kabul ediyor musun?
- Bir tanesiye.
- Göster onu o zaman. Konuş onunla.
Kesmişler!
- Bunu biliyor muydun?
- Hayır. Bu adamı daha evvel hiç görmedim.
Ama onlar...
Sen yaptın. Sen kestin onun beynini,
seni adi maymun.
Durdurun onu.
İçeri götürün.
Sn. Başkan, bir açıklama.
Dışarıda gördüğünüz insan av esnasında
kafatası zedelenmesi yaşadı.
İki çok iyi veterinerim benim emirlerim
altında hayatını kurtarmayı başardılar.
Ama hayvan konuşamıyordu tabii ki.
Konuşamayacak da.
Hafızasını kestiniz, kimliğini aldınız.
Bana yapmak istediğiniz de bu.
Hayvanı susturun.
Kahretsin.
Jüriye sunmak istiyorum, bu yaratık
başka bir gezegenden gelmiş olamaz.
Bu kadarı kesin.
Yasak bölgede bir yerden geliyor.
Bize detaylı bir şekile
tarif etti orayı, ben gitmiştim.
Sen yasak bölgeye mi gittin?
Bir sene evvel. Akademinin izniyle.
Emirlere uymadı. Seyahat izni iptal edildi.
Bu doğru, size teşekkür ederim.
Ama ben maymun kültürünün
kutsal yazılardan
önce varolduğunu ispat ettikten sonra.
Reddedildi. Bu sözler
dünyevi ve konuyla alakasız.
Kabul edildi. Sizin arkeolojik teorilerinizin
bu yaratığın davasıyla bir alakası yoktur.
Bırakın konuşsunlar Sn. Başkan.
Baylar, bizim teorilerimizin
onun kimliğinde bir etkisi vardır.
Nasıl oluyor?
İçgüdümüzü dinleyerek mahkumun
hikayesinin yanlış olduğunu kabul edelim.
Ama eğer başka bir gezegenden
gelmediyse, bizimkinden geldiği bir gerçek.
Evet. Geldi. Bir hayvan fizyolojisti olarak
insanların neden dilsiz olduğuna
dair hiçbir sebep bulamadım.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Konuşma organları düzgün.
Soru anatomide değil beyinde yatıyor.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Bütün itirazla kabul, ama gerçeği görün.
Evet. Bu gerçeği görün. Bu yaşayan ikilemi.
- Gelişim zincirindeki kayıp bağı.
- Sessizlik! Çok ileri gittiniz.
Sanırım bir suçlama geliyor.
Devlet Dr Zira ve Dr Cornelius'u
kötü davranış ve dine hakaret
ile cezalandırır.
Karar verilmiştir.
Delilleri araştırıp suçluyu iade edin.
Yapılan suçlama ve yaratılışın
sorgulanmasının sapması üzerine
bu davaya son verilmiştir.
Dışarıda bekleyin.
Jürinin kararı.
Şu anda iki maymun arkadaşın ve
destekçilerin özgürler.
Ama yakında dine karşı gelmek
suçundan yargılanacaklar.
- Peki ya ben?
- Davanın kararı verildi.
Devlete yardım ettin.
Zira ve Cornelius'un yaptıklarını
açığa çıkarttın.
Şimdi jüri seni benim kontrolüme verdi
son bir değerlendirme için.
Bunun ne demek olduğunu anlıyor musun?
Başlangıç olarak hadım edilme.
Sonra konuşma merkezlerine
deneysel ameliyatlar, beyne.
Zamanla bir çeşit yaşayan ölü.
Yine de,
ölümünü ertelemek benim elimde.
Bu yüzden seni buraya
getirdim bu akşam.
Bana ne olduğunu nereden geldiğini söyle,
ve hiç bir veteriner sana dokunamaz.
- Bunu size davanızda söylemiştim.
- Yalan söyledin.
- Kabilen nerede?
- Kabilem.
Başka bir gezegende
başka bir sistemde yaşıyorlar.
Yalanlarında bile, bazı doğrular çıkıyor.
O geldiğin efsanevi topluluk, Fort Wayne'de.
- Ne olmuş ona?
- Bir kale.
Bilinçsizce agresif bir isim seçtin.
Nerede besleniyordunuz?
O zaman davacının dediği gibi Dr Zira'nın
yarattığı biri olduğuma inanmıyorsun?
Kesinlikle hayır.
- Değişime uğramışsın.
- Zira ve Cornelius bunu iddia ediyorlar.
- Sen dine aykırı buluyorsun.
- Tabii ki.
Farzet ki değişime uğramışım.
Nasıl oluyor da seni panikletiyorum.
Çünkü tek değilsin.
İşte Landon diyebileceğin bir tane.
Yani itiraf ediyorsun...
İtiraf ediyorum ki senin gibilerin
olduğu yerde diğerleri de vardır.
Bir yuva ağı.
Senin yuvan nerede Taylor?
Dişilerin nerede?
Bana Taylor dediğin için teşekkür ederim.
Dr Zaius, kim olduğumu biliyorum.
Ama sen kimsin? Bu tepetaklak olmuş
medeniyeti kim yarattı?
Sen buna tepetaklak diyebilirsin, en aşağı
kademesinde olduğundan. Ve hakediyorsun.
Bizim doğudaki çölümüz orada hayat
olamayacağını düşündüğümüz
için hiç araştırılmadı.
Taylor, kendini kurtar.
Söyle bana, yasak bölgenin ötesinde
başka bir orman var mı?
Bilmiyorum.
Eğer kendi türünden başkalarını korumaya
çalışıyorsan sana kimliğine malolacaktır.
Kimseyi korumuyorum.
Bütün bu mesele delice.
Ben ne yaptım?
Sen bir belasın. Yürüyen bir salgın.
Senin kim olduğunu biliyorum.
Sana tam bir itiraf yapman için
altı saat veriyorum.
Sonra, bunu ele geçirmek için
bir ameliyat yapacağım. Gardiyanlar!
Beni parçalara ayırabilirsin.
O güce sahipsin.
Bu yaratığı kafesine götürün.
Ama sen bunu
korkudan yapıyorsun. Unutma.
Çünkü benden korkuyorsun.
Neden korkuyorsun?
- Sen Julius müsün?
- Sen kimsin?
Ben hayvan işleri ofisindenim.
- Bu adam hayvanat bahçesine gidiyor.
- Bu saatte mi? Kim diyor bunu?
Size hiç bir şey söylemiyorlar mı?
Hayvanseverler grubu ayaklarda.
Bu hayvanı laboratuardaki
kasaplardan kurtaracaklar.
Konuşuyorsa hayvanat bahçesine ait,
ama o zaman bazı yetişkinler onu sirke
koymak isteyecek ve ödememiz gerekecek...
Lakırdıyı kes ve bana emri göster.
Bu emir yeterli değil. Dr Zaius
tarafından da imzalanması gerekiyor.
Tut.
- Sen kimsin?
- Demek konuşabiliyorsun.
Ben Dr Zira'nın yeğeniyim.
Bu kaçırma onun fikriydi.
Hayvanat bahçesine gitmiyorsun.
Durdurulursak diye uydurduk bunu.
Beni buradan çıkarın.
Çabuk hareket etmemiz lazım.
- O da geliyor.
- Zira senin dişini istemiyor.
Ben istiyorum.
- Çok istiyorsan, başka emir istemem.
- Hadi gidelim.
- Sana diğerini getirmemeni söylemiştim.
- Onu bırakmıyor.
Haydi.
- Bunu giy.
- Hiç kıyafetin yok mu?
Ne bekliyorsun?
Bir maymun takım elbisesi mi?
- Bunlar kokuyor.
- Sen de. Bütün adamlar gibi.
Hatırlıyor musun, bütün insanlar
bir şekilde maymunlara benziyor.
O yüzden giy şunu ve sessiz ol,
ve böylece kaçabiliriz.
Nasıl geçti?
Beni buradan çıkar.
- Hepimiz kaçağız şu anda.
- Silahın var mı? Tabanca?
- En iyileri. Ama onlara ihtiyacımız yok.
- Buna sevindim. Yine de bir tane istiyorum.
- Bu seyahatin sorumlusu benim.
- Aferin sana.
Ama benden sorumlu değilsin. Artık değil.
Tekrar yakalanmayı düşünmüyorum.
Nasıl istersen.
Dr Zaius yasak bölgenin ötesinde
başka bir orman olduğunu düşünüyor.
Bakmak istiyorum. Sence?
Cornelius ve ben
dine aykırılıktan suçlandık.
Teorilerimizi ispatlayamazsak, kurtulamayız.
- Yasak bölgeye mi gidiyorsunuz?
- Bir sene evvel çalıştığım kazılara.
Senin o gezegenden indiğini iddia
ettiğin yerden üç günlük bir mesafe.
- Hala bana inanmıyor musun?
- Ölü Göl'den uzak mesafe.
- Ne bulacaksın?
- Fazla bir şey değil. Boş bir kurtarma botu.
Belki ufak bir bayrak,
ülkemin amblemini.
O gölü çevreleyen toprak zehirli.
Taze su veya sebze yetişimi yok.
Sana beni kurtardığın için teşekkür etmeliyim.
Bu yüzden başın belaya girecek.
Seni tanıdığımızdan beri başımız dertte.
- Neye işaret ediyor?
- Evine yakın olmalı. Biliyor.
Oraya gidemezsin. Güvenli değil.
Gitsek iyi olur. Eğer polis izimizi bulursa
buraya kadar gelir.
Suyu ve örnekleri vagona götürelim.
Bu nehir nereye akıyor?
Burdan bir kaç km ilerideki bir denize.
Kazıları orada bulacağız.
- Ve bundan sonra.
- Bilemiyorum.
Sahil kenarından gidemezsin, sular yükseliyor
ve son gidişimizde botumuz yoktu.
Buraya neden yasak bölge dendiğini
hiç söylemediniz.
Kimse bilmiyor. Kutsal yazılar yüzünden
ortaya atılmış eski bir tabu.
Yasacılar buraya ölümcül yer diyorlar.
- İlerliyor olmamız gerekmez mi?
- Buna katılıyorum.
Hoşuna gitti mi?
Tüylerini kestin?
Benim dünyamda, ayrıldığımda
sadece çocukların sakalı vardı.
Sakal mı? Moda beni ilgilendirmez.
Bir şekilde seni daha az zeki gösteriyor.
- Mağaranın içini ne zaman göstereceksin?
- Şimdi, eğer istersen.
- Ateş etme.
- Tutuklusunuz.
Daha ateş eden olursa ilk giden sen
olacaksın. İnansan iyi olur.
- Sana görev verilmedi. O silahı indir.
- Sus.
Çok güzel. Silahlarınızı indirin.
Söyle onlara kayaların arkasına
gitsinler, görüş dışına.
Geri çekilin.
Buraya geleceğimizi nereden bildin?
Sadece dininden dönen biri
yasak bölgeye gelir.
Ve bir aptal, hayvanlara silah verir.
Kendi türünün bayanını getirmişsin.
İnsanların tek eşli olabileceğini bilmiyordum.
Bu gezegende kolay.
Davranışını baştan gözden geçir.
Eğer dine karşı gelirsen,
en fazla iki sene yatarsın.
Ama eğer bana doğru silah tutmayı
sürdürürsen vatana ihanetten asılırsın.
Biz dinden dönmedik. Ama o kayaların
tepesinde uçsuz bucaksız bir mağara var.
Ve o mağaranın içerisinde
muazzam bir fosil ve kalıntı yığını var.
Onları gördüm. Değersizler.
İşte bilimin genç bakanı.
Bilginin sınırlarını zorlayacak bir onur.
- Taylor, lütfen!
- Ayrıca inancın baş koruyucularından.
Bilim ve inanç arasında karşıtlık yoktur,
doğru bilimden bahsediyorum.
- Bunu denemek ister misin?
- Tercih ederim ki...
Sakin ol. Beni bu fanatikten kurtardın.
Belki iyiliğine karşılık verebilirim.
Teklifin nedir?
- O kutsal yazılar ne zaman yazılmıştı?
- 1200 sene evvel.
Eğer o kalıntılar sizin tarihinizin doğru ve
tüm hikayesi değilse ve
başka bir kültürün varlığını kanıtlayacak
kalıntılar bulurlarsa, onları bırakır mıydın?
- Tabii.
- Haydi mağaraya gidelim.
Affedersin. Sen burada kal ve kampı koru.
Her zaman emir veriyorsun,
bütün diğer yetişkinler gibi.
Sakin ol. Hepsini daha sonra göreceksin.
Delilini sun.
İşte bu noktada eski bir maymun
yaratığının varlığını keşfettim.
Barbar bir ilkelliğinin bir aşaması,
1300 sene kadar evveline dayanıyor.
Bu raddede kesici aletler ve kuvars okları
ve gorillerin fosilleşmiş kemiklerini buldum.
Ama burada yatan kalıntılar...
bu aşamada bulundular,
ve 700 sene evveline dayanıyorlar.
İkilem burada. Daha eski kültür daha ileride.
İtiraf edeyim, bu objelerin
bir çoğunun ne olduğunu bilmiyoruz.
Ama onlar metal bilgisi olan
yaratıklar tarafından yapılmış.
Gerçek şu ki bu aletlerin
bir çoğu bize yabancı,
ve bizimkine eşit bir kültürü temsil ediyor.
Delillerin bazıları tartışılamaz.
Bana kesin bir şekilde konuşma.
Deliller tartışılır.
Özür dilerim.
İlk olarak, geçmişi
tarihlendirmedeki metodlarınız basitler.
Benim jeolojistlerim sizin
spekülasyonlarınıza gülerler.
- Ama işte oyuncak.
- Ne?
Orada yatıyor. Oyuncak bebek.
Bu neyi ispatlar? Benim torunum da
oyuncak bebeklerle oynuyor.
Oyuncak bir adamın
çenesinin yanında bulundu
ve hiç bir maymun fosili bulunmadı orada.
Sonuçlarınız çok ilkel.
13. yazıtı unuttun mu?
"Proteus dik hayvanı bahçeye getirdi
ve onu ağaca bağladı ve
çocuklar onunla oynadılar."
Unutmadım.
Bir zamanlar eskiler insanları
ev hayvanı olarak bulundurdular,
ta ki Tanrı insanın evcilleştirilemeyeceğini
ispatlayana kadar.
Kazmaya devam et.
Bu evin başından deliller bulacaksın...
Bir maymun.
- Ne yapıyorsun?
- Eski bir hayatı baştan kuruyorum.
Bunlar oyuncakla aynı aşamada mı bulundu?
Bunların sahibi her kimse kötü vaziyette
olmalı. Sahte diş takıyormuş.
Ve gözlük.
Zayıf bir kalbi varmış.
Sonlara doğru bu prefabrike vanayı taktırmış.
Tanıdığım bir adamdı demiyorum,
ama yakın bir akraba olmalı.
Onun da aynı zayıflıkları vardı.
Zayıf, hassas bir adamdı.
Ama senden önce buradaydı
ve senden daha iyiydi.
Delilik.
Bu makalelere seninkinden
farklı birer açıklama getirebilirim
ve hepsi en az sizinki kadar başarılı olur.
Ama sadece tahmin olurdu, delil değil.
Dr Zaius, bir maymun, konuşan bir
insan oyuncağı yapar mıydı?
Seni pis...
Yardım edin.
Seni öldürmeliydim. Haydi.
- Onlara geri çekilmelerini söyle.
- Ateşi kesin. Geri çekilin.
- Buraya.
- Geri çekilin.
Aşağı in.
- İyi misin?
- Beklemiyordum.
Atları beslerken beni yakaladılar.
Onura ne oldu?
İki defa seni uyarmak için durdum.
- Herşeyi aldılar.
- Tam olarak değil.
Arkada bir rehine bıraktılar.
Nasıl hissediyorsun?
Hayal kırıklığı.
Daha yaşlı jenerasyona güvenemezsin.
Ne demek istediğini biliyorum.
Senin gidip o gorillere Dr Zaius'un
elimde olduğunu söylemeni istiyorum.
Bunu yapabilirim.
Bir at, yemek ve su istiyorum.
Bana ve bu dişiye bir ay yetecek kadar.
Ve 50 adet kurşun.
- Ya senin kurallarınla anlaşmazlarsa?
- Onu vururum.
- Yapamazsın.
- Yapar.
Doğuştan katil. Mesajı ilet.
Buraya.
Otur.
Lütfen, ona böyle davranma.
- Neden olmasın?
- Küçük düşürücü.
Sizin beni küçük düşürdüğünüz gibi mi?
Beni etrafta bağlı gezdirdiniz.
O farklıydı.
Senin daha aşağı olduğunu sandık.
Şimdi anladınız.
Cornelius haklıydı. Bunu ispatladı.
İnsanlar önce buradaydı.
Ona bilimini, kültürünü,
olan bütün medeniyetini borçlusun.
O zaman şuna cevap ver. Eğer insan
daha ilerdeydiyse, neden yok oldu?
Bir yaygın, bir çeşit doğal salgın
ya da bir afet olabilir.
Bu gezegenin durumuna bakılırsa adil bir şey.
- Ama emin değiliz.
- O emin.
O hep biliyordu.
Sen mağaranı bulmadan uzun zaman önce.
İnancın koruyucusu?
Felaket sırrın gardiyanı. Öyle değil mi?
İnsanlar hakkında bildiklerim
çok önce yazılmıştı.
Maymunların en büyüğü tarafından,
bizim Tanrımız.
Cornelius, buraya gel.
Cebime bak. Ona 29. yazıdan 6. diziyi oku.
"Hayvan adama dikkat et,
çünkü o şeytanın rehinesi."
"Tanrının yarattıklarının arasında, avlanmak,
şehvet veya açgözlülük yüzünden öldürür."
"Kardeşinin toprağını
almak için öldürür."
"Çoğalmasına izin vermeyin çünkü
hem kendi hem sizin evinizi çöle çevirecektir.
"Ondan uzak durun.
Onu kendi ormanına geri götürün."
"Çünkü o ölümün öncüsüdür."
Mağaradakiler insan hakkındaki düşüncemi
değiştiremez ve bu kurallarla yaşayacağım.
Bu kadar yeter.
Senin aptalca davrandığını düşünüyorlar.
Katıldığımı söylemeliyim. Nereye gideceksin?
İlk olarak sahili ve burnumu takip edeceğim.
Atıklar dışında hiç bir şey bulamayacaksın.
Nasıl hayatta kalacaksın?
Kalmayacak.
- Bizimle gelmeye ne dersiniz?
- Gelemeyiz.
Hapse gitmekten iyidir.
Bizi yatıramazlar.
Suçsuzluğumuzu ispatladın.
Ayrıca...
onun kültürü bizim de kültürümüz.
İyi şanslar o zaman.
- Bir hata yapıyorsun.
- Bu işin ruhu. Uçurmaya devam.
- Ne?
- Memnunsuzluğun bayrakları.
Unutma, 30'un üzerinde kimseye güvenme.
Doktor, size hoşça kal öpücüğü
vermek isterdim.
Tamam, ama gerçekten çok çirkinsin!
- Bizi takip etme. Bunu iyi kullanırım.
- Bundan eminim.
Hayatım boyunca,
ölüm gibi gelişini bekledim.
Seni ilk andan korkuttum. Hala da öyle.
- Korkuyorsun ve nefret ediyorsun. Neden?
- Çünkü sen bir insansın.
Ve haklısın. İnsanlar olduğunu
hep biliyordum.
Delillerden anladığım kadarıyla, insan
irfanı ve kişiliğiyle beraber olmalı.
Duyguları beynini kontrol etmeli.
Savaşçı bir yaratık olup kendisi dahil
etrafında ki her şeyle savaşır.
Delil ne?
O mağarada silah yoktu.
Yasak bölge bir zamanlar cennetti.
Senin neslin uzun zaman
önce bunu çöle çevirdi.
Bu hala bir şey ifade etmiyor.
Maymunların insanlardan geliştiği
bir gezegen. Bir cevabı olmalı.
Fazla zorlama Taylor.
Buldukların hoşuna gitmeyebilir.
Beni çözün.
Bekle.
Bırakın gitsin.
Teğmen, patlayıcıları getirin.
Mağarayı indireceğiz.
- Mağarayı indirmek mi?
- Siz de aykırılıktan mahkemeye çıkacaksınız.
- Ama delil. Oyuncak.
- Bir kaç dakikaya delil kalmayacak.
Olamaz. Üzgünüm.
- Yapmamalısınız. Söz verdiniz.
- Yaptıklarımı zevkle yapıyorum.
Susturun onu.
Bu affedilemez.
Neden bilgi yerinde saymalı?
Peki ya gelecek?
Onu senin için korumuş olabilirim.
Orada ne bulacak?
Kaderini.
Tanrım.
Geri döndüm.
Evdeyim.
Bütün bu zaman...
Sonunda gerçekten başardık.
Sizi manyaklar!
Siz mahvettiniz!
Kahretsin!
Hepinizin canı cehenneme!