Gayri meşru çocukların
çoğunun babası rahip.
Ama Ütopya'da böyle şey olmaz.
Neden?
-Çünkü orada rahipler çok dindar.
-Demek ki sayıları az.
İlginç bir haber var mı bari Matthew?
-Tanrı şahidim olsun, bilmiyorum.
-Öyle olsun Matthew.
İngiltere'de de dindar rahipler var canım.
-Birkaç kişi saysanıza.
-Peder James.
Adam budalalık timsali.
Mektup Kardinal Wolsey'den geliyor.
Ne istiyormuş?
-Beni.
-Ne zaman?
Hemen.
Hampton Sarayına mı?
Oraya gece yarısından önce varamazsın.
-Mesele Kralla ilgili.
-Kraliçeyle ilgili.
Anne Boleyn Hazretleriyle ilgili.
Neyse, hepsi Kardinali
ilgilendiren şeyler nasıl olsa.
Çok doğru. Kardinal birini çağırdı mı,
gece olsun gündüz olsun, koşa koşa gidilir.
Kim ki bu adam? Bir kasabın oğlu.
Hem de Basmabeyinci.
Bu onun resmi görevi.
Ama gerçekte kim bu adam?
Hiç şüphesiz efendim,
bir adam bu kadar çabuk yükselmişse...
...kendisine yaraşmayan bir kökeni var demektir.
En azından Aristo böyle düşünüyordu.
Tıpkı bir kasap çocuğuna benziyor zaten.
Bu konuda hakkını teslim ederim.
Sen ne diyordun Richard?
Hiç Sir Thomas, yersiz, kaçtı zaten.
Yine de Wolsey bir kasap.
Sen de uşak değil, Kraliyet Divanının üyesisin.
İşte bu yüzden gitmem gerek.
Kardinal çağırsaydı, Dük de giderdi.
Olabilir.
Kahvaltıya dönerim.
Sen yat artık.
"Yüce İsa, gece huzurla uyuyalım,
ayakta olmamız gerekliyse keyifli olalım.
Ruhumuzun kurtuluşu için
İsa'nın yolundan ayrılmayalım. Amin."
Tanrı, efendimiz Kralı korusun.
-"Tanrı, efendimiz Kralı korusun."
-Amin!
İzninizle beyler. İyi geceler Dük.
Wolsey'den uzak dur Thomas.
O adam korkularının esiri oldu.
-Kim bu çocuk?
-Cambridge'den genç bir arkadaş.
-Ne istiyor?
-Bunlar ne ister? Memuriyet.
-Bir memuriyet ayarlayabilir misin?
-Onu tavsiye eder misin?
Hayır.
-Sir Thomas.
-Hayır.
-Beni tavsiye ettiniz mi?
Richard, ben sana bir iş verebilirim.
-Ne? Nasıl bir iş?
-Şimdi olmaz Richard. Yarın.
Bunu aranızda paylaşırsınız.
Teşekkürler efendim.
Sir Thomas geldi efendim. Sir Thomas.
Bay Cromwell.
Bu sabah Divanda
bana muhalefet ettin Thomas.
Evet hazretleri.
-Tek itiraz eden sendin.
-Evet hazretleri.
Çok aptalsın.
Tanrıya şükür,
Divanda sadece bir tek aptal var.
Neden bana karşı çıktın?
Hazretlerinin hatalı olduğunu düşündüm.
Demek vicdan meselesi.
Beni hep üzüyorsun Thomas.
Keşke meseleleri olduğu gibi görebilsen.
Şu korkunç ahlaki şaşılık seni engellemese.
Biraz sağduyulu olsan,
mükemmel bir devlet adamı olurdun.
Kral.
Nereden geliyor biliyor musun?
Ben mi hazretleri?
İhtiyatın eksik olsun.
Yine kadın peşinde koşuyor.
Anne Boleyn'in yanından dönüyor.
More, bana yardım edecek misin?
Hazretleri lütfedip meseleyi açıklarlarsa.
Çok ağırdan alıyorsun!
Pekala, ağır ağır gidelim.
Kral bir oğlu olsun istiyor.
Bunun için ne yapacaksın?
Eminim bu konuda
Kralın benim tavsiyeme ihtiyacı yoktur.
Thomas, burada yalnızız.
İnan bana, odada kimse yok.
Ben de olduğunu söylemedim hazretleri.
Hanedan değişsin mi istiyorsun?
İki Tudor yetti mi sence?
Haşa hazretleri!
Demek ki Kralın bir oğlu olmalı.
Tekrar soruyorum, ne yapacaksın?
Her gün dua ediyorum.
İnanılır gibi değil, adam eni konu ciddi.
O kadın hiç değilse doğurgan.
-Ama Kralın karısı değil.
-Hayır, karısı Catherine.
Ama o da kısır.
Bir mucize olsun diye mi dua ediyorsun?
Bunun örnekleri var.
Pekala. Sen yine dua etmeyi sürdür.
Ama duanın yanı sıra çaba da göstermek lazım.
Ben Kral boşansın diye çabalıyorum.
Beni destekleyecek misin?
Devletimizin hayrı için,
Papa Krala muafiyet tanıdı.
Böylece Kral, ağabeyinin dul eşi ile evlendi.
Yine devletimizin hayrı için, Papanın muafiyet
kararından vazgeçmesini mi isteyeceğiz?
Ağırdan almayı sevmem Thomas. Sadede gel.
O zaman tek yapmamız gereken, Papa
Hazretlerinin huzuruna çıkıp bunu sormak.
Papa Hazretlerinin kararını
etkileyebileceğimizi sanıyorum.
Tartışarak mı?
Elbette tartışarak. Bir de baskıyla.
Kilise'ye baskı uygulamak mi?
Kilise'den söz ediyoruz.
Baskı.
Hayır hazretleri, size yardim edemem.
O halde sana iyi geceler Bay More.
Vlll. Henry ile birlikte hanedan da ölsün,
sonra yine taht savaşları başlasın.
Kana susamış asilzadeler ülkeye dehşet salsın.
İstediğin bu mu? Pekala.
İngiltere'ye bir varis gerek.
Yöntemlerimiz nahoş olabilir...
belki de değil, ama Kilise'nin
zihniyetini değiştirmesi gerek Thomas.
Pekala, bunlar nahoş şeyler.
Ama bir varis istiyorsak böyle olması şart.
Söyle bana, İngiltere Divanının üyesisin,
sırf vicdanını ferah tutmak uğruna...
bu işi engellemek olur mu?
Bence devlet adamları,
resmi görevleri uğruna...
kendi vicdanlarını gözardı ederse...
ülkelerini kısa yoldan
kargaşanın kucağına atarlar.
O zaman da iş benim dualarıma kalır.
Bu hoşuna giderdi, değil mi?
Ülkeyi dualarla yönetmek.
Evet, giderdi.
Bunu görmek isterdim.
Benden sonra bunu kim takacak?
Bir sonraki Basmabeyinci kim olacak?
Sen mi? Fisher mı? Suffolk mu?
-Bence Fisher.
-Ama ya Kral ne diyecek?
Mühürdarım Bay Cromwell'e ne dersin?
Cromwell. Çok becerikli bir adam.
Ama?
Cromwell olacağına ben olayım daha iyi.
O halde ayakların yere bassın.
Aksi takdirde...
seninle düşmanız.
Hazretleri nasıl isterlerse.
Tanrı nasıl isterse.
Belki de hazretleri.
More! Sen papaz olmalıymışsın!
Sizin gibi mi hazretleri?
İyi geceler Sir Thomas.
Sir Thomas.
-Bu nedir?
-Leicester'da size minnettar birinden hediye.
-Leicester mı?
-Zannettiğinizden de çok iyilik yapıyorsunuz.
Efendim, Halk Mahkemesinde
kızımın bir davası var.
Elma tatlısı efendim.
Kararımı yumuşatmak için.
Kendimi nasıl yargılarsam
kızını da öyle yargılayacağım.
Adilane ve çabuk.
Tanrı sizi korusun.
Anlıyorum. Evet. Okuyacağım.
Evet. Teşekkürler.
İyi aksamlar Sir Thomas.
-Dilekçenizi okurum.
-Zor bir dava.
-Durumu açıklayayım...
-Ben kendim okurum.
Sadece...
Kayıkçı!
Buyurun efendim.
Chelsea'ye mi?
Chelsea'ye.
Umarım emeğimin karşılığını
verirsiniz efendim.
-Ruhsatın var mı?
-Olmaz mı efendim, var tabii.
-O zaman tarife belli.
-Evet efendim.
Akıntı istikametinde Chelsea'ye gidiş 1,5 peni.
Akıntıya karşı Hampton'a gidiş yine aynı.
Tarifeyi hazırlayan,
kürek çekmek nedir bilmiyor.
Doğrudur. Beni kahvaltı için eve yetiştirirsen
sana üç peni veririm.
Teşekkürler efendim.
Güzel bir kupa efendim.
Öyle.
Bu çok para eder efendim.
Yol verin efendim.
Teşekkürler efendim.
-Bütün gece burada mıydın?
-Evet.
Bir iş var dememiş miydiniz?
Evet. Sana bir iş, bir ev, bir hizmetçi
ve yılda 50 sterlin teklif ediyorum.
İş nedir?
Yeni okulda.
Öğretmenlik!
Richard, kimse sana
sarayda memuriyet vermez.
Bay Cromwell
bir şeyler ayarlayacağını söyledi.
Cromwell mi?
Cromwell'i tanıyorsan,
bana ihtiyacın yok demektir.
Sir Thomas.
Onun değil, sizin yardım etmeniz
benim için ne kadar önemli, bir bilseniz.
Saray için yardım edemem.
Niçin?
Bak.
-Nedir bu?
-Rüşvet.
"Averil Machin'den bir hediye.''
Averil Machin'in de
Halk Mahkemesinde davası varmış.
İtalyan gümüşü. Buyur al. Şaka yapmıyorum.
Teşekkürler.
Ne yapacaksın bunu?
Satarım.
-Peki ne alacaksın?
-Doğru düzgün bir kıyafet.
Ama Richard, bu önemsiz bir rüşvet.
Sarayda insana çok hediye verirler:
Evler, konaklar, armalı cüppeler.
İnsan, doğru yoldan ayrılmayacağı
bir işi yapmalı.
Neden öğretmen olmuyorsun? Çok iyi,
hatta belki mükemmel bir öğretmen olursun.
-Öyle olsam bile bunu kim fark eder ki?
-Sen! Öğrencilerin. Dostların.
Tanrı. Bu az şey sayılmaz.
Sakin bir hayatın olur.
Bunu siz mi söylüyorsunuz?
Kardinalin yanından geldiniz.
Evet, Kardinalin yanından.
Bu yüreğini hoplatıyor, değil mi?
Devletin üst kademeleri.
Boşanma meselesi mi?
Kayıkçı!
-Bu centilmeni Yeni Han'a götür!
-Peki efendim.
Sir Thomas.
Teşekkürler.
Öğretmen ol.
-Matthew.
-Buyurun.
-Leydi Alice uyuyor mu?
-Evet efendim.
-Ya Leydi Margaret?
-O kalktı.
Bay Roper geldi efendim.
Bu saatte mi? Onu kim içeri aldı?
Ona engel olmak zor efendim.
Will benimle evlenmek istiyor baba.
Ama evlenemez.
Sir Thomas, Baroya kabul edildim.
Tebrikler Roper.
Ailem saraydan olmayabilir, ama şehirde...
Ailenle ilgili bir sorun yok Will.
Sen de fena biri sayılmazsın.
Ama sanırım bir saate ihtiyacın var.
Ben de bir saat alırım efendim.
Roper, cevabim hayır.
Bir sapkın olarak kaldığın sürece
hayır diyeceğim.
Bu sözcükten hiç hoşlanmam Sir Thomas!
Pek hoşlanılacak bir şey değil zaten.
Asıl Kilise sapkın!
Dr. Luther bunu ortaya koydu!
Luther aforoz edildi!
Sapkın bir Kilise'nin kararı bu!
Artık işi ticarete döktüler!
-Satılık endüljans belgeleri, boşanmalar!
-Yapma Will!
-Doğru bildiğimi söylerim!
-Yanlış yeri seçtin!
Hem de kötü bir zamanlama.
Dinle beni Will.
İki yıl önce coşkulu bir Kilise taraftarıydın.
Şimdi coşkulu bir Luther taraftarısın.
Dua edelim de başının dönmesi sona erince...
tekrar doğru yolu bulasın.
-Atın burada mi?
-Hayır, yürüyerek geldim.
Öyleyse ahırdan bir at al ve evine dön.
Hadi.
Tekrar gelebilir miyim?
Evet. Yakında.
Kararın kesin mi baba?
Bir sapkın olarak kaldığı sürece
başka türlü olmaz Meg.
Wolsey ne istiyormuş?
Şu genç Will iyi çocuk.
Ama çok katı ilkeleri var.
Hem de sakar.
-Çok dalgınsın.
-Sen de çok neşelisin.
Mesele boşanma mıymış?
Yatağına dön.
Bu Roper'lar da pek aksi.
Hep akıntıya karşı kürek çekiyorlar.
Babası da böyleydi.
Bu konuda konuşmak istemiyorsun.
İstemiyorum.
-Uyandırdım, özür dilerim tatlım.
-Uyukluyordum zaten.
Wolsey ne istiyormuş?
-Will Roper buradaydı.
-Will Roper mı?
Evet, bütün gece beklemiş.
Meg'le evlenmek istiyor.
-Bu kız bir dayağı hak etti artık.
-Hayır.
O çok iyi eğitim gördü,
bu da değerli bir şeydir.
İyi geceler Meg.
İyi geceler.
Bir hukukçunun oğlu
Meg'le evlenmek istiyor ha?
Meg de bir hukukçunun kızı.
Norfolk gitmeden önce
ileride senin Basmabeyinci olacağını söyledi.
Demek ki tehlikeli bir dostmuş.
Basmabeyinci Wolsey, Tanrı yardımcısı olsun.
Norfolk dedi ki, Wolsey düşerse, sen...
Wolsey düşerse, sıçrayan sular
bizimki gibi birkaç küçük tekneyi batırır.
Hayır.
Wolsey yaşadığı sürece
başka kimse Basmabeyinci olmaz.
Norfolk Dükü, devlet teşrifatçısı.
Majestelerine bir sözünüz var mı?
Krala gösterdiğim bağlılığın...
yarısını Tanrı'ya göstermiş olsaydım...
Tanrı burada ölmeme izin vermezdi.
Tanrı'ya şükret burada ölüyorsun.
Krala kalsa, bir hapishanede ölürdün.
"Bizzat Kralın bana verdiği görevle...
açıkça ilan ediyorum ki ülkemiz İngiltere...
bu adama çok şey borçludur.
Dolayısıyla kendisi,
devletteki en önemli göreve layıktır.
Kral Hazretleri hem kendisine
çok değer vermekte, hem de...
iyi ve doğru tavsiyeler vereceğine...
Kralı şahsen ilgilendiren özel meselelerde de...
daha isabetli tavsiyelerde bulunacağına
güvenmektedir.
İşte bu kişi, Sir Thomas More...
hepinizin huzurunda...
İngiltere Basmabeyinciliğine getirilmiştir."
Sakin ol Matthew.
Leydi Alice'i çağır.
Çok güzel.
Leydim! Kral geldi!
Unutmayın ki bu ziyaret bir sürpriz.
Ama onu beklediğimizi anlayacak.
Bu büyük bir şeref. Dostça bir ziyaret.
Gerçekte neden geliyor?
Boşanma meselesi yüzünden. Bir cevap istiyor.
-Ama cevabını aldı.
-Başka bir cevap istiyor.
Majesteleri, evimi
layık olduğumuzdan da fazla şereflendirdiler.
Törene gerek yok Thomas, törene gerek yok!
Öylesine aklıma esti işte.
Nehirde geziniyordum da.
Bakın. Çamur.
Tanrım, ne güzel bir aksam!
Leydi Alice,
korkarım ki sizi biraz hazırlıksız yakaladık.
Evet Majesteleri. Yani hayır Majesteleri.
Yani sizi ağırlamaya hazırız...
Bu kızım Margaret, Majesteleri.
Henüz Haşmetmeapla tanışma şerefine
nail olmamıştı.
Bana senin alim olduğunu söylediler Margaret.
Cevap ver Margaret.
Kadınlar beni öyle görür Majesteleri.
Dans da edebiliyor musun?
Pek iyi değil Majesteleri.
Ben çok iyi dans ederim!
Bunlar dansçı bacağı Margaret!
Leydi Alice, nehir iştahımı açtı.
Eğer Majesteleri sade bir yemeğe
razı olurlarsa.
Memnuniyetle. Onları içeri buyur edin.
Thomas ve ben de geliyoruz.
Matthew.
Lordlarım, centilmenler!
Majesteleri.
Müzikten hoşlanır mısın?
Evet Majesteleri.
Senin için çalsınlar.
Dinle şunu.
Otursana.
Buyur otur. Nezakete gerek yok Thomas.
Sen benim dostum değil misin?
Majesteleri.
Allah'tan Basmabeyincim
aynı zamanda dostum.
Hatta galiba Basmabeyinci olmaktan çok
dostum olmaya razı.
Bence naçizane yeteneklerim...
Yeteneklerini ben değerlendiririm.
Basmabeyincilik için
seni Wolsey önerdi, biliyor musun?
Ölmeden önce senin adını verdi.
Wolsey aptal biri değildi.
Benzersiz yetenekleri olan
bir devlet adamıydı Majesteleri.
Öyle mi?
Öyle miydi?
O zaman niye başarısız oldu?
Demek kötü niyetliymiş.
Evet ya. Buna gizli muhalefet denir.
Ama kasten, bile isteye,
planlayarak yaptı bunu.
Wolsey bana hükmetmek için
papa olmak istiyordu.
Nedir bu? Bir düşünce!
Ben basit, sade,
herkesle açık ilişki kuran bir adamım diye...
böyle biriyim diye
beni budala mı zannediyorlar?
Wolsey gururlu bir adamdı Thomas.
Bir gurur abidesiydi.
Ve başarısız oldu.
Beni o zaman da, şimdi de ilgilendiren
bir meselede başarısız oldu.
Neyse.
Otursana.
Ne güzel bir akşam.
İnsan bir aslanla bile dövüşebilir.
Kimileri dövüşebilir Majesteleri.
Şu benim boşanma meselesi.
Son konuştuğumuzdan bu yana
bunu düşündün mü?
Tek düşüncem bu.
O halde sana güvenebilir miyim?
Kraliçe Catherine'i boşamanız
konusunda mı Majesteleri?
Maalesef bunu düşündükçe...
Majesteleriyle hemfikir olamayacağımı
öyle açık görüyorum ki...
düşünmemeyi yeğliyorum.
O halde yeterince düşünmemişsin!
Leylak.
Hampton Sarayı'nda da leylak var.
Ama bu kadar güzel değiller.
Bugün keyfim yerinde.
Thomas, şunu bir düşün,
ruhum alevlerde yanacak.
Bu evlilik geçersiz.
Ağabeyimin dul eşiyle ensest hayatı yaşadım.
Levililer'de şöyle yazar:
"Kardeşinin karısını çıplak görmeyeceksin."
Levililer, 18. Bap, 16. ayet.
Evet Majesteleri. Ama Tesniye'de...
Tesniye yoruma açıktır!
Majesteleri, bu mesele benim bilgimi aşıyor.
Bence bunu ancak Kutsal Papa...
Thomas, insana ne zaman günah işlediğini
söylemesi için illa bir papa mı lazım?
Bu bir günahtı.
Tanrı beni cezalandırdı.
Oğlum yok.
Kraliçe peş peşe oğlan doğurdu.
Hepsi ya ölü doğdu, ya da bir ay içinde öldü.
Bu ancak Tanrı'nın işi olabilir.
Kraliçeyi boşamak benim vazifem.
İsterse Petrus gelsin,
hiçbir papa vazifemle arama giremez!
Nasıl olur da bunu göremezsin?
Herkes görüyor.
O halde neden Majesteleri
naçizane onayıma gerek duyuyorlar?
Çünkü sen dürüstsün.
Daha da önemlisi dürüst olarak tanınıyorsun.
Norfolk gibileri arkamda, çünkü taç bende.
Cromwell gibileri arkamda,
çünkü onlar yırtıcı çakallar...
ben de kaplanım. Bu güruh arkamda...
çünkü onlar önlerine düşeni izler.
Geriye sen kalıyorsun.
Ne kadar kötü,
herhalde Majestelerini çok rahatsız ediyorum.
Hayır Thomas, samimiyetine saygı duyuyorum.
Ama saygı...
çölde bir vahadır.
Müziğimiz hoşuna gitti mi?
Su çaldıkları ezgi...
Bu parçayı nasıl buldun söyle bakalım.
Yoksa Majestelerinin kendi bestesi mi?
Bildin!
Şimdi gerçek fikrini asla öğrenemeyeceğim,
bu çok sıkıcı.
Biz sanatçılar övülmeyi severiz,
ama gerçeği duymak daha iyidir.
-Peki, asıl fikrimi söyleyeyim.
-Söyle bakalım.
Bence bu parça çok hoş.
Thomas, Basmabeyincilik için
doğru adamı seçmişim.
Ama müzik zevkimin
felaket olduğunu da belirteyim.
Müzik zevkin mükemmel!
Benim zevkimle uyuşuyor.
Müzik.
Saraya bensiz dönsünler. Ben burada,
Chelsea'de yaşayıp müzikle uğraşacağım.
Evim Majestelerinin emrine amadedir.
Şu öteki meseleye gelince, seni uyarayım...
itiraz istemiyorum.
Majesteleri.
İtiraz istemiyorum dedim. İtiraz olmayacak.
Otur.
Seni bu işe karıştırmayacağım,
ama sen Basmabeyincimsin.
Buna anlayış gösteremem, itiraz istemiyorum!
Neler olacağını tahmin ediyorum.
Piskoposlar bana karşı gelecek!
Kilise'den geçinen kaymak tabakası!
İkiyüzlüler! Hepsi ikiyüzlü!
Dikkat et, seni kandırmasınlar Thomas!
Majesteleri haksızlık ediyor.
Majestelerine, Kraliçe meselesinde
yardımcı olamazsam...
Benim Kraliçem yok!
Catherine benim karım değil!
Hiçbir rahip bu gerçeği değiştiremez.
Onun karım olduğunu söyleyenler
hem yalancı hem de hain!
Evet ya, hain!
Buna tahammül edemem!
Hıyanet!
Asla göz yummam.
Bu beni deli ediyor!
Devlette gelişen ölümcül bir ur bu,
ben de onu kesip atacağım!
Gördün mü?
Bak beni nasıl kızdırdın.
Kendimi tanıyamıyorum.
Eğer beni desteklersen, seni ihya ederim.
Kendi gücümü kullanarak.
Majesteleri beni biraz sarstılar.
Nedir bu?
Saat sekiz Majesteleri.
Dik dur.
Seni bu işe bulaştırmayacağıma söz verdim ya.
Yemek yiyelim mi?
Majesteleri nasıl isterlerse.
Saat sekiz mi dedin?
Sular alçalacak.
-Gelgiti unutmuştum. Gitmem lazım.
-Özür dilerim Majesteleri.
Sular alçalmadan yola çıkmazsam
Richmond'a geri dönemem.
Hayır, sen gelme.
Leydi Alice, sular alçalmadan gitmeliyim.
Sarayda işler beni bekliyor.
Size teşekkürlerimizi sunar
ve iyi akşamlar dileriz!
Ne oldu?
-Onu kızdırdın!
-Biraz.
-Neden?
-Elimden başka bir şey gelmedi.
Bu kadar dürüstlük de fazla Thomas.
-Kadın, sen kendi evinle uğraş!
-Uğraşıyorum ya!
Tanrı Majestelerini korusun!
Kaldırın!
Kürekleri indirin!
Sen de benimle birlikte mi geliyorsun Rich?
Hayır.
Bence gelmelisin.
Size bir şey söyleyemem.
Ne var?
Onunla dost kal.
Gülümseyerek yapılabilecek her işte
bana güvenebilirsin.
Yüreğini ferah tut.
Ben şehit olmak için yaratılmamışım.
İyi aksamlar efendim. Leydi Alice.
Will seninle konuşmak istiyor baba.
Ona şimdi sırası olmadığını söyledim.
Doğru söylemişsin.
Kızımın elini tutma cüretini
gösteriyorsun Roper.
Evet.
Ben de bu konuda konuşmak istiyordum.
Efendim,
Majesteleriyle aranızda tatsızlık çıkmış.
-Öyle mi?
-Meg öyle dedi.
Sizi tebrik ederim.
Böyle bir olay olmuşsa,
bu tebrik edilecek bir şey mi?
Evet!
Efendim, geçen sefer
sizden kızınızi istediğimde...
alışılmadık fikirlerime itiraz ettiniz.
-Ettim.
-Evet.
İşte o zamandan beri görüşlerim biraz değişti.
Bu iyi haber Will.
Ancak Kilise'deki yozlaşmayla ilgili görüşlerim
değişmiş değil.
-Doğru.
-Ama bizzat Kilise'ye yönelik bir saldırıyı...
Tanrı'ya yönelik bir saldırı olarak görüyorum.
-Roper!
-Şeytanın işini...
Şeytanın uşakları görsün!
Tanrı aşkına, konumumu unutma.
Konumunuza sığınırsanız...
Hayır, sığınmıyorum,
ama duymamam gereken bazı şeyler var.
Sir Thomas.
Richard.
Düştüm.
Leydi Alice.
Leydi Margaret.
Genç William Roper'i tanıyor musun?
Elbette, adını duymuştum.
-İyi akşamlar Bay...
-Rich.
Adımı duymuş muydunuz?
Evet.
Hangi çevrede duydunuz?
Ne duymuş olabilirsiniz ki?
Sanırım burada istenmiyorum.
Neden Richard?
Bunu gerektirecek bir şey mi yaptın?
Cromwell sorular soruyor.
Sizin hakkınızda.
Hep fikirlerinizle ilgili sorular soruyor.
Kime soruyor?
Mesela ona. O da kaynaklarından biri.
Bu çok doğal. O benim hizmetkarım.
Gidebilirsin Matthew.
Sanki düşmanınızmışım gibi
bakıyorsunuz bana.
Richard, titriyorsun sen.
Bana yardim edin.
Nasıl?
Bana iş verin.
Olmaz.
-Bana iş verin!
-Olmaz.
Size sadık kalırım.
Demin kendini bile savunamadın.
Tutuklat onu!
-Niçin?
-O tehlikeli biri!
-İftiracı bir casus!
-Kötü bir adam!
-Buna karşı bir kanun yok.
-Tanrı'nın var!
-O halde onu Tanrı tutuklar.
-Sen konuşurken gitti!
Kanunları çiğnemediği sürece
Şeytan da olsa gitmekte serbest.
-Demek Şeytan da kanunların korumasında!
-Evet, sence olmamalı mı?
Şeytanı yakalamak için
kanunları mı çiğneyelim?
Tabii. Ben olsam bu uğurda
bütün kanunları çiğnerdim.
Peki son kanun da çiğnenip
Şeytan peşine düşünce...
kanunlar ortadan kalktığına göre
nereye sığınırdın Roper?
Bu ülke baştan başa kanunlarla kuruldu.
İlahi değil, insani kanunlar. Bunları çiğnersen...
ki sen bunu yapacak adamsın...
o zaman rüzgar bizi oradan oraya savururken
ayakta durabileceğini mi sanıyorsun?
Evet.
Kendi güvenliğim uğruna
Şeytanı da kanunların korumasına alıyorum.
-Bay Rich mi?
-Evet.
Bu taraftan efendim.
Rich! Buyursana.
Buraya gelmen bayağı uzun zaman aldı.
Sizi çok mu beklettim?
Aylarca.
-Al.
-Teşekkürler.
Haberi duydun mu?
-Hangi haberi?
-Sir Thomas Paget görevinden ayrılıyor.
Yerine ben geçeceğim.
Divan Mühürdarlığına mı?
Siz mi?
Çok şaşırtıcı, değil mi?
Aslında mantıklı olan buydu.
Otur Rich. Törene, nezakete gerek yok...
Majestelerinin de dediği gibi.
Gördüğün gibi sana çok güveniyorum.
Böyle bir şeyi asla bir başkasına söylemem.
Nasıl bir şeyi bir başkasına söylersin?
Dost meclisinde konuşulanları söylemem.
Buna inanıyor musun?
-Evet, tabii ki.
-Aslında hayır.
İnanıyorum.
Doğruyu söyle Rich.
Bu, bana ne teklif edildiğine bağlı.
Bana yaranmak için böyle deme.
Ama bu doğru. Bana ne teklif edildiğine bağlı.
Açıkta bir memuriyet var.
York Bölgesi Vergi Tahsildarlığı.
Bu bana hediyeniz mi?
Kesinlikle.
Karşılığında ne yapmam gerekiyor?
Karısını değiştirmek isteyen
bir adam tanıyorum.
Aslında bu önemsiz bir meseledir,
ama söz konusu kişi...
Lord Henry,
bu adı taşıyan sekizinci hükümdarımız.
Bu da demek oluyor ki,
karısını değiştirmek istiyorsa değiştirecektir.
Memurlar olarak bizim görevimiz de...
bu olayın sebep olacağı tatsızlıkları
asgariye indirmek.
Tatsızlıkları asgariye indirmek
bizim tek görevimizdir Rich.
Sana zararsız bir uğraş gibi gelebilir,
ama değildir.
Biz memurları kimse sevmez Rich.
Bizler sevilmeyiz.
Sana teklif ettiğim York'taki memuriyeti
kabul edeceğini düşünerek "biz" diyorum.
Evet.
Talihi dönmüş insanların
canının sıkkın olması kötüye işarettir.
-Canım sıkkın değil.
-Öyle görünüyorsun.
Yas tutuyorum.
Ne de olsa masumiyetimi yitirdim.
Masumiyetini yitireli çok oluyor.
Yeni mi fark ettin?
Dostun, yani şu andaki Basmabeyincimiz,
işte o masum bir adam.
İşin tuhafı, gerçekten de öyle.
Evet, kesinlikle öyle. Maalesef...
bu meselede masumiyeti ayağımıza dolanacak.
Mesele şu: Boşanmadan karını değiştiremezsin.
Papa izin vermeden de boşanamazsın.
Bu anlamsız durumun sonucunda da
bence biraz...
-Tatsızlık mı çıkacak?
-Evet.
Şu sana verdiği kupanın değeri neydi?
Hadi ama, sana gümüş bir kupa verdi ya.
Onu ne kadara sattın?
Elli şiline.
Bu bir davacı kadının hediyesiydi, değil mi?
-Evet.
-Hangi mahkeme? Adalet Mahkemesi mi?
Sarhoş olacaksın!
O dava hangi mahkemede görülmüştü?
Halk Mahkemesinde.
İşte. Çok zor olmadı, değil mi?
Hayır.
Bir dahaki sefere daha da kolay gelecek.
Sayın Başpiskopos, lordlarım...
sayın Kilise bilginleri.
Hükümdarımız Lord Henry'nin...
sevgili sadık uyruklarına...
Canterbury Meclisindeki piskoposlara cevabı.
"Majesteleri...
yaptığınız vahim hataları
tevazu ile üstlenmenizi kabul ediyor...
ve bunun karşılığında...
iyi niyet göstergesi olarak
100.000 sterlin ödemenizi istiyorlar.
Majesteleri, ülkesinin iyiliği
ve uyruklarının huzuru için...
Roma Papasına ettiğiniz
sözde bağlılık yeminini...
derhal reddetmenizi...
ve parlamentodan geçirilmiş bulunan...
Kralı İngiltere Kilisesi'nin Başı
olarak tanıyan yasayı...
kabul etmenizi buyuruyorlar."
Evet lordlarım, cevabınız nedir?
Evet mi, hayır mı?
Majesteleri, istifanızı üzüntüyle karşıladılar.
Geçmişteki sadakatinizi dikkate alacaklar.
Şerefiniz ve huzurunuzla ilgili her türlü
meselede size saygıda kusur etmeyecekler.
Kendisine minnettar olduğumu iletirsiniz.
-Bana yardım etsene.
-Ben etmem.
-Alice?
-Hayır.
Olacak iş değil More, güya bilge bir adam
olarak biliniyorsun. Bilgelik bu mu?
Yeteneklerine ihanet etmek...
görevinden istifa etmek
ve ailene karşı vazifeni unutmak mı?
Ben yardım edeyim mi efendim?
Hayır, sağol Roper.
Margaret...
sen yardım eder misin?
Evet.
Nasıl istersen.
Akıllı kızım benim.
İyi yaptınız efendim!
Bence bu alçaltıcı bir şeydi zaten.
Kralın yeni unvanıyla ilgili
fikrimi de söyleyeyim.
Söyleme! Sus artık Will!
Unutma ki artık bir karın var...
ve çocukların da olabilir.
Pekala Thomas, şu işi bana açıkla.
Çünkü bana bu korkaklık gibi görünüyor!
Açıklayayım.
Bu reform değil,
Kilise'ye karşı açılan bir savaş.
Kralımız Papaya karşı savaş açtı, çünkü Papa...
-Kraliçenin, onun karısı olmadığını söylemiyor.
-Karısı mı peki?
Karısı mı?
Söyleyeceklerimin aramızda kalacağına
söz verir misin?
Veririm.
Kral, konuştuklarımızı ona söylemeni
emretse bile mi?
Sana verdiğim söze sadık kalırım.
Peki Krala sadakat yeminine ne olacak?
Bana tuzak kuruyorsun!
Hayır, içinde bulunduğumuz devir böyle.
Papaya karşı savaş açtık.
Çünkü Papa bir prens, değil mi?
Evet. Ayrıca Aziz Petrus'un soyundan,
İsa ile tek bağımız.
Sen buna inanıyorsun.
Peki bir inanç uğruna her şeyini...
hatta ülkene duyduğun saygıyı
silip atmayı mı göze aldın?
Çünkü asıl önemlisi buna inanıyor olmam,
daha doğrusu, hayır...
buna inanıyor olmam değil,
buna "benim" inanıyor olmam.
-Bilmece gibi konuşuyorum galiba.
-Kesinlikle.
Bu hukukçu ağzıyla
niye bana hakaret ediyorsun?
Çünkü korkuyorum.
Sen hastasın.
Burası İspanya değil. Burası İngiltere.
Dostlarım, sizi burada niye topladığımı
hepiniz biliyorsunuz.
Bugün görevimden istifa ettim.
Artık önemli bir adam değilim.
Efendim, hepimiz sizin yanınızdayız,
bunu bilmenizi isteriz.
Benim yanımda mı? Ne demek o?
Hepimiz ne düşündüğünüzü biliyoruz.
Bunu hiçbiriniz bilmiyorsunuz.
Tahmin yürütüp...
sağa sola yayıyorsanız,
bana iyilik etmiş olmazsınız.
Artık önemli bir adam olmadığıma göre
fazla hizmetkara ihtiyacım olmayacak.
Zaten buna param da yetmez.
Ayrılmanız gerekecek.
Fakat dostlarım arasında
hala bazı önemli adamlar var...
ve onların hala çok hizmetkara ihtiyacı var.
Başka bir işe yerleştirilmeden
hiçbiriniz buradan ayrılmayacaksınız.
-Hepsine birden iş bulamayız.
-Buluruz.
Teşekkürler.
Hepsi bu kadar.
Ya sen Matthew?
Burada kalacak mısın?
Duruma bağlı efendim.
Daha fazla çalışıp daha az para alacaksın.
O halde mümkün değil efendim.
Ne de olsa benim de bir...
Çok haklısın Matthew. Neden kalasın?
Seni özleyeceğim Matthew.
Benim düşüncelerimi okudunuz.
Seni özleyeceğim.
Lanet olsun! Al birini vur ötekine!
Benim neremi özleyecekmiş?
"Matthew, maaşında bir kesintiyi
kabul eder misin?" Hayır Sir Thomas, etmem.
İşte bu kadar! Talihi tersine döndüyse,
ne yapalım, çok üzüldüm.
Üzülürüm tabii, kötü talih.
Bende fazladan iyi talih olsa ona veririm!
Keşke talih hep yüzümüze gülse.
Keşke yağmur suyu bira olsa!
Keşke kanatlarımız olsa! Ama yok işte.
İşte senin de sonun geldi.
Bundan böyle ateşin yanında oturup...
külde kaz mı pişireceksin?
Hayır Alice.
Sanırım biraz yazacağım.
Yazacağım...
okuyacağım, düşüneceğim.
Herhalde balık tutmayı öğrenirim.
Damat Roper üstüne düşeni yerine getirince
torunlarımla oynarım.
-Alice, sana okumayı öğreteyim mi?
-Allah göstermesin!
Budala adam, oturup düşünmene
izin verirler mi sanıyorsun?
Dilimize hakim olursak verirler!
İyi dinle beni.
Bir açıklama yapmadım. İstifa ettim, o kadar.
Parlamento yasasıyla Kral,
İngiltere Kilisesi'nin Başı kabul edildi.
Anglikan Kilisesi onu Kraliçeden boşayıp
Leydi Anne'le evlendirecek.
Ama bu meselelerin herhangi biri hakkında
bir şey söyledim mi ben?
Hayır.
Basmabeyincinin karısıyken yine
ev hanımı olduysam nedenini bilmek isterim.
-Şimdi bir açıklama yap.
-Olmaz.
Alice, bu hukuki bir sorun. İnan bana...
sessiz kalmak
benim hukuki güvenliğimi sağlıyor.
Ayrıca sessizliğim tam olmalı,
sana da bir şey söylememeliyim.
Kısacası bana güvenmiyorsun.
Diyelim ki ben Başhakimim, Cromwell'im,
Londra Kulesi'nin gardiyanıyım.
Elini aldım...
İncil'e ve kutsal haça bastım ve sordum...
"kadın, kocan bu meseleler hakkında
sana bir şey söyledi mi?
Doğru cevap vermezsen
ruhun alevlerde yanar, cevabın nedir?"
Söylemedi.
Bu durum değişmemeli.
Meg'e bir şey söyledin mi?
Sana söylemediğim şeyi Meg'e söyler miyim?
Sen Meg'i çok seversin. Bunu iyi bilirim.
Meg'e bir şey söylemediysen...
demek ki bu tehlikeli bir durum.
Sanmıyorum. Hayır.
Sessiz kaldığımı görünce...
beni sessizliğimle kendi halime bırakacaklardır.
Göreceksin.
Ama bir şey söylemiyor ki,
bırakalım sessiz kalsın.
Hazretleri, siz alim olmadığınız için...
belki de onun şöhretinin derecesini
bilmiyorsunuzdur.
Onun bu sessizliği yüzünden
Avrupa çalkalanıyor!
Onun Krala düşman olduğu söyleniyor.
Çok saçma! Tuhaf adamdır ama hain değildir.
Çok doğru. Biraz baskı yaparsak...
Baskı yaparsak bunu kendi ağzıyla söyler.
Tek istediğimiz bu. Şu andaki hükümete...
sadık olduğunu açıklaması.
-Bence uyuyan yılanın kuyruğuna basmayalım.
Kral sizinle aynı fikirde değil.
Ona nasıl baskı yapmayı düşünüyorsunuz?
Sir Thomas'ın hakimlik yaparken
rüşvet aldığına dair kanıtım var.
Ne?
Lanet olsun! Cato'dan bu yana
rüşvet almayan tek hakim o!
Sorarım size, hangi Basmabeyincinin
mal varlığı üç yılın sonunda...
100 sterlin ve bir altın zincirden ibaret kalmış?
Dediğiniz gibi bu yaygın bir şey...
ama bir şey hem yaygın olup
hem de suç teşkil edebilir.
Bu suç da adamı Londra Kulesi'ne götürebilir.
Buraya gel.
Bu kadının adi Averil Machin.
Leicester'dan geliyor.
-Bir davası varmış...
-Mülk davasıydı.
Kapa çeneni.
1528 Nisanında
Halk Mahkemesinde mülk davası.
Yanlış karar verilmişti!
O da Sir Thomas'a başvurup
kararı düzelttirmiş.
-Hayır efendim, öyle olmadı!
-Beye anlat.
Hani hakime bir hediye vermiştin.
Ona bir kupa verdim efendim.
Leicester'da 100 şiline aldığım
İtalyan gümüşünden bir kupa.
Sir Thomas kupayı kabul etti mi?
Evet efendim, etti.
Kupayı kabul etmiş. Bunu teyit edebiliriz.
Sen gidebilirsin.
-Benim fikrimce...
-Git dedim!
-Tanığınız bu mu?
-Hayır.
Tuhaf bir rastlantı sonucu
o kupa sonradan Bay Rich'in eline geçmiş.
Nasıl?
-Onu bana verdi efendim.
-Sana mı verdi? Niye?
Hediye olarak.
Evet, sen onun dostuydun, değil mi?
Thomas onu sana ne zaman verdi?
Tam olarak hatırlayamıyorum.
Peki onu ne yaptığını hatırlıyor musun?
-Sattım.
-Nereye?
-Bir dükkana.
-Kupa hala dükkanda mı?
Hayır. İzini kaybetmişler.
Aman ne güzel.
Bay Rich'in sözlerinden şüpheniz mi var?
Nedense evet.
İşte satış makbuzu.
O davanın nisan ayında görüldüğünü
söylemiştiniz. Bu makbuzun tarihi mayıs.
Yani Thomas kupanın
bir rüşvet olduğunu anlar anlamaz...
onu önüne çıkan ilk lağım çukuruna atmış.
Sanırım gerçekler de
bu yorumu destekleyecektir.
Mühürdar, bu deliller yeterli değil.
Henüz işin başındayız.
Daha iyilerini de buluruz.
-Bu işe bulaşmak istemem.
-Başka seçeneğiniz yok.
Ne dediniz?
Kral, Sir Thomas davasıyla ilgilenmenizi
özellikle istedi.
Bana öyle bir şey söylemedi.
Sahi mi? Bana söyledi.
Bakın Cromwell...
bütün bunların amacı nedir?
Beni yakaladınız.
Bu bir vicdan meselesi sanırım.
Kral, Sir Thomas'ın
evliliğini onaylamasını istiyor.
Sir Thomas düğün törenine katılsa,
bizi pek çok zahmetten kurtarabilir.
Törene katılmayacaktır.
Yerinizde olsam, onu ikna etmeye çalışırım.
Yerinizde olsam, gerçekten çaba gösteririm.
Cromwell, beni tehdit mi ediyorsunuz?
Sevgili Norfolk, burası İspanya değil.
Burası İngiltere.
Thomas!
Leydi Margaret mi?
Evet.
Ağaç dallarını buduyorduk da.
Sonra onları yakıyoruz.
Babanıza bir mektup getirdim Leydi Margaret.
Hampton Sarayı'ndan.
Mühürdar Cromwell'in huzurunda
bazı suçlamalara cevap vermesi gerek.
Geldiğiniz iyi oldu Sir Thomas.
Bay Rich sohbetimizi kayda geçirecek.
Söylediğiniz iyi oldu sayın Mühürdar.
Galiba tanışıyorsunuz.
Elbette, biz eski dostuz.
Kıyafetin pek güzel Richard.
Sir Thomas, inanın bana.
Hayır, bu çok şey istemek olur.
Ama yine de söyleyeyim.
Sizin en büyük hayranınız benim.
Daha yazmaya başlama Rich.
Artık şu suçlamaları öğrensem.
-Suçlamaları mı?
-Sanırım bana bazı suçlamalar yöneltilmiş.
Suçlamadan ziyade, açıklığa kavuşturulması
gereken belirsiz davranışlar.
Bunu kayda geçir, olur mu Bay Rich?
Suçlama falan yok.
Kral sizden memnun değil.
Çok üzüldüm.
Farkında mısınız bilmem,
şimdi bile Kilise'yle, üniversitelerle...
Lordlar ve Avam Kamaralarıyla
fikir birliğine varsanız...
Majesteleri sizden hiçbir şerefi esirgemez.
Majestelerinin cömertliğini bilirim.
Pekala.
Kralın aleyhine kehanetlerde bulunduğu için
idam edilen...
sözde "Kent'li Kutsal Bakire"yi duydunuz mu?
-Evet, onunla tanışmıştım.
-Demek tanıştınız.
Ama Majestelerini bu hain hakkında
uyarmadınız. Nasıl oldu bu?
Söylediklerinde bir hainlik yoktu.
Siyasi konular hakkında konuşmadık.
Ama kötü bir şöhreti vardı.
Buna inanmamı mı bekliyorsunuz?
-Neyse ki tanıklarımız var.
-Ona bir mektup yazmışsınız.
Evet. Ona bir mektup yazarak
devlet işlerine karışmamasını tavsiye ettim.
Bu mektubun bir kopyası bende.
Tanıklarım da var.
-Çok ihtiyatlı davranmışsınız.
-Titiz çalışmayı severim.
1521 Haziran'ında Kral bir kitap yayımladı.
İlahiyatla ilgili bir eser.
Eserin adı, Yedi Ayinin Savunusu idi.
Bu sayede Papa Hazretleri
Krala "İmanın Savunucusu" unvanını verdi.
Roma Piskoposu.
Yoksa "Papa" demekte ısrarlı mısınız?
Hayır. İsterseniz "Roma Piskoposu" olsun.
Bu onun yetkisini değiştirmez.
Teşekkürler. Hemen konuya girdiniz.
Nedir bu yetki?
Mesela İngiltere Kilisesi üzerinde...
Roma Piskoposunun yetkisi tam olarak nedir?
Mühürdar Bey, Kralın kitabında
bunun açıkça ortaya konup...
savunulduğunu göreceksiniz.
Kralın adıyla yayımlanan kitap demek
daha doğru olur.
-O kitabi siz yazdınız.
-Kesinlikle ben yazmadım.
Sizin kaleminizden çıktı demedim.
Kralın bana sorduğu
hukukla ilgili bazı soruları...
görevim gereği elimden geldiğince cevapladım.
Onu yazmaya teşvik ettiniz.
Bu kitap, başından sonuna
Kralın kendi tasarısıydı.
Kral öyle demiyor.
Kral işin aslını biliyor.
Ayrıca size her ne söylemiş olursa olsun...
bu suçlamayı destekleyecek
bir ifade vermeyecektir.
Neden?
Çünkü yemin ederek ifade verilir,
o da yalan yere yemin etmez.
Bunu bilmiyorsanız,
onu henüz tanımıyorsunuz demektir.
Sir Thomas More.
Kralın...
Kraliçe Anne ile evlenmesine ne diyorsunuz?
Bana bir daha
bunun sorulmayacağını sanmıştım.
O halde yanılmışsınız. Bu suçlamalar...
Bunlar ancak çocukları korkutur
Mühürdar Bey, beni değil!
O zaman bilesiniz, Kral sizi kendi adına...
nankörlükle suçlamamı buyurdu!
Ayrıca sizin kadar kötü niyetli bir kulu,
hain bir uyruğu olmadığını da...
size söylememi istedi.
Demek...
sonunda bana bu layık görüldü.
Layık mı görüldü?
Bunu siz kendiniz istediniz.
Gidebilirsiniz.
Şimdilik.
Ne yapacaksınız simdi?
Ne gerekiyorsa.
Kayıkçı!
Yapmayın, o kadar da kötü değil.
Howard!
Eve dönemiyorum.
Kayıkçılar beni almıyor.
Onları suçluyor musun?
Durum bu kadar kötü mü?
Kötü ne kelime!
O halde benim yanımda görünmen iyi değil.
Seni takip ediyordum.
Seni takip eden var mı?
-Seni tanımak tehlikeli!
-Tanımazdan gel.
-Ama tanıyorum.
-Yani bir dost olarak.
-Ben dostunum. Olmaz olaydım, ama öyleyim.
-Ne olacak şimdi?
-Boyun eğ.
-Boyun eğemem Howard.
Dostluğumuz değişir, ama bu değişmez.
Demek fırtınalı dostluk aleminde
değişmeyen tek şey...
-Sir More'un boyun eğmemesi.
-Bu şart, ben buyum çünkü.
Duygular senin kadar beni de
derinden etkiliyor.
Ama ancak Tanrı baştan sona sevgidir.
Ben de böyleyim işte.
Kimsin sen peki?
Bir hukukçu! Bir hukukçunun oğlu!
Asil gururlu, küstah olması gereken bizlerken
hepimiz boyun eğdik.
Sen niye illa farklı olacaksın?
Allah kahretsin! Bu ölçüsüzlük!
Kalbimi kırıyorsun.
Kimse güvende değil Howard,
senin de bir oğlun var.
Artık dostluğumuza son verelim.
-Dostluğumuzun hatırına mı?
-Evet.
Saçmalama!
Norfolk, sen aptalsın!
Sen daha nasıl kavga çıkarılır bilmiyorsun.
Dinle beni. Sen ve senin sınıfın,
demin dediğin gibi boyun eğdiniz...
çünkü bu ülkenin dini
sizin için bir şey ifade etmiyor.
Bir kere bu çok aptalca bir iddia!
İngiltere aristokrasisi...
İngiltere aristokrasisi,
İsa'nın dağda verdiği vaaz sırasında uyuklardı!
Ama iş bir buldoğun şeceresini çıkarmaya
gelince, alim kesilirsiniz.
Yalandan kavga, kavga sayılmaz.
Tanıştığımızdan beri aramızda kavga var.
Ama dostluğumuz ataletten ibaretti.
İsteyince çok zalim olabiliyorsun,
bunu biliyordum zaten.
Buldokların en değerli yanı ne?
Saldırganlıkları, değil mi?
-Evet.
-Doğaları bu.
-Bu yüzden mi besliyorsunuz?
İnsanlar da aynı.
Boyun eğmem, çünkü karşı çıkıyorum.
Gururum, huysuzluğum ya da başka bir güdü
yüzünden değil. "Ben" karşı çıkıyorum.
Bunca kasın içinde, Norfolk'un
bir içgüdüsüne hizmet etmediği halde...
mizacını belirleyen bir sinir yok mu? Var!
-O siniri çalıştır biraz!
-Thomas!
Bu halinle Yaradanın karşısına
idmansız çıkacaksın!
Ağır ol.
Ve Tanrı, şecerende bir yerlerde,
bir dişi köpeğin işe karıştığını sanacak!
Geçen yıl 3 Nisan'da
bu salonda oylamaya konan bu mesele...
burada, parlamentoda toplanmış bulunan
Avam Kamarasının...
ele alması gereken bir konudur.
Yoksa, loncaların yozlasmasının
doğurduğu sonuçlar...
Lincoln, Yorkshire'da
yünlü kumaş esnaflarının çıkardığı olaylar...
ve benzerleri suçlanamaz ve bu...
Konuşmamı daha sonra tamamlayacağım.
Avam Kamarasının bu tasarıyı
hızla kanunlaştıracağından şüphem yok.
Zira tasarı, hem Kralın yeni unvanıyla,
hem de Kraliçe Anne'le evliliğiyle ilgili.
Her iki mesele de
sadık bir uyruğu yakından ilgilendiriyor.
Yalnız dikkat edin efendiler.
Aramızda çok ihtiyatlı davranan
Bazı hainler var...
ki Kral buna artık müsamaha göstermeyecek.
Ve onun sadık avcıları olan bizler, artık
bu kurnaz tilkileri yuvalarından çıkarmalıyız.
Baba.
Margaret!
Kayık bulamadım.
Ne var Meg?
Baba, parlamentodan
yeni bir kanun geçiriyorlar.
Kralın evliliğini onaylamak için...
yemin etme zorunluluğu getiriliyor.
Yemini etmemenin cezası ne?
-Vatana ihanet.
-Yeminin mahiyeti ne?
Sözcüklerin ne önemi var? Anlamını biliyoruz.
Sözcükleri söyle.
Yemin, sözcüklerden oluşur.
Belki bu yemini edebiliriz.
Nasıl?
Eğer mümkünse, sen de yemin etmelisin.
Olmaz!
Bak Meg. Tanrı, melekleri
ihtişamın tezahürü olarak yarattı.
Hayvanları masumiyetleri için,
bitkileri de basitlikleri için yarattı.
Ama insanları, akıllarını kullanarak
kendisine hizmet etsinler diye yarattı.
Tanrı, kaçışı olmayan bir durum yaratarak
bize acı çektiriyorsa...
o zaman elimizden geldiğince
ilkelerimize asılabiliriz.
Ve evet Meg, o zaman tükürüğümüz yeterse
savaşçılar gibi bağırabiliriz.
Ama kendimizi böyle bir çıkmaza sokmak
bizim değil, Tanrı'nın işidir.
Bizim doğal vazifemiz kaçmaktır.
Bu yemini edebileceksem, ederim.
Keşke bu yemini edebilseydiniz.
Sizi Kule'ye getirirken ayaklarım geri geri gitti.
Teşekkürler Vali Bey.
Teşekkürler.
Sir Thomas.
Bu haksizlik.
-Bu sefer nereye?
-Richmond Sarayı'na.
Oturun.
Majestelerinin Divani tarafından
görevlendirilen...
Yedinci Komisyon,
Sir Thomas More'u sorguya çekecektir.
Söylemek istediğiniz bir şey var mi?
Yok.
-Bu belgeyi gördünüz mü?
-Pek çok kez.
Vekalet Kanunu.
Bunlar da yemin edenlerin isimleri.
-Dediğim gibi önceden görmüştüm.
-Siz de yemin eder misiniz?
Hayır.
Thomas, bize cevap ver...
Açıkça cevap verin, Kraliçe Anne'in
çocuklarını tahtın varisi olarak...
kabul ediyor musunuz?
Kralın parlamentodan geçen kararı böyle.
-Elbette kabul ederim.
-Buna yemin eder misiniz?
-Evet.
-O zaman niye kanun için yemin etmiyor?
Çünkü kanunda bundan fazlası var.
Doğru. Kanunun önsözünde dendiğine göre,
Kralın Leydi Catherine'le olan...
önceki evliliği yasadışıdır...
çünkü o ağabeyinin dul eşidir
ve Papanın bunu tasvip etme yetkisi yoktur.
Karşı çıktığınız şey bu mu?
Kınadığınız şey bu mu?
Şüphe ettiğiniz şey bu mu?
Başpiskoposun şahsında
Majestelerine ve Divana hakaret ediyorsunuz!
Hakaret etmiyorum.
Bu yemini etmeyeceğim.
Bunun nedenini de size söylemeyeceğim.
-O halde nedeni hıyanetle ilgili olmalı!
-"Olmalı" değil, olabilir.
Bu makul bir varsayım!
Hukuk varsayımdan fazlasına ihtiyaç duyar,
hukuk gerçekleri arar.
Elbette bu davayla ilgili
yasal dayanaklarınızı bilemem...
ama itirazınızın sebebini öğrenemezsem...
ruhani dayanaklarınızı da
ancak tahmin edebilirim.
Eğer bunu tahmin etmeye razıysanız,
itirazlarımı tahmin etmek de kolay olmalı.
O halde kanuna itirazınız var.
Bunu zaten biliyoruz Cromwell!
Hayır, bilmiyorsunuz.
Bazı itirazlarım olduğunu varsayabilirsiniz,
ama tek bildiğiniz yemin etmeyeceğim.
Bunun için de hukuken
bana daha fazla bir şey yapamazsınız.
Ama itirazlarım olduğunu varsaymakta
haklı olsaydınız ve yine itirazlarımın...
hıyanet olduğunu varsaymakta
haklı olsaydınız...
kanunlara göre boynum vurulurdu.
Öyle mi?
Tebrikler Sir Thomas.
Epey zamandır
bunu hazretlerine anlatmaya çalışıyordum.
Her neyse! Ben alim değilim.
Evlilik yasal mı değil mi bilemem...
ama lanet olsun Thomas, şu isimlere baksana.
Sen de benim yaptığımı yapıp
cemaat ruhuyla bize katılsan olmaz mi?
Peki öldüğümüzde, sen
vicdanına uyduğun için cennete gittiğinde...
bense vicdanıma uymadığım için cehenneme
gittiğimde, cemaat ruhuyla bana katılır mısın?
Yani isimleri burada bulunan bizler
lanetlendik mi Sir Thomas?
Başkalarının vicdanını görebileceğim
bir pencere yok.
Kimseyi yargılamam.
-Demek bu mesele tartışmaya açık.
-Elbette.
Ama Krala sadakat göstermek
zorunda olduğunuz tartışma götürmez.
Mutlak bir şey, şüpheden ağır basmalı,
hadi imzalayın.
Kimileri dünya yuvarlak diyor,
kimileri düz diyor.
Tartışmaya açık bir mesele.
Ama eğer düzse,
Kralın buyruğuyla yuvarlak olur mu?
Ya da eğer yuvarlaksa,
Kralın buyruğuyla düz olur mu?
Hayır, bunu imzalamayacağım.
Demek Kralın buyruğundan çok
kendi şüphenize değer veriyorsunuz.
-Kendi adıma şüphem yok.
-Neden şüpheniz yok?
Bu yemini etmeyeceğimden şüphem yok.
Ama neden etmeyeceğimi
ağzımdan alamazsınız Mühürdar Bey.
Bunu size söyletmenin başka yolları da var.
Bir sokak zorbası gibi tehdit ediyorsunuz.
Nasıl tehdit edeyim?
Bir devlet bakanı gibi, adaletle!
Zaten adaletle tehdit ediliyorsunuz.
O halde tehdit edilmiyorum.
Beyler, yatağıma dönebilir miyim?
Evet. Tutuklu istediği zaman çekilebilir.
-Tabii eğer siz...
-Bu işi uzatmaya gerek görmüyorum.
O halde iyi geceler Thomas.
Bir iki kitap daha alabilir miyim?
Kitaplarınız mı var?
Evet.
Bilmiyordum, buna izin yok.
Ailemi görebilir miyim?
Hayır.
Yüzbaşı!
Buyurun efendim.
Tutuklunun Kralın boşanmasından,
üstünlüğünden ya da evliliğinden...
-söz ettiğini duydun mu hiç?
-Hayır, duymadım.
Konuşursa, söylediklerini bana ileteceksin.
Elbette.
Rich.
Yarın sabah tutuklunun kitaplarını al.
Bu şart mı?
Artık Kralın sabrı tasmaya başladı.
-Evet, size karşı.
-Hepimize karşı.
Kralın sabırsızlığı bir iki dükü yerinden edebilir.
Efendim.
Sir Redvers Llewellyn görevinden ayrılmış.
Galler Adalet Vekili.
Şimdi onun yeri açıkta.
Görevi bana verebileceğinizi söylemiştiniz.
Şimdi olmaz Rich.
Boyun eğmesi gerek. Bu şart!
İşkence edin.
Olmaz. Kralın vicdanı buna elvermez.
Başka bir çare bulmalıyız.
Baba!
Margaret, sen misin?
Meg. Tanrı aşkına,
seni de buraya kapatmadılar ya?
-Ziyarete geldiler.
-Kısa kesin Sir Thomas.
-Günaydın kocacığım.
-Günaydın.
Günaydın Will.
Burası berbat bir yer!
Sizden uzak kalmamı saymazsak,
o kadar da kötü değil.
Başka yerlerden farkı yok.
-Su sızıntısı var!
-Evet. Nehre çok yakın.
Ne var?
Baba, çık buradan dışarı!
Şu yemini et ve dışarı çık!
Bu yüzden mi gelmenize izin verdiler?
Evet.
Meg sizi ikna etmek için yemin etti.
Aptallık etmişsin Meg.
Beni nasıl ikna edeceksin peki?
Baba.
"Tanrı, ağızdan çıkan kelimelerden çok
düşüncelere değer verir."
-Bana hep öyle derdin ya.
-Evet.
Yeminin sözlerini telaffuz et,
içten içe de öteki türlü düşün.
Ama yemin dediğin
Tanrı'ya söylediğimiz sözler değil midir?
Dinle beni Meg.
İnsan yemin ettiğinde
kendi ruhunu bir avuç su gibi...
ellerinde tutar.
O sırada parmaklarını aralayacak olursa,
bir daha kendini bulmayı umamaz.
Kimileri bunu umursamaz, ama babanın
öyle biri olduğunu düşünmeni istemem.
-Bir de şöyle düşün.
-Ah Meg.
Buranın yarısı kadar iyi bir ülkede,
şimdiye kadar yaptıkların için, burada değil...
-çok daha yüksek bir konumda olurdun.
-Pekala.
Bu devletin dörtte üçü kötüyse
bu senin suçun değil.
Değil.
Bu yüzden acı çekmek,
kahramanlık etmek olur.
Çok doğru.
Ama dinle. Erdemin yarar sağladığı
bir ülkede yaşıyor olsaydık...
sağduyulu davranarak aziz olurduk.
Ama etrafımızda pintiliğin, öfkenin,
gurur ve aptallığın...
cömertlik, tevazu, adalet ve düşünceden
çok daha fazla yarar sağladığını görüyorsak...
belki biraz kendimizi zorlayıp dayanmalıyız.
Hatta kahraman olmak pahasına.
Ama makul ol biraz!
Tanrı'nın makul oranda istediği kadarını
yapmadın mı zaten?
Bu makul olup olmama meselesi değil.
Nihayetinde bu bir sevgi meselesi.
Yani evde bizimle olacağın yerde
burada fare ve sıçanlarla...
-kapalı olmaktan memnun musun?
-Memnun mu?
Su genişlikte bir delik açsalardı,
kuş gibi içinden geçer, Chelsea'ye dönerdim.
Evin sensiz neye benzediğini anlatmadım daha.
Anlatma Meg.
-Akşamları sensiz neler yaptığımızı.
-Meg, kapat bu konuyu.
Kitap okumuyoruz, çünkü mumumuz yok.
Konuşmuyoruz,
çünkü senin için endişeleniyoruz.
Kral senden çok daha insaflı.
O işkence etmiyor.
İki dakikanız kaldı efendim.
-Bir haber vereyim dedim.
-İki dakika mı?
-Gardiyan!
-Afedersiniz. İki dakika kaldı.
Bakın, ülkeden ayrılmalısınız.
Hep birlikte ülkeden ayrılın.
-Sizi terk mi edelim?
-Hiç fark etmez.
Bir daha görüşemeyeceğiz zaten.
Hepiniz ayni gün gitmelisiniz,
ama ayni gemiyle gitmeyin.
-Farklı limanlardan farklı gemilere binin.
-Mahkemeden sonra.
Mahkeme olmayacak, ortada bir dava yok.
Yalvarırım size, bunu benim için yapın.
-Will?
-Peki efendim.
-Margaret?
-Peki.
Alice?
-Alice, sana emrediyorum!
-Peki.
Bu harika.
-Bunu kimin paketlediğini anladım.
-Ben paketledim.
Evet.
Yaptığın çörekler hala enfes Alice.
Sahi mi?
Üstündeki elbise de çok güzel.
En azından rengi çok hoş.
Tanrım, beni küçümsüyorsun!
Belki aptalım.
Ama elbiselerimin haline üzülüp...
çöreklerimin methedilmesine
sevinecek kadar değil.
Ağzımın payını aldım.
-Alice...
-Hayır!
Bana yapabilecekleri en kötü şeyleri
düşündüğümde korkuyla titriyorum.
Ama bundan da kötüsü,
neden böyle yaptığımı senin anlamaman olur.
Anlamıyorum ki.
Beni anladığını söyleyebilirsen,
gerekince içim rahat ölebilirim.
-Senin ölmenin bana ne yararı var?
-Bana anladığını söylemelisin.
Anlamıyorum ki!
Böyle olması gerektiğine inanmıyorum!
Sen böyle dersen, ölümü nasıl göğüslerim?
Ama gerçek bu!
-Çok dürüst bir kadınsın.
-Bana hiçbir yararı olmadı.
Ben neden korkuyorum biliyor musun?
Ölüp gittiğinde
bu yüzden senden nefret edeceğim.
Etmemelisin Alice.
Etmemelisin.
Anlama meselesine gelince,
karşima çıkan en iyi adam olduğunu anlıyorum.
Ve eğer öleceksen, Tanrı bunun nedenini
biliyordur herhalde, ama inan olsun...
Tanrı bu konuda çok sessiz kaldı.
Ayrıca Kral ve Divanı hakkındaki fikrimi
merak eden varsa da...
bana sorması yeter!
Bir aslanla evlenmişim meğer.
Bir aslan. Tam bir aslan.
Güzel.
Çok güzel.
Özür dilerim Sir Thomas!
-Tanrı aşkına!
-Zamanınız doldu efendim.
-Bir dakikacık daha.
-Çok şey istiyorsunuz.
-Bizimle gelin bayan.
-Tanrı aşkına.
Yapmayın efendim.
Madam, sorun çıkarmayın.
Lütfen bizimle gelin Leydi Alice.
Çek şu pis ellerini üstümden!
Pis, lağımcı kılıklı gardiyan!
Bunun cezasını çekeceksin!
Hoşçakal.
Bana anlayış gösterin efendim.
Ben basit bir adamım
ve tek istediğim başıma bela almamak.
İsa Hazretleri, ruhumun kurtarıcısı, zihnimi aç.
Meryem Ana, Tanrı'nın kutsal annesi,
karımı ve kızımı teselli et...
ve onlar adına beni bağışla.
Sir Thomas More, Kral Hazretlerine
ağır hakarette bulunmuş olsanız da...
şimdi bile hala tekrar düşünüp
inatçı fikirlerinizden döneceğinizi umuyoruz.
Böylece Majesteleri sizi bağışlayabilir.
Lordlarım, size teşekkür ederim.
Bana yöneltebileceğiniz suçlamalara gelince...
maalesef çok zayıf düştüğüm için, ne zihnim...
ne de hafızam...
gerekli cevabı verecek durumda değil.
Mümkünse oturmak istiyorum.
Tutukluya bir sandalye getirin.
Mühürdar Cromwell, ilam yanınızda mı?
-Yanımda lordum.
-O halde suçlamayı okuyun.
"Hükümdarımız Lord Henry'nin
şüphesiz ve mutlak unvanını...
"İngiltere Kilisesi'nin Başı olmasını...
kasten ve kötü niyetle inkar ettiniz."
Ama ben bu unvanı asla inkar etmedim ki.
Westminster Manastırı'nda, Lambeth'te
ve sonra Richmond'da...
yemin etmeyi inatla reddettiniz.
Bu inkar değil midir?
Hayır, bu sessiz kalmaktır.
Sessizliğim için de
hapse atılarak cezalandırıldım.
-Tekrar çağrılmamın sebebi nedir?
-Vatana ihanet suçlaması Sir Thomas.
Bunun cezası da hapis değildir.
Ölüm...
hepimizin kapısını çalacak lordlarım.
Evet, krallar bile ölür.
Söz konusu olan kralların
ölümü değil Sir Thomas.
Suçlu olduğum kanıtlanana kadar
benimki de değil.
Hayatın ta başından beri
senin ellerinde Thomas!
Öyle mi lordum?
O halde onu sıkı sıkı tutayım.
Demek Sir Thomas...
sessiz kalmakta ısrar ediyorsunuz.
Evet.
Ama sayın jüri...
sessizliğin pek çok türü vardır.
Öncelikle ölmüs bir adamın
sessizliğini düşünün.
Diyelim ki onun yattığı odaya girdik
ve kulak kabarttık.
Ne duyarız?
Sessizlik.
Bu sessizlik neyi gösterir?
Hiçbir şeyi. Bu saf ve sade sessizliktir.
Ama bir başka örneği ele alalım.
Diyelim ki belimden bir hançer çıkardım...
ve tutukluyu öldürmek üzere yaklaştım.
Buradaki lordlar da beni durdurmak için
bağıracakları yerde, sessizliklerini korudular.
Bu bir şeyi gösterir işte!
Bu işi yapmamı istediklerini gösterir.
Kanunlara göre benim kadar onlar da suçludur.
Demek ki bazı durumlarda sessizlik...
konuşabilir.
Şimdi tutuklunun sessizliğini ele alalım.
Ülkenin her yanındaki sadık uyruklar
bu yemini etti.
Hepsi Majestelerinin unvanını hakli buldu.
Ama sıra tutukluya gelince, o reddetti!
O buna "sessizlik" diyor.
Fakat bu mahkemede...
bu koca ülkede bir kişi var mi ki...
Sir Thomas More'un
bu unvan hakkındaki fikrini bilmesin?
Ama bu nasıl olabilir?
Çünkü bu sessizlik bir şeyler anlatıyordu.
Hayır, bu sessizlik falan değil,
düpedüz inkardır!
Hayır.
Bu doğru değil Mühürdar Bey.
Hukukta bir düstur vardır.
Yani, "sessizlik, kabul etmek demektir."
Sessizliğimin anlamını
yorumlamak istiyorsanız...
inkar ettiğim değil,
kabul ettiğim sonucuna varmalısınız.
İnsanların bundan çıkardığı sonuç
bu mu gerçekten?
İnsanların varmasını istediğiniz sonuç
bu muydu?
İnsanlar akıllarını kullanıp bir sonuca varmalı.
Bu mahkeme de
kanunlara göre bir sonuca varmalı.
Lordlarım, tanık olarak
Sir Richard Rich'i çağıracağım!
Richard Rich, mahkemeye buyurun.
"Mahkemede vereceğim ifadede
gerçekleri ve doğruyu...
yalnızca doğruyu söyleyeceğime
yemin ederim."
"Tanrı yardımcım olsun" deyin.
Tanrı yardımcım olsun.
Pekala Rich, 12 Mayıs'ta
Londra Kulesi'ne gittiniz mi?
-Evet.
-Ne amaçla?
Tutuklunun kitaplarını almak için gitmiştim.
-Tutukluyla konuştunuz mu?
-Evet.
Kralın Kilise'den üstünlüğü hakkında da
konuştunuz mu?
Evet.
Ne söylediniz?
Ona şöyle dedim:
"Diyelim ki parlamentodan bir kanun geçti.
Buna göre ben, Richard Rich, Kralım.
O zaman beni kral olarak
kabul etmez miydiniz Bay More?"
"Ederdim" dedi.
"Çünkü o zaman kral olurdun."
Evet?
Sonra şöyle dedi:
"Ama sana daha zor bir örnek vereyim.
"Tanrı'nın Tanrı olmadığını belirten
bir parlamento kararı çıksaydı ne olurdu?"
-Bu doğru, sen de dedin ki...
-Susun!
Devam edin.
Ben de şöyle dedim:
"Size ikisinin arasında bir örnek vereyim.
"Parlamento Kralımızı Kilise'nin başı yaptı.
"Neden bunu kabul etmiyorsunuz?"
Evet?
O da şöyle dedi:
"Parlamentonun bunu yapmaya gücü yoktu."
Tutuklunun sözlerini birebir söyleyin.
Dedi ki...
"Parlamentonun buna yetkisi yoktu."
Ya da bu anlama gelecek bir şeyler.
Unvanı reddetmiş!
Evet.
İnan bana Rich, başıma geleceklerden çok
senin yalan yere yemin etmen üzdü beni.
-Bunu inkar mi ediyorsunuz?
-Evet!
Biliyorsunuz ki yeminleri
ciddiye almayan bir adam olsaydım...
burada olmazdım.
Şimdi bir yemin edeceğim.
Bay Rich'in söyledikleri doğruysa eğer...
Tanrı'nın yüzünü asla görmeyeyim.
Durum gerektirmeseydi,
böyle bir yemini hiçbir şey için etmezdim!
-Bu bir kanıt değil.
-Bu mümkün mü?
Bir düşünün, beni bu kadar zorladıkları halde...
bu konuda bunca zaman sustuktan sonra...
düşüncelerimi böyle bir adama açmam
mümkün mü?
Sir Richard,
ifadenizi değiştirmek istiyor musunuz?
Hayır lordum.
Geri almak istediğiniz bir söz var mı?
Yok lordum.
Ekleyeceğiniz bir şey var mı?
-Ya sizin Sir Thomas?
-Ne gerek var ki?
Ben artık ölü bir adamım.
Sizin istediğiniz oldu.
O halde tanık çekilebilir.
Tanığa sormak istediğim bir şey var.
Şu boynunuzdaki bir memuriyet nişanı.
Bakabilir miyim?
Kızıl Ejder.
Nedir bu?
Sir Richard, Galler Adalet Vekilliğine atandı.
Galler demek.
Ah Richard, insanın ruhunu satması
kar getirmez, koca dünyayı verseler bile.
Hele Galler için.
Lordlarım! Sorgulamamı tamamladım.
Jüri çekilip kanıtları değerlendirecek.
Kanıtlar ortada olduğuna göre,
çekilmelerine lüzum olmasa gerek.
Lüzum var mı?
O halde tutuklu suçlu mu, suçsuz mu?
Suçlu lordum!
Sir Thomas More,
vatana ihanetten suçlu bulundunuz.
-Mahkemenin kararı...
-Lordlarım!
Ben hukukla uğraşırken,
kararı açıklamadan önce tutukluya...
söyleyeceği bir şey olup olmadığını sormak
mahkeme adabındandı.
Söyleyeceğiniz bir şey var mı?
Evet.
Mahkeme beni cezalandırmaya
karar verdiğine göre...
Nasıl olduğunu da Tanrı bilir...
ben de şimdi suç ilamı...
ve Kralın unvanı hakkında
düşüncelerimi açıklamaya karar verdim.
Suç ilamı,
bir parlamento kararına dayandırılmış...
ki bu karar, Tanrı'nın kanunlarına...
ve Kutsal Kilise'sine tamamen aykırı.
Çünkü Yüce Kilise'nin idaresini, fani bir insan...
bir yasa çikarıp kendi üstüne alamaz.
Bu yetki...
bizzat...
kurtarıcımız Isa tarafından...
henüz kendisi yaşarken,
dünyada şahsen varolduğu sırada...
Aziz Petrus'a ve Roma piskoposlarına...
verilmişti.
O halde bir Hıristiyan'ı buna riayet ettiği için...
suçlamak kanuna sığmaz.
Üstüne üstlük...
Kilise'nin dokunulmazlığı,
hem Magna Carta'da...
hem de Kralın kendi taç giyme yemininde
güvenceye alınır.
Şimdi gerçekten kötü niyetli olduğunuzu
görüyoruz!
Kesinlikle hayır.
Ben Kralın sadık bir uyruğuyum...
ve onun için, ülkem için dua ediyorum.
Bir kötülük yapmadım.
Kötü bir şey söylemedim.
Kötü bir şey düşünmedim.
Eğer bunlar bir adamı yaşatmaya yetmiyorsa...
o zaman inanın, artık yasamak istemiyorum.
Fakat...
başımı istemenizin nedeni
Kralın Kilise'den üstünlüğü meselesi değil...
aslında ikinci evliliğine rıza göstermemem!
Vatana ihanetten suçlu bulundunuz.
Mahkemenin kararına göre...
Londra Kulesi'ne götürülecek...
ve günü geldiği zaman...
infaz edileceksiniz!
Kral bana lafı uzatmamamı emretti.
Ben de Kralın sadık uyruğu olduğum için...
lafımı uzatmayacağım.
Majestelerinin sadık bir kulu olarak ölüyorum.
Ama önce Tanrı'nın kuluyum.
Seni şimdiden bağışlıyorum.
Görevin seni korkutmasın.
Beni Tanrı katına yolluyorsun.
Bundan emin misiniz Sir Thomas?
Böyle güle oynaya ona koşan birini
Tanrı reddetmez.
Thomas More'un başı,
Hainler Kapısı'nda bir ay asılı kaldı.
Sonra kızı Margaret onu oradan aldı
ve ölene kadar sakladı.
More'un infazından beş yıl sonra,
vatana ihanetten Cromwell'in boynu vuruldu.
Başpiskopos kazıkta yakıldı.
Norfolk Dükü de vatana ihanet suçundan
idam edilecekti...
ama infazdan bir gece önce
Kral frengiden öldü.
Richard Rich, İngiltere Basmabeyincisi oldu...
ve yatağında öldü.