Doğanın kalbindeki bu savaş nedir?
Doğa, neden kendisiyle çekişir?
Karanın denizle çekişmesi...
Doğada öç alma gücü var mı?
Bir güç değil, ama iki?
Annemi ölürken hatırlıyorum.
Solmuş ve ağarmış görünüyordu.
Korkup korkmadığını sordum.
Sadece kafasını salladı.
Onu ölü gördüğümde, dokunmaya korktum.
Onun Tanrı'ya dönüşünde
güzel ya da coşku verici hiçbir şey bulamadım.
Ölümsüzlük hakkında konuşanları duydum,
ama hiç göremedim.
Nasıl öleceğimi merak ediyorum.
O an son nefesi aldığımı bilmek neye benzerdi.
Umarım tıpkı annem gibi olur.
Aynı onun... sakinliği ile.
Çünkü nerede saklıysa bu ölümsüzlük-
görmedim.
Bu çocuklar hiç dövüşmüyorlar.
Bazen.
Bazen oyun oynarlarken görürsün...
durmadan dövüşürler!
- Benden korktu mu?
- Biraz.
- Sen benden korktun mu?
- Evet.
- Neden?
- Çünkü sen...
Sen ordu gibi görünüyorsun!
- Ordu gibi mi?
- Evet.
Neyse, boşver.
Önemli değil.
- Bebek yoruldu.
- Evet.
Yüzünce, çok seviyor,
uykusu geliyor.
Tamam, hadi. Dön bakalım.
Git, git, git!
Hadi, git.
Git, git!
Witt, devriye botu!
Amerikan.
Tek başına ne yapıyor buralarda?
Hiç değişmedin değil mi, Witt?
Hiçbir şey öğrenmedin.
Herşeyi sana bıraksınlar,
sen de ilmeği geçir boynuna.
Kaç kere kaçak durumuna düştün?
Orduda kaç yıl oldu?
Altıncı yılın mı?
Zaman birşey öğretmedi mi?
Acemi er olmayı bıraktırmadı mı?
Yani, bu olacaksa.
Hep akıllı olamayız.
Hayır, olamayız,
ve bu utanç verici.
Şu haline bak.
Gerçek şu,
benim bölüğümde görev alamazsın.
Asla gerçek bir asker olamayacaksın,
bu tanrının dünyasında asla.
Burası C Bölüğü,
birinci çavuşu da benim. Ben düzenliyorum.
Yüzbaşı Staros komutan, ama herşeyi yürüten benim.
Kimse de bunu bozamaz.
Sen sadece beslenmesi gereken bir
başka gırtlaksın benim için.
Normalde, divan-ı harbe giderdin.
Ama bişeyler ayarlabilirim.
Kendini şanslı saymalısın.
Seni disiplin görevine gönderiyorum.
Sedye taşıyıcısı olacaksın.
Yaralılara bakacaksın.
Verdiğin her görevi yaparım.
Senin iki katınım.
Bu dünyada...
..bir adam, tek başına, bir hiçtir.
Ve bundan başka dünya da yok.
Yanlışın var, Top.
Ben başka dünyayı gördüm.
Bazen sanırım,
sadece benim... hayal gücümdü.
Öyleyse sen benim hiç
görmeyeceklerimi gördün.
Herkesin katıldığı ve kendi kendini
parçalayan, ceheneme çeviren bir dünyadayız.
Herkesin gözlerini kapatması ve hiçbir şeyin
ona dokunmamasını umması gibi bir durum.
Kendine bakması.
En iyi dostun olabilirdim.
Bunu bilemedin.
Senden zehir gibi nefret ediyor.
Benden nefret ettiğini hiç hissetmedim,
çünkü ondan nefret etmiyorum.
Charlie Bölüğü'nü seviyorum.
Benim insanlarım.
Ona "Kaya" diyorlar.
Kimse bu adayı istemiyor.
Japonlar oraya bir havaalanı kurdular.
Çatışma bu bölgede sınırlı kaldı.
Bu onların Avustralya yolu,
ve Amerika deniz hattını kontrol yolu.
Eğer Japonların Güney Pasifik'e ilerlemelerini
durduracaksak, işte tam burada yapmalıyız.
Donanmadakiler işlerini yaptı.
Şimdi sıra bizde.
Hadi ordan be.
Esmer burunlu generaller.
Kendimi alçalttım...
onlar için ve ailem,
evim için.
- Seni takdir ediyorum, Albay.
- Sağolun, efendim.
Senin yaşındakiler çoktan çekildi.
İyi.
Senin gibi olgun ve karakter sahibi
subaylara ihtiyacımız var.
İyi binbaşılarımız, yarbaylarımız var.
Ama adam bir kere omzuna kartalı
taktı mı, yıldızı bekleyemiyor.
Politikacı oluyor, değil mi?
Çok giden, çok alır.
Orada beklemek çok zor.
- Dediğiniz gibi, efendim.
- Hele Amiral seni izlerken. Birazdan yapacağı gibi.
Her zaman seni izleyen birileri olur.
Şahin gibi.
Her zaman atlayacak birileri olur,
sen yapmayacaksan.
- Oğlun var mı, Albay?
- Evet, efendim.
İyi. Oğullarımızın, torunlarımızın 30 sene daha
savaşmalarını istemeyiz, değil mi?
- Hayır, efendim, elbette istemeyiz.
- O zaman onları acımadan ez, gitsin.
Onları tepelere göm,
ve o havaalanını koru.
Evet, efendim.
Neden japonların böyle yerlere
havaalanı kurduğunu merak ediyorsundur.
Sanırım, biz büyük resmi göremiyoruz.
Tabi varsa.
- Ne düşünüyorsun?
- Efendim, o soruyu asla kendime sormam.
Alçakgönüllü birisin.
O adayı kimse istemiyor
...senden başka.
Ne kadar istiyorsun?
İstemem gereken kadar,
efendim.
Kurbanlık ben,
toprağa dökülen su gibi.
Tanrıaşkına kurban
edilenler gibi.
Çok geç.
Öldü...
ağaç kadar yavaş.
Hissettin mi?
Evet, efendim.
Sağolun, efendim.
Sezar'a yaklaştıkça,
artan korku.
Yardım edemem, benim de nasıl
korktuğumu görüyorsun, çavuş, tamam mı?
Yardım edemem.
Benim...
Üvey babam beni kütükle
döverdi, küçücükken.
Ve çok korkardım
kaçardım, saklanırdım.
Bütün gece lanet kümeste
yattığım olurdu.
ve ondan asla kötüsü
olabileceğini düşünmezdim.
Ama burada, dakikalarla... yaşıyorum.
Saniyeleri sayıyorum.
Lanet olsun, yakında karaya çıkacağız
ve hava saldırıları olacak.
Muhtemelen sahilden
çıkmadan öleceğiz.
Burası...
büyük, yüzen bir mezarlık gibi.
- Adın ne, çocuk?
- Bitirince araba almak istiyorum.
- Adın ne?
- Edward, Edward B Train.
Train?
Kalıcı olan şeyler sadece
ölüm ve Tanrı. Hepsi bu.
Tek korkman gereken bu. Bu savaş
ne senin... ne de benim sonumuz olmayacak.
- Sence hava saldırısı olacak mı?
- Nerden bileyim?
Tek bildiğim, önceki çocuklarınkinde
hava saldırısı filan olmamış.
Diğer taraftan,
nerdeyse hepsi tamamen uçacakmış.
Ne söylememi isterdin?
Çok yardımcısın, Tills.
Hiçbirşey, bana hiçbirşey söyleme.
Sana birşey söyliyeyim.
Okyanusun ortasında bir avuç
ördekle beraber oturup duruyoruz.
Bunu zaten biliyorum.
Düşün bunu, Tills.
Düşün.
- Eğlenceyi görmüyor musun?
- İlgimi çekmiyor.
- Evet, sanırım çok kalabalıktır.
- Olmasa da ilgilenmezdim.
O tabancayı almama az kaldı.
Öyle mi? İyi eğlenceler.
Evet, eğlence.
Karaya inip aralarına katılınca
sen de samuray kılıcı isteyeceksın.
Aç kapıyı!
Açın lanet kapıyı!
Bir gün bu kağıdı
oynamayı öğreneceksiniz...
Tamam, bahis yükseldi,
artırın.
Savaştan önce imzamı atarken,
ben böyle bir şey için anlaşmamıştım.
Nerden bileyim bu lanet savaşın
olacağını, ha? Onu söyle.
Tek bildiğim Charlie Bölükleri
hep zımbalanır. Her zaman.
ve bu kimin suçu,
onu sana söyleyeyim.
Bizim yüzbaşının suçu.
Önce bizi bu nefes alamadığımız
bota doldurdu.
Sonra bizi bu orospu çocuklarıyla
karşılaşabileceğimiz listedeki dördüncü yere getirdi.
Selam, yüzbaşı.
Senin 201 dosyanı gördüm,
savaştan önce subaymışsın.
Nasıl er oldun?
Karım yüzünden.
Mühendis takımındaydım.
Daha önce hiç ayrılmamıştık,
bir gece bile.
Dört ay ayırdılar,
ben de çıktım.
Sadece ayrıldım.
Beni Amerika'ya
geri gönderdiler.
Bir daha terfi alamazsın dediler.
Yeniden askere alınmış gibi işlem yaptılar,
piyade olduğum için mutlu olacakmışım.
Orospu çocukları.
Hayır, onları suçlamıyorum.
Karın nerede şimdi?
Evde.
Ölümden neden korkmam gereksin?
Ben sana aitim.
Yürüyün! Yürüyün!
Çıkıyoruz!
Önce ben gidersem,
seni orada beklerim.
Karanlık suların
diğer tarafında.
Kaskını tak.
Şimdi benimle ol.
- Baskı hissediyor musun, yüzbaşı?
- Evet, efendim.
Seni severim,
yüzbaşı.
Ve şunu bilmeni istiyorum,
bu olayda beraberiz. Tamam mı?
Karada cepheye ulaşana kadar devam et.
Ben seni orda yakalarım.
- Evet, efendim.
- Komuta sende, Yüzbaşı.
Takım komutanları!
Bütün takımlar!
Cennet sahibi,
babamız...
Borçlarımızı affet,
biz de hakkımızı helal ediyoruz.
Sen yücelik sahibi, güçlü,
ve muzaffersin.
Sizinki şanslı görev.
Taşıyıcılar fark edilmiştir.
Az sonra buradan çıkacaksınız.
Nefes alın, millet.
Nefes almalısınız!
- Charlie Bölüğü?
- Evet.
Bir mil kadar girdik.
Birşey yok.
Biraz yağ tankı, o kadar.
Neredeyse bir haftadır kimse yok...
- Bir hafta.
- Bir hafta, efendim.
Kayıp yok.
Belki Japonlar taşımışlardır.
İki havan kumsala düştü,
ama çocukların çoğuna birşey olmadı.
Gördüğüm en ilginç şey...
Ağaçta yaşayan balıkları var.
Eğer bu kumsalın terkedildiğini bilmiyorlarsa,
ne biliyorlar o zaman?
Sen kimsin ki, bu kadar türle
beraber yaşayacaksın?
Ölümün, herşeyi esir edecek.
Sen de öyle, doğacak
herşeyin kaynaklarısınız.
Senin zaferin.
Merhametin.
Barışın.
Gerçeğin.
Ona ruh veriyorsun,
anlayış,
cesaret.
Mutlu bir kalp.
Doktor buraya!
Belki de tüm insanların
bir tek büyük ruhu var, paylaştığı.
Aynı adamın bütün yüzleri.
Bir büyük kişilik.
Herkes kurtuluşu kendisi arıyor.
Hepsi bir kömür gibi...
..ateşten sıçrayan.
Dosdoğru şu tepeye gidiyoruz.
- Bunu yapamayız, albayım.
- Kanattan dolaşmanın yolu yok.
Sol taraf nehire doğru uçurum.
Ormanı Japonlar tutuyor.
Ön cephe tarafından alınmalı.
Ya su, efendim?
Buraya kadar gelmiyor.
Adamlarım... tükeniyor, efendim.
Bir asker için sadece
o dırdırı kestiğinde endişelenirsin.
Yan yana saldıracağız.
Üçüncü müfreze yedek.
Şu sırtı geçmeliyiz,
gördünüz mü?
Ondan öteye geçtik mi,
şu tepeye doğru saldırmalıyız.
Albaya göre yandan dolaşmanın yolu yokmuş,
yani ön cepheden almalıyız.
- Whyte?
- Evet.
- Tepenin yamacındaki çimenli sırtı gördün mü?
Tarlanın sonuna ulaşınca tüm
sağlam noktaları alt etmelisin.
Eminim orada Japonların
yaklaşmayı engelleyecek birşeyleri var.
Burada mısın?
Beni mahçup bırakma.
Adamlarımı da mahçup etme.
Güvenim senin içinde.
Umut dolu şafak.
Yunan'sınız değil mi, yüzbaşı?
Hiç Homeros okudun mu?
Harp okulunda okumuştuk Homer'ı.
Yunanca.
Ne tip topçu desteğimiz var, komutanım?
Tamam.
- İki tane 105'lik batarya.
- Çukur bile açamazlar. Tamam.
Hayır, ama adamlar halledecekler. Japonlar
cehennemi yakalayacak gibi görünüyor.
Tamam, çocuklar.
İşte bu.
Onlu gruplar halinde gidiyoruz.
Duraklamanız sizi daha iyi
bir hedef yapar, yani...
...bütün yolu koşun.
Başka seçimimiz yok.
Biz seçildik, gidiyoruz.
İlk grubu ben alıyorum.
Charlie Dale'i istiyorum.
Dale?
Git oradaki adamları ayarla.
Beş dakika içinde gidiyoruz.
Gidelim.
Sico?
- Neyin var?
- Midem bulanıyor.
Sico, şimdi ayağa kalk,
yoksa öyle bir tekmelerim ki tam hasta olursun.
Yapamam.
Yapabilseydim yapardım.
İyi değilim.
Hastayım.
Hasta değilsin.
Kalk ayağa!
- Ne oluyor, Sico?
- Bilmiyorum, çavuş.
Midem. Ağrı var,
kramp girdi.
Oturamıyorum bile.
Hastayım.
- Hadi, kalk ayağa!
- Bırak onu.
BAR'ı taşıyacak gönüllüye ihtiyacım var!
Takımını çıkar. Seni doktora götürüyorum.
Sağol, çavuş.
Benimle tartışma.
İyi şanslar Keck.
Yürüyün!
Belki çekilmişlerdir.
Kötü vuruldum!
Sakin olun,
sakin olun.
Sedyeciler!
Hadi!
Sedyeciler, bu tarafa!
- Şu adamı getirin.
- Burada zaten 8-9 tane var...
- Benimle tartışma! Gidin alın!
- Düşünmemiz gereken şu an o değil...
Lanet olsun hepinize!
Burada komuta bende mi değil mi?!
- Yüzbaşı mıyım er mi?
- Diğerleri de kötü. Onu demek istedim.
- Sana bir emir verdim asker!
- Evet, efendim!
Merhaba, ilk çavuş.
Kimin peşinden gidiyoruz?
Sanırım, Jacques.
Lanet. Bu, bu, çok kötü.
Efendim?
Efendim, Jockey'e ulaşıp tabura
geri döndüğümüzde bölüğe katılabilir miyim?
- Tamam, ama izin almalısın.
- Tabi. Ve tüfeğimi.
Nicky! Hala hayattasın!
İlerlemeye devam! Devam!
Muhteşem, Staros, muhteşem. Uzun zamandır,
bu yaşlı gözlerin gördüğü en iyi şey!
Güzel tasarlanmış ve çalışıyor!
Tabur emirlerini uygulayacaksın.
Genç Whyte harika ilerliyor.
Evet, efendim.
Tamam.
İkinciyi göndermen de çok akıllıca.
Sırtı tutabilirler. Fazla zarar gördüklerini
sanmıyorum. Blane de iyi ilerledi.
Şimdi, kaç hedef belirlediler?
İmha ettikleri oldu mu?
O sırtı öğlene kadar temizlemeliyiz!
Tamam.
Alo! Alo! Staros, orda mısın?
Buradayım, efendim. Tamam.
Dedim ki, kaç hedef belirlediler,
kaçını imha ettiler? Tamam.
Çocuklar.
Bilmiyorum,
efendim.
Ne demek, bilmiyorum?
Nasıl bilemezsin? Tamam.
İlk dalganın tam arkasındayım, efendim.
İlk dalganın tam arkasında.
Kalkıp katılmamı ister misiniz?
Tamam.
Hayır, nerede olduğunu görüyorum.
Birşey yapmanı istiyorum.
Senden kalkıp durumu
görmeni istiyorum.
210 nolu tepeyi bu gece
ellerimde istiyorum.
Şimdi, lanet olsun,
Amiral bu şafak bunun için kalktı!
Kendine gel, Staros. Tamam!
Yürüyün!
Hey, Keck!
Evet!
- Buradan çıkmalıyız.
- Biliyorum.
Blane öldü.
Komuta sende.
(Japon Askeri) Orda olduğunu biliyoruz, Yank!
(ABD Askeri) Tojo bok yesin!
(Japon Askeri) Hayır! Roosevelt bok yesin!
Vurdum! Vurdum onu!
Bir insan öldürdüm.
Hey, Queen!
Queen, orda mısın?
Yapacağın en kötü şey.
Tecavüzden de kötü.
Queen! Japonlar sol sırtı terkediyorlar.
Bir insan öldürdüm ve kimse beni suçlamayacak.
- Ben birşey görmedim.
O zaman kafanı çıkar da etrafına bak!
Ciddiyim!
7 Japon saydım, soldaki
çimenli bayırı terk ediyorlar!
Birini hakladım.
Eee?
Sanırım belki de çekiliyorlar.
Belki biri yüzbaşına söylemeli.
Sen yapmak ister misin?
Orda kal! Emrediyorum!
Yat!
Yerde kalın.
Hadi! Hadi!
Şimdi ne yapıyoruz?
Burada bekliyoruz.
Belki destek gönderirler.
Ne yapmak için?
Buralarda birkaç yer tutabilmek için!
- Yani gerçekten devam mı etmek istiyorsun?
- Lanet, hayır. Yukarı hücum değil.
Eğer destek gönderirlerse,
belki keşfe çıkarız...
..ve o makinalı tüfek
yuvalarını belirleriz.
- Herneyse, aşağı geri gitmekten iyidir.
- Birşey geliyor!
Geliyorlar!
Ne yapıyorlar?
Eğer bizi püskürtmek istiyorlarsa,
neden güçlü gelmediler?
Belki kafalarına göre
hareket ediyorlardır.
Belki "nirvana"ya
ulaşmak istiyorlardır.
Geliyorlar.
Keck!
Kıçımı uçurdum!
- Tamam. Tamam.
- Kıçımı uçurdum!
Yerde kal!
Lanet pim elimde koptu!
- Sakin ol. Sakin ol.
- Lanet pim beni avladı!
Karıma yazın. Deyin ki...
Erkek gibi öldüğümü bilsin.
Kimse ona birşey yazmayacak.
Başaracaksın.
- Saçmalama bana!
- Yerde kal!
Yüzümde çamur mu var?
Sil onu. Sil.
Hayır!
Ona yazacağım. Söz.
Mataramı al. İçinde biraz su var.
En iyisi için.
Tüm burayı berbat ettim.
Artık bir bok yiyemem.
Neredeyim ben?
Neredeyim?
İyi olacaksın.
Ölsen bile,
kardeşlerinin düşmesine izin vermedin.
Eğer üstüne kapanmasaydın,
hepimiz ölecektik.
Üşüyorum.
...donuyorum.
Karısına yazacak mısın?
Lanet, hayır.
Karısını tanımam.
Bu bölük komutanının görevi.
Delirdin mi? Mektup yazmayı beceremem.
Yazacağını söyledin.
Öyleyken onlara herşeyi söylerim.
Biri yazmalı.
O zaman, sen yaz.
Evet, ona sen yaz.
Sorun ne Jim?
Onun için kimsenin yapabileceği
bişey yok. Cerraha götüremeden ölecek.
- O zaman oraya gitmeni isteyemem.
- Belki biraz morfin verebilirim.
- Bu onu susturur mu?
- Çok değil, ama iki tane veririm.
Ve belki üç-dört tane de
yanına bırakırım.
Hepsini bir kerede veremez misin?
İşte siz busunuz.
Bize sadece bu var.
Biz buyuz, bu.
12'sini de kaybettim.
On iki kişiyi.
Hepsini.
Orda delilik var.
Ne yapacaklarını, nereye gideceklerini
söyledim, cesaretlendirdim.
- Biri yardım etsin!
- Seni biliyorum. Seni biliyorum, çavuş.
Bu delilik. Burada komuta kimde bilmiyorum,
ama göndermeyeceğim! İzin vermeyeceğim!
Ben gidiyorum.
Buradan gidiyorum.
Buradan gidiyorum. Tamam, basın geri.
Yürüyün, yürüyün, yürüyün!
Ben gidiyorum,
gidiyorum. Gidiyorum.
Dokunma. Dokunma. Bakma bana.
Dokunma. Tamam, gidiyorum.
Tamam. Tamam.
Biri yardım etsin!
Yardım edin!
Sessiz olmalısın.
Yardımına geldim, Tella.
- Tamam. Sakin ol.
- Kahretsin!
Ölüyorum!
Ölüyorum, çavuş!
Tamam. Lanet olsun,
ölüyorsan daha gürültüsüz öl!
- Beni nasıl çıkaracaksın?
- Geri götüreceğim.
- Hadi.
- Hayır!
Koy beni yere!
Yere koy!
Yalnız bırak beni... yalnız bırak.
Lütfen beni yalnız bırak.
Biraz daha ver.
İşte, Tella.
Güle güle... güle güle.
Elveda, çocuk.
Güle güle, çavuş.
Güle güle.
Neyse ki, Jim, bölüğün kaderi
tek adama bağlı değil.
Çavuş, dürbünden herşeyi gördüm.
Yarın sana Gümüş Yıldız
verilmesini sağlayacağım.
- Gördüğüm en yiğitçe...
- Yüzbaşı,
bana teşekkür için tek kelime
daha edersen, dişlerini kırarım.
Bir emir daha verirsen,
defolup giderim.
ve bu lanet görevi
kendi başına bitirirsin.
Anladın mı?
Sahiplik!
Lanet olası herşey, sahiplik.
Neyin var, Staros? O adamlar
derhal desteklenmeli!
Ne yapıyorlar?
Dürbünden görebiliyorum.
O çıkıntının ardında yatıyorlar!
Kalkıp o makinalı tüfekleri,
temizlemeliler! Tamam!
Sanırım burada olanları
anlamıyorsunuz, efendim.
Ağır kayıplar... verdik.
Bir adamımız... bağırsaklarından
vuruldu, efendim. Ciddi bozukluk yarattı.
İyi, iyi. Şimdi,
destekten ne haber? Tamam.
Elimde...
iki müfreze var...
Birinciyi gönderebilirim,
efendim. Tamam.
Lanet olsun, ne demek,
iki müfreze?!
Lanet olsun, Staros!
Destek dediğimde,
gerçekten isterim! Oradaki
herkesi topla ve yap şu işi!
Senin birinci müfrezeyi de.
Orada yatan şişko kıçları görüyorum.
Oradaki herkese saldırı emri ver,
sırttan yukarı doğru ilerle.
İkinci müfrezeyle de o tepeyi al!
Merkeze baskı yap.
O lanet tepeye direk ilerle!
Hemen saldırsınlar!
Staros! Sana piyade taktikleri
hakkında ders mi vereyim.
Hem de adamların kıçlarından olurken?
Albay, burada olanları
tam anladığınızı sanmıyorum.
Bölüğüm tek başına
orayı alamaz, efendim.
Japonlar çok iyi gizlenmişler.
Üstün ateş güçleri var.
Albay, orada bir sığınak var.
Göremiyoruz, ve de...
adamlarımı parçalıyor, efendim.
Sizden 210 nolu tepenin sağından
devriye-keşif için izin istiyorum.
Sanırım oraya kanattan güçlü biçimde...
saldırırsak söküp atabiliriz.
- Hayır!
Lanet olsun, hayır!
Kanat hareketi olmayacak.
Dinle, Staros.
Adamlarını lanet dövüşten kaçırarak...
o ormanın etrafından
dolaştırmayacaksın!
Duydun mu beni Staros? Senden emrindeki
her adamla direk saldırmanı istiyorum.
Şimdi, saldır, Staros!
Bu direkt emirdir!
Efendim, size emri geri
çevireceğimi söylemeliyim.
- İşte orda, tam orda. Gördünüz mü?
- Görmüyorum.
Senin suçun değil, Jim.
O emrediyor.
Sizden tekrar sağ taraftan keşif
için izin istiyorum.
Zaman, efendim,...
1321 saat, 25 saniye.
Burada iki şahidim var. Sizden de orada
iki şahitle aynını yapmanızı istiyorum. Tamam.
Staros, bana şu lanet avukatlık
saçmalıklarını yapma!
Senin iyi bir avukat olduğunu biliyorum!
Burası mahkeme değil.
Bu savaş. Bu,
lanet bir çarpışma!
Şimdi, o ön saldırıyı istiyorum.
Emri tekrarlıyorum. Tamam.
Albay, adamlarımı ön saldırı için
göndermeyi reddediyorum.
Bu intihar, efendim.
Bu adamlarla iki senedir birlikteyim,
ve bilerek onları ölüme gönderemem. Tamam.
Bu çok önemli bir karar, Staros.
Ama bu kadar direniyorsan, belki
bir nedenin vardır, öyleyse geliyorum.
Emrimi geri çekmiyorum, evlat...
ama geldiğimde inandırıcı kanıtlar
bulamazsam, bunu hesabına yazarım.
Aynı zamanda, lanet olası,
ben gelene kadar orayı tut.
Ve mümkünse, o sırttaki
adamları hallet! Tamam.
En az diğeri kadar iyi bir yer, dostum.
Saklanacak yer yok.
Sakin ol, evlat.
Sakin ol. Sakin ol.
Fife nerede?
Fife? Burada evlat. Fife.
Elimi tut, Fife.
Elimi tut.
Tuttum.
Ölüyorum, Fife.
Yüzbaşı...
Mezarda kapalı.
Kapağı kaldıramadan.
Hiç düşünmediğim bir roldeyim.
Giy bluzunu asker.
Kumsalda değilsin!
Çabuk giyin.
Neye nişan alıyorsun, evlat?
Git o orospu çocuklarını hallet.
Kalkın!
Birşey göremeden orda
ne diye yatıyorsun?
Gözlüyorum, efendim. Birinci
müfrezeyi sırta şimdi gönderdim.
- Bu sefer kaçı vuruldu?
- Hiçbiri, efendim.
Hiç mi? Biri bile mi?
Bu acıklı sesinle bana
anlattığın duruma benzemiyor.
Değil. Son beş dakikada
durum değişti, efendim.
Yüzbaşı, beni dinle.
Oraya gidiyoruz ve herkesi
yanımızda götürüyoruz.
Başka sıkıntınız ve
şikayetiniz var mı?
- Hayır efendim, şimdi yok.
- Tamam! Benim yolumdan halledeceğiz!
Benim yolum! Anladın mı yüzbaşı?
Herkesi oraya götürüyoruz!
Akşama kadar o tepeyi alabiliriz!
Sanırım o sırt, kaybı
azaltmanın yolu, efendim.
Bana bunları nasıl gördüğünü anlat.
Kirlendik. Kirlendik.
Burada kalırsak, öleceğiz.
Bell, altı adam al...
ve git ne olduğuna bak.
Ve buradan seni olabildiğince koruyacağız.
Siz çocuklar, siz burada kalın.
Tamam mı?
Yalnız gidiyorum.
Çık ordan.
Çık, yanıma gel.
Orda... Orda...
Sığınak var... yukarıda.
Beş silah.
Çok güçlü bir noktada,
şu kayaların arasında bir yerde.
Bayırın anahtarı orası.
Bell çok haklı.
O topuzdan, çekik gözlüler
bütün bölgeyi tutuyorlar,...
..oradan 1000 yard ötesine.
Bu yamacı korumasız bırakmışlar.
Şimdi, lanet olsun, işte bu bir hata.
Çok büyük bir hata.
Hatalarını görmeden
avantajı kullanmalıyız.
Tamam, tamam,
biliyorum hepiniz bitkinsiniz,...
...buraya su getirmek de yıllar sürer.
Bunun için üzgünüm.
Hepinizden özür dilerim.
Eğer o sığınağı yarın düşüreceksek,
şimdiden bu yamacı sağlama almalıyız.
O yüzden gönüllüler istiyorum.
Geri dönüp onları indirecek.
Efendim?
Sanırım oraya dönüp...
...ekibe katılmaktan mutlu olurum.
- Tamam.
- Giderim, efendim.
- Sen.
Tamam.
- Ekibe lider olabilirim, Albay.
- Tamamdır, John. Bunu söylemeni umuyordum.
- Komuta sende olacak.
- Giderim, efendim.
- Efendim?
- Sen.
Tamam millet, bu yeter.
Yedi çok olur. Toplanın.
Bu operasyonun önemini
farkedebildin mi bilmiyorum, Staros.
Durumumuz sağlamlaşınca,
bombardıman uçaklarını gönderebiliriz.
Bu da her yöne 1000 millik
hava gücü demektir.
Guadalcanal belki de
savaşın dönüm noktası.
- Bu yaşamlara mal olacak. Canını sıkan bu mu?
- Hayır, efendim.
Sana bu görevin önemini anlattım.
Sence bu kaç adama değer?
Kaç yaşama?
Söyleyemem, efendim.
Bu görevde adamlarının yaşamlarını
feda etmeye hazır mısın?
Kaç adam?
Bir? İki?
Yirmi?
Bölüğünden hayatlar kaybolacak, yüzbaşı.
Eğer miden kaldıramayacaksa,
bunu bilmemin tam zamanı.
Hayır, efendim. Haklısınız...
dediğiniz her konuda.
Güzel, güzel.
Hepsi bu, yüzbaşı.
Birşey daha, Staros.
Her seferinde haklı olduğumu
söylemene gerek yok.
Asla.
Öyle varsayalım.
Bitmiştir.
Senin için üzgünüm, evlat.
- Öyle mi?
- Evet, biraz.
Bu ordu seni öldürecek.
Akıllıysan, kendine dikkat edersin.
Başkaları için yapabileceğin birşey yok.
Kimsenin kurtarılamayacağı
bir yangın evine dalıyorsun.
Ne gibi bir fark yaratabileceğini sanıyorsun?
Bu delilikte tek bir adam.
Eğer ölürsen,
bu hiçbirşey için olacak.
Orada herkesin iyi olacağı
bir başka dünya yok.
Sadece bu var.
Sadece bu kayalık.
Devam et!
Hadi, hadi.
Kimin yaşayacağına
kim karar veriyor?
Kimin öleceğine
Hepsi boşuna!
Bakın bana!
Tam burada ayağa kalktım ve tek mermi yok.
Bir atış yok!
Niye?
Neden hepsi ölmek zorundaydı?
Burada dikilirim, tam burada
ve bana hiçbirşey olmaz!
Biz.
Biz beraber.
Tek varlık.
Su gibi aktık birlikte,...
..ta ki sana benden
söyleyemeyinceye kadar.
Seni içtim.
Şimdi.
Sen ışığımsın.
Yol göstericim.
John, arkanda olacağım.
Eğer dalmak istersen, peşinden geleceğiz.
İşaretinden sonra yükleniriz.
Tamam gidelim millet.
Haklayın onları.
Tamam.
Yerde kalın,
şu kayanın altında,
ben de yukarıdan bilgi vereyim.
81'likler şu kayaları zımbalayınca...
en çabuk biçimde...
..sürünerek büyük kayanın
arkasına gideceğiz, siper için.
Sonra sağ kanattan kuşatacağız.
Tamam mı?
Tamam. Tamam.
Easy Roger 7'den
...Azimuth 1470'a.
100 sol, ileri 200.
Uncle Baker 1, ateş görevi.
Easy Roger 7'den
..Azimuth 1470'a.
Sola 100, ileri 200.
Makinalı tüfek yuvası. Tamam.
Anlaşıldı. 1470'dan EasyRoger 7'ye.
Sol 25, aşağı 50!
Sol 25, Uncle Baker 1.
Sol 25, aşağı 50.
Baskı ateşi. Tamam.
Anlaşıldı, Uncle Baker 1.
Gidelim!
Tamam, tepeye doğru
sağdan devam ediyoruz.
Kimse ben işaret vermeden
silah ve bomba kullanmasın.
Tamam, yapalım şunu.
İyi mi?
Napacağız? Onu da alamayız.
- Hayır, onu burada bırakamayız.
- Senin müfrezenden. Onunla kal.
Şimdi bırakalım, sonra
dönerken alırız... eğer hayattaysa.
- Öldü mü?
- Henüz değil.
Dale, onunla kal!
Bizi koru! Yürü!
Arkanda!
Sıkıştık!
Geri çekilin!
Hadi!
Dikkat et.
Temiz!
Hadi. Çık dışarı.
Devam et.
Kendinizi asker mi sanıyorsunuz?
Seni bok parçası!
Orospu çocuğu!
Tamam mı?
Bir adam vurdum.
Kokuyor burası.
- Bunların hepsi ölü.
- Burnuna sigara koy.
Şu ilerlemeye bak!
Koşarken yakaladık onları!
Harikasın John. Seni saldırırken
ve kazanırken görünce,...
..kalplerini söküp geri verdin.
- Hey, hey!
- Yapma, asker.
Diğerlerine de dokunmayın. G-2 istiyor onları.
Çok geçmeden birileri burada olur.
Çok zaman kaybettik burada. Gidelim.
Efendim, madalya için önerilerim var.
Evet. Onlara verebildiğimiz
herşeyi vereceğiz, ama sonra.
Bu arada bilmeni isterim ki,
ben de seni bir yerlere önereceğim, John.
Belki büyük yerlere.
- Sağolun, efendim, ama sanmıyorum...
- Evet, hakettin, John.
Sizi buraya getirmek
lanet problemdi!
Ama bu, tabur, hatta alay için
çok önemli bir şey, siz yaptınız.
İlerlesek iyi olacak.
Hatları ilerletip, diğer bölüklerle
birleşerek onları sökmeliyiz.
Baker bölüğüne komuta
etmek ister misin? Solda.
Elbette.
Efendim, ıslak battaniyelerden bahsetmiyorum
ama su lazım. Eğer su vermezsek-
Su için endişelenme.
John, saldırıda bu momentumu yakalamışken
hiçbirşeyin bizi durdurmasını istemiyorum.
Suyumuz olacak... birkaç saat içinde.
Ayarladım.
Şimdi duramayız, lanet olsun,
ve suyu bekleyemeyiz.
Hayır, efendim.
Doğru.
Adamların bazıları... öldüler,
niye, lanet, çünkü ölmeleri gerekiyordu.
Tamam.
- Bu yüzden ölebilirler.
- Ama düşman ateşiyle de, ölebilirler!
Hepsi sağlam çocuklar.
Hadi millet gidiyoruz! Gittiğimiz yerde
onlardan biraz daha göreceksiniz!
Bu tepeyi alacağız, değil mi?
John, öyle sanıyorum ki
Japonların pozisyonu şimdi kırılabilir.
Tek yapmamız gereken ilerlemek ve bu
tepeyi alacağız. Gün batımına kadar alacağız.
Bu adamlardaki ruhu gördün mü?
Bu yeni ruhu gördün mü?
İşte dayanıklılıklarına birşey olmadan
bu avantajı kullanmak istiyorum.
Bu savaşı, kazanarak bitirebilmek için,
ya da en azından destek gelene
kadar durumu sağlama almak için,
zirveye ulaşıp yerleşmeliyiz,
tanrı aşkına, bütün bunlar
dayanabileceğimden fazla!
Hayatım boyunca bunu bekledim.
Çalıştım, hizmet ettim,
herşeyi yaptım bu fırsat için!
Şimdi de bunu öylesine geri veremem.
Yaşlanmanın ne
olduğunu bilemezsin.
Yani, gençsin.
Akademiden yeni mezunsun.
Sen, savaşını buldun!
Bu 15 yıl, bu benim ilk savaşım!
John, bir gün anlayacaksın.
Oğlum gibisin, John.
Oğlum ne iş yapıyor, sence?
Sıradan bir tezgahtar.
Büyük iş yaptın, John.
Hakettiğin herşeyi
alacağından emin olacağım.
Sağolun efendim.
Allah...
Allah kahretsin!
Üç tane koşucu istiyorum!
Üç tane koşucu bulun bana!
Su bulmak için geriye gidin...
..ve çabucak buraya geri dönün!
Bir saat içinde saldırıyoruz!
Onlardan kalan herşeyi söküp atacağız.
Ne olursa ilerleyeceğiz!
Hiçbirşey bizi durduramayacak.
Geceye kadar bu iş bitecek!
Çok ölü insan gördün mü?
Bolca.
Ölü köpeklerden farklı değillerdir...
..bir kere bunlara alışınca.
Onlar ettir, evlat.
(Japon Askeri) Dürüst müsün? İyi kalpli?
Buna güvenin var mı?
Herkesçe sevilir misin?
Bil ki, ben de öyleydim.
İyiliğe inandığın için, acılarının
daha az olacağını mı düşünürsün?
Gerçeğe?
Yere yat. Orda kal.
Yere yat! Lanet yat yere!
Şimdi!
Bu büyük şeytan.
Nereden geliyor böyle?
Nasıl dünyaya süzülüyor?
Hangi tohumdan,
hangi kökten büyüyor?
Kim yapıyor bunu?
Kim öldürüyor bizi?
Hayatı ve ışığı bizden çalıyor.
Bilemeyeceğimiz bir yerden
bizimle alay ediyor.
Mahfolmamız dünyanın iyiliğine mi?
Çimlerin büyümesine, güneşin
parlamasına yardımcı mı?
Bu karanlık senin de mi içinde?
Bu geceden geçtin mi?
Ciğerine dişimi geçireceğim.
Ölüyorsun.
Yukardaki kuşları gördün mü?
Seni çiğ çiğ yiyecekler?
Gittiğin yerden
geri gelemeyeceksin.
Ne yapıyorsun bana?
Hiçbir şey.
Geç otur.
Staros, seni komutadan alıyorum.
Teğmen Band yerine geçecek.
Ona zaten söyledim.
Zor bir işti.
Verilecek zor bir karardı.
Yeterince güçlü
olduğunu düşünmüyorum.
Çok yumuşaksın. Çok yufka yüreklisin.
Yeteri kadar sağlam sinirlerin yok.
Herneyse, bu karar benim.
Kararı zaten verdim.
Adamlarımı ölürken görmek
istemiyorum, efendim.
Hiç kollarınızda birisi
öldü mü, efendim?
Hiç?
Bunları skandala dönüştürmenin
bir gereğini görmüyorum.
Kayıtlara böyle geçmesini istemiyorum.
Senin açıdan da böyle olsa gerek.
Bunun korkaklıkla ya da
yetersizlikle ilgisi yok.
Bak şu ormana.
Ağaçları saran, şu sarmaşıklar
herşeyi yutuyorlar.
Doğanın acımasızlığı, Staros.
Washington Askeri Savcılığında
göreve atanmanı sağlayacağım...
..sağlık sorunların nedeniyle.
Avukatsın.
- Henüz sıtma olmadın mı?
- Hayır, olmadım.
Farketmez. İlgilenirim.
Neyse, nasıl olsa olursun.
Ayrıca seni Gümüş Yıldız
için önereceğim.
Hem de öyle bir önereceğim ki
kesinlikle reddedemeyecekler.
Belki Mor Yürek de verirler.
Niye?
Yüzündeki çizikler ve
elindeki kesikler için.
Beni iyi dinle, Staros.
Senin için en iyisi, ilk yaralı ve tutuklu
kafilesiyle beraber, hemen geri dönmem.
Buralarda dolaşmanın
hiçbir yararı yok.
Bu işi sessizce bitirmek,
hepimiz için en iyisi.
Bu Albay Tall'dan.
''Zaferimiz gururlanmak için
en yüksek sebepleri bize veriyor.''
''Bu zafer, Guadalcanal Savaşlarının
kilometre taşıdır.''
''Yarın tümen komutanı,
hattı teftiş için geliyor.''
''Teftişten sonra tümenin yedekleriyle
yer değiştireceğiz.''
''Bir hafta geri hatta dinlenmeniz için
gerekeni ayarladım.''
Hepsi bu.
Saatler aylar gibi.
Günler yıllar gibi.
Altın çağa adım atmıştık.
Yeni Dünya'nın kıyınsındaydık.
Gelir sizi ziyaret ederdim beyler,
ama...
yalnız olmayı seviyorum, biliyorsunuz?
Size teşekkür etmek istedik, efendim.
O kanat hareketini
istediğiniz için.
Bizi kolladığınız için.
Birarada tuttuğunuz için.
Sizi giderken görmek bizi üzüyor.
Bizce, bu yeni iş çürük.
Haklı olduğundan emin değilim.
Zor yanı...
bir şeyin doğrusunu
yaptığını bilememek.
Zor olan bu işte.
Ama farketmez. Umursamıyorum.
Gitmekten mutluyum.
Mutluyum.
- Hala zaman var. Birşeyler yapabiliriz.
- Ne için?
Neye yarar?
Zaten gitmek istiyorum.
Boşverin. Bırakın yakasını.
O ne demek, efendim?
"Oğullarım gibiydiniz" demek.
(Staros) Oğullarımsınız.
Değerli oğullarım.
Şimdi içimde yaşıyorsunuz.
Gittiğim her yere taşıyacağım.
(Witt) Hiçbirşey sana unutturamaz.
Her zaman baştan başlarsın.
Savaş insanı soylulaştırmaz.
Köpeğe çevirir.
Ruhu zehirler.
Sevgili karıcığım,...
..içinin bu kanla, pislikle, ve gürültüyle
kaplandığını hissediyorsun.
Senin için değişmeden
kalmak istiyorum.
Önceki adam gibi sana
dönmek istiyorum.
Karşı kıyılara nasıl ulaşacağız?
O mavi tepelere.
Aşk.
Nereden geliyor?
İçimizdeki bu alevi
kim yakıyor?
O'nu hiçbir savaş
dışarı çıkaramıyor,...
..fethedemiyor.
Mahkumdum.
Sen özgür bıraktın.
Ne kadar eğitim aldığın,...
..ne kadar dikkatli
olduğun önemli değil.
Ölüp ölmemen şans meselesi.
Kim olduğuna ve
ne kadar sert olduğuna bakmaz,...
..yanlış zamanda
yanlış yerdeysen, ölürsün.
Ölürken şu çocuğa baktım,...
..hiçbirşey hissetmedim.
Artık hiçbirşeyi umursamıyorum.
Mutlu bir sarhoşluk gibi.
Henüz onu hissetmiyorum.
O uyuşukluğu.
Sizler gibi değil.
Belki ne beklediğimi biliyorum.
Belki hala donmuş durumdayım.
Orduya teslim olduğumdan beri
bir kadına dokunmadım.
Ya da biriyle konuşmadım.
O arzuyu hissetmek istemiyorum.
Tamam. Abrahams!
Abrahams. İşte seninki.
Stack! Stack nerede?
Getirin buraya.
Bell?
Bell!
Bell'e bir tane daha.
Sevgili Jack,...
..Hava Kuvvetlerinden bir yüzbaşıyla
tanıştım. Ve ona aşık oldum.
Evlenmek için,
senden boşanmak istiyorum.
"Hayır" diyebilirsin biliyorum,
ama yine de soruyorum.
Hatıralarımızın,
paylaştıklarımızın hatırına.
Affet beni.
Çok yalnızdım, Jack.
Birgün tekrar görüşürüz.
Bizim gibi birbirine yakın
olanlar daima tekrar görüşürler.
Seninle böyle konuşmaya
hakkım olmadığımı biliyorum.
Kendimi durduramıyorum.
Güçlü bir alışkanlık.
Bütün o parlak yıllarımın dostu.
Senden ayrılmama yardım et.
Adın ne?
Bir aileydik.
Nasıl koptuk, uzaklaştık?
Şimdi birbirimize karşıyız.
Herkes başkasının ışığında oturuyor.
Nasıl bize verilen
iyiliği kaybettik?
Kayıp gitmesine izin verdik?
Dikkatsizce harcadık?
Erişmemize engel olan ne?
Şerefe dokunmamıza?
Japon olsaydın,
işini bitirmiştim Witt,...
..uzun zaman önce.
Seni buraya mı bıraktılar?
Öyle.
Onları yavaşlatıyordum.
Boşver, gerçekten.
Sıhhiye beni iyi tedavi etti.
Bolca mermim de var.
Sonuçta biri bana gelecek.
- Seni iyi haklamışlar.
- Tam dizden.
Evet.
İyi nedenlerle bu
savaşın dışındayım, Witt.
- Ne yapıyorsun buralarda?
- Sadece, bilirsin,...
..bölüğe geri dönüyordum.
Evet.
Çocuklara selam söyle.
İstersen benimle gelebilirsin.
Yanında yardım ederim.
Hayır, burası iyi ve sessiz.
Huzurlu.
Seni yavaşlatırım.
Birini gönderirler.
Hatırlatırım.
Tamam.
Hey Witt.
Bugün kimin başına iş açacaksın?
Ne demek istedin?
Bu sevdiğin şey değil mi?
Sağa denilince sola dönmek?
Neden hep sorun çıkarıyorsun, Witt?
Beni düşünüyorsun, değil mi çavuş?
Hep senin gibi hissettim.
Neden hep bir kaya gibisin?
Bir gün geliyorum, konuşuyoruz,...
..diğer gün hiç
tanışmamış gibi oluyoruz.
Yalnız bir ev şimdi.
Hiç yalnız kaldın mı?
Sadece insanlarla çevriliyken.
Hala o güzel ışığa inanıyorsun,
değil mi?
Bunu nasıl yapıyorsun?
Bana göre büyücüsün.
Hala içinde bir
kıvılcım görebiliyorum.
Bir adam ölen bir kuşa bakar, ve
cevapsız bir acıdan başka hiçbirşey düşünmez.
Ama son söz ölümündür.
Ona güler.
Başka bir adam
aynı kuşu görür...
..zaferi hisseder.
Ona doğru gülen birşeyi hisseder.
Buradan hemen çıkmamız lazım.
- Karargaha durumdan... bahsettin mi?
- Hayır.
Nerede olduğumuzu biliyorlar mı?
Çünkü epeydir oturuyorduk.
Sanırım.. karar zamanı, çavuş.
Bence oraya birilerini gönderip
ne kadar yakınlarmış anlayalım. Olur mu?
Kolay.
Hey, Weld...
o şeyle karargahı bul.
Ateş yaklaşıyor efendim.
Hat kesik!
Hattın nerden kesildiğini öğrenmek için
oraya birilerini göndermeliyiz.
Ve ne kadar yaklaştıklarını.
Hadi.
Tamam. Tamam.
Hey, sen.
Sen git.
Sen gidiyorsun, Fife.
Coombs. Sen de git.
Hadi!
Ben giderim. Ama bilmeni istediğim
bunların hepsi kötü bir fikirdi.
Eğer herhangi bir güçle buraya gelirlerse,
teğmen, pozisyonumuzu cehenneme yollarlar.
Gitmene gerek yok.
Diğerleri gönüllü.
Hayır, gitmek istiyorum efendim.
Kötü birşeyler oluyor, orda olmalıyım.
Tamam. Sen nehirde kal.
O orman, çok kalın. Dikkatli ol.
Olurum.
İyi şanslar, Witt.
İyi misin, Fife?
Takviye birliği.
Geri dönmeliyiz.
Teğmene anlatmalıyız.
Gidelim.
Vuruldum!
Birimiz burada kalıp onları tutmalı.
İyi olacağız.
Bu dostum fazla dayanamaz.
Yani... sen git.
Devam et.
Witt!
Geliyorlar.
Gitmeliyim. Korkmanı istemiyorum.
Sadece saklan ve ateşi bekle,
sonra suya bırak kendini.
Hayır.
- Coombs nerede?
- Gidin geri. Gidin geri, geliyorlar.
Geri çekilin.
Witt nerede? Fife, Witt nerede?
Fife, Witt nerede?
Fife. Fife, Witt nerede?
America
Şimdi kıvılcımın nerede?
Şimdi, biliyorum ki hepiniz
o pisliği yapıyor ve içiyorsunuz.
Benim için sorun yok.
Herşey bir yalan.
Emrimdeki herkes,
her gece isteyeceği kadar içebilir.
Duyduğun herşey, gördüğün herşey.
Tabi kendisine verilen görevi,
sorumluluğu yerine getirebildiği sürece.
Eğer bunu yapamazsa,
benimle başı derde girer.
Kusmak için yeterince fazla.
- Kendimi aile babası olarak, görmeyi yeğlerim,...
..ve beğenseniz de beğenmeseniz de,
durumumuz bu.
Biz bir aileyiz.
Baba benim.
Farzedin ki Çavuş Welsh de anneniz.
Gelmeye devam ediyorlar, bir bir.
Bu da sizi bu ailenin
çocukları yapıyor.
Şimdi, ailenin bir tane başı olur,
ve o da babadır.
Baba baştır, anne yürütür.
İşler de burada böyle çalışır.
- Eğer beni herhangi birşey için görmek isterseniz,...
Bir kutudasın.
- ..her ne olursa...
Yürüyen bir kutu.
..beni hazır bulacaksınız.
Bu savaş gelecek Noelden
önce bitmeyecek.
Eve dönmemize daha
çok zaman var...
Senin ölmeni istiyorlar.
Ya da yalanlarında.
Bir adamın yapabileceği tek şey var.
Onun olan birşey bulmak.
Kendine bir ada yapmak.
Eğer seni bu hayatta hiç tanımadıysam,...
..bırak eksiklikliği hissedeyim.
Tek bakışınla,
hayatımı alırdın.
Birşeyler için dönebilirim.
Bir tesis mesela.
Yani, ne düşündüğünü bilmiyorum,
planlarını, ama...
Ben kararlıyım.
İyi ve kötü yanlarını düşündüm.
Bilirsin, genç olabilirim,
ama birçok hayat yaşadım.
İyi yaşamaya başlamak için hazırım.
Babam hep derdi:
"biraz kötüye gitmeden, iyiye gitmez."
Çünkü hayat gençken
o kadar zor görünmüyor.
Sanırım bundan sonra
en kötüsü bitti.
Artık işlerin düzelme zamanı geldi.
İstediğim bu.
Olacak olan bu.
Yaşım ilerliyor.
Yaşlanmıyorum,
ama ilerliyorum.
Beraber olduğumuz yer nerede?
Beraber yaşadığım sen kimdin?
Beraber yürüdüğüm?
Kardeş.
Dost.
Işıktan karanlığa.
Aşktan kavgaya.
Bunlar bir aklın işleyişi mi?
Bir yüzün farklı yönleri?
Ruhum,...
..izin ver, içinde olayım.
Gözlerimden bak.
Yaptıklarına bak.
Herşey ışıldıyor.