- Kardeşin spastiğin teki.
- Spastik değil, otistik.
- Aynı bok.
- Pek değil.
- Konuşmuyor.
- Evet, konuşmuyor.
O zaman neden şu lanet sesi çıkarıyor?
Merhaba, çocuklar.
Nerede yaşıyorsunuz?
Hadi! Acele et yoksa geç kalacaksın.
Biliyorum. Bugün akşamcıyım.
Charlie, ilacın.
Aç bakalım.
- Aferin sana.
- Kaç tane yıldızı oldu?
- Tam olarak yedi yıldızı var.
- Aferin ona!
Anne, lütfen sütü getirebilirmisin?
Charlie!
- Charlie!
- Hadi evlat, şuraya gidelim.
- Charlie, dışarı...
- Hadi. Kendine gel.
- Tut onu, tatlım.
- Hadi Charlie, anneni rahat bırakalım.
İyimisin? Kalk. Gel...
- Charlie'yi dışarı çıkar, olur mu?
- Hadi, Charlie. Çıkalım.
- Roy, şunlara bak!
- Sakatlar geçiyor!
- Adın nedir dostum?
- Thomas.
Ben Dean. Kreminden kullanabilirmiyim?
Teşekkürler.
Bucko, Sally'nin boynundaki
sivilceyi gördün mü?
- Sivilce mi çıkmış?
- Evet, saçıyla kapatmaya çalışıyor.
Göğsünde de varmış diyorlar. İğrenç.
- Jackie'nin bacaklarına bak.
- Tamamen bana uygun.
- Havuzda oyun oynanmaz!
- Özür dileriz.
Bu dersin sonraki kısmına geçiyoruz.
Bronz madalya için.
Bazılarınız bir işe yarayıp bir gün
hayat kurtarabilir.
Bugün havuzda tur atacağız,
ısı biraz daha fazladır bugün,
bu yüzden gözlerinizi kapalı tutarsanız
çok fazla sorun olmaz.
Senin mayon nerede?
Ben... Yanlış giyinmişim.
Bunlarla nasıI yüzeceksin?
Yüzmek için uygun kıyafetle gelmedin
yani.
Adın nedir?
Thomas... Thomas Mollison.
Mollison, boşver. Böyle durumlar için
yedek mayomuz vardır.
- Ufakmış, evlat!
- Seninkinden büyük, Bucko.
- Bunu anca sen bilirsin, Sally.
- Kıskanıyorsun.
İsterseniz hepiniz ondan giyebilirsiniz.
Şimdi hazır olun!
Hızlan biraz, Mollison!
Hazırlanın!
Bence bu müzikal bugüne
kadar duyduğum en saçma şey olacak.
Bence çok şeker. Charlie gidecek.
Bence tatlı değil, çok aptalca.
Bundan yarar sağlamak.
Unut gitsin, Thomas.
Yemek hazır.
Kardeşin acıktığında ısıtırsın. Biz
saat sekizde geleceğiz.
Sana bira yok, Charlie. Sana yok.
Maymunlar bira içmez!
Anne, birkaç arkadaşımı eve getirmem
sorun olur mu?
Babana sorsan daha iyi olur.
- Simon, duşa girdin mi?
- Hayır.
- Acele et.
- Rex ile konuşuyorum.
Rex ile konuşmak istermisin?
Hadi, Thomas. Lütfen.
Baba, hadi.
- Benim yüzümden değil. Rex'in yüzünden.
Anne, babam duşa girmiyor.
Tanrım!
Rex, neden Simon'ı duşa
göndermiyorsun?
Rex diyor ki,
çocuklara bakman gerekiyormuş.
Sanırım Rex bu ailede cinsel ilişkilerle
falan da
çok ilgileniyor.
- Sanmıyorum.
- Ben sanıyorum.
Pekala, Rex aynı zamanda...
...toplantıya gidemezsem, bazı şeyler...
Ne demiştin?
Evet. Bu gece özel muamele almam
gerektiğini söyledi.
Rex, Simon benden özel muamele
göremez.
Bu yüzden buradayım. Evet, aynen öyle.
- Tamam, biraz sakin ol.
- Sakin falan olmayacağım.
Bütün gün yatakta kalmak istemiyorum!
Üzgünüm geç kaldık, Thomas.
Şuna bak!
Sağırmısın? Doktoru duydun.
Televizyonu aç, kitap oku.
- İyi olacaksın.
- Evle ve çocuklarla kim ilgilenecek?
- Bunu düşünme. Elektrik süpürgesi
kullanmayı biliyorum.
- Neler oluyor?
- Annen toplantıda sancılandı.
- Sancı falan değildi.
Hem sağır hem kör. Onu hastaneye
götürdüm,
- doktor yatakta kalması gerektiğini
söyledi.
- Hadi, Charlie. Banyo vakti.
Düşürmek istemiyorsun, değil mi?
Tanrı aşkına, Maggie. Böyle şeyleri
onun önünde yapma.
Thomas, bu çok ciddi bir şey.
Charlie'den gözünü ayırmamanı ve
annenin yatakta kaldığından emin olmanı
istiyorum.
- Charlie'nin ilacını ver.
- Ne?
Thomas, Charlie'nin ilacını getir.
- Charlie, gel...
- Lütfen...
- Ağzını açmasını söyle.
- Ağzını aç.
Biraz daha düzgünce söyle.
- Charlie, Thomas için ağzını aç.
- Thomas'a izin ver tatlım.
Teşekkürler. Aferin sana.
Simon, çamaşırları içeri asmalıydın.
- Maggie, lütfen yatağına dön.
- Bu utanç verici.
- Merak etme, hallederim.
- Beni ittirip durma.
- Charlie ile ilgilenmeliyim.
- Ben ilgileneceğim, tamam mı?
- Yemeği yakmadığından emin ol.
- Evet, biliyorum.
- Charlie!
- Gittiğin yere baksana!
Charlie, hadi. Tuvalete evde gidebilirsin.
Hadi...
Merhaba?
Charlie, evde devam edersin.
Baba!
Evimde ne işin var?
Lütfen, ona dokunmayın!
Sorunu olduğunu görmüyormusunuz?
- Kalk, hadi.
- Jackie, iyimisin?
İyimisin? Birşeyin var mı?
Tatlım, neden kapıyı kilitliyorsun?
Anne, evden kaçıyor.
İnsanların evine girip tuvaletlerini
kullanıyor.
Bunu aylardır yapmadı. Ben sizinle
ne yapacağım?
Evet, alıyorum.
Kaçmak kötüdür, Charlie.
Kaç kere söyleyeceğim?
Başkalarının evlerine girmek kötüdür.
- Ne yapıyorsun, eşşek pipi?
- Baba...
Hala bu aile ile gurur duyuyorum.
- Sana kaç kere söyleyeceğim? Yatağa.
- Aşırı tepki veriyorsun.
- Parmağını bile kaldırmamalısın, Maggie.
- Yorulmuyorum, tatlım.
Afedersin, hamile olan sensin ve
doktorun söylediklerini yapacaksın.
Beni terapilere götürmeyen sendin.
- Rex götürmememi söyledi.
- Rex kendini becersin.
Maggie, yatağa.
Maymun mu?
Charlie'nin maymunları nerede?
Bana kaybettiğinizi söylemeyin.
Bulmamız lazım. Hadi, seni okula
hazırlayalım.
Odana. Charlie, odana git!
Hadi. Ayakkabıların nerede?
Pekala, herkes çift olsun.
- Bucko, bu şey ölmüş!
- Hayır, olamaz!
Bu kadarı yeter.
Suni tenefüs yaparken üç şeyi
hatırlayacağız.
Hava boşluğu, süreklilik ve
oksijen.
- Hangi kanalı istersin?
- Farkeder mi?
Yataktayım sonuçta.
Ne? Terlik giyemeyecekmiyim?
Süt almaya gidecektim.
- Anne! Ben bakarım.
- Peki, ben burada oturacağım.
Charlie, parmağını kıçından çıkar.
Jackie, merhaba. Ben...
Hemen döneceğim, tamam mı?
Charlie...
Odana geç, Charlie.
Evet, biliyorum. Bir kız.
Hadi, Charlie.
Sana bir yıldız veririm.
- Baban mı geldi?
- Hayır.
Kim geldi?
Okuldan bir arkadaşım.
- Ne yapıyorsun?
- Birşey yok, anne.
Charlie'ye yardım ediyorum.
Onu kapıda bekletme.
Charlie, iki yıldız veririm.
Aferin sana.
Merhaba, Jackie...
- Üzgünüm, çok beklettim.
- Sanki parti veriyormuşsun gibi.
Hayır, annem o. Hamile ve
son döneminde.
- Baban ilgilenmiyor mu?
- İlgileniyor.
Neden buralarda değil?
İşiyle ilgileniyor bu aralar...
Zorlanıyor olmalısın.
Bu sabah çok garip birşey oldu.
Duş alıyordum ve iki çocuk evime girdi.
Tuvaletini yapıyordu bir tanesi.
Bunu unutmuş...
Üzerinde Mollison yazıyor...
Bu çok normal.
Böyle giyinen bir sürü kişi biliyorum,
insanların tuvaletine girecek halim yok.
Evet, ben yaptım.
Maymunum ben.
Aynen ona benziyordu. Kandırman
çok zor olmayacak beni.
Bunun kime ait olduğunu bulacağım.
Şampuanların ardını görebiliyordum,
biliyorsun.
Thomas Patrick Mollison!
Çok birşey istemedim ki.
Şuna bak, boklu.
Hayır, bu kötü. Halının
üzerine kaka yapılmaz.
Yapma. Ellerini karıştırma şuna!
Kolları kaldır!
Tanrım! Dur. Bana dokunma!
Ne düşünüyordun bilmiyorum, Thomas.
Bunlarla sen ilgilen.
Hadi, Charlie.
Bunu bırakayım...
Hiçbirşeye dokunma, Charlie!
Ellerini havada tut!
- Anne, kazara oldu.
- Cidden...
Büyümelisin. Yakında 16 olacaksın.
Kardeşinle ilgilenmelisin.
Charlie, kes şunu.
- Anne, dur. Yatakta olman gerekiyor...
- Bunun için çok geç.
- Hiçbirşey yapamıyorsun, değil mi?
- Sıçan oydu. Ona bağır.
Ne yapacaktı? Bu kadar
bencil olma, Thomas.
O benim sorumluluğumda değil.
- O senin kardeşin!
- O bir ucube!
Onunla ilgili hiçbirşey istemiyorum.
Kardeşin, asla senin yapabileceğin
şeyleri yapamayacak.
Asla bir işi olmayacak, ya da ailesi.
Kendisine bakamaz. Hayatı boyunca
bizimle
yaşayacak.
Bu yüzden, babanın ve...
...benim kardeşinin hayatını biraz daha...
...mutlu yaşamasını sağlayabileceksek...
- Anne, dur. Dur.
Neler oluyor burada?
Bu kadar. Hadi.
- Bırak beni...
- Sana söylemiştim.
Hastaneye gidiyorsun ve orada kalacaksın.
Nefes al. Devam et. Sadece nefes al.
Charlie, ağzını aç. Aç.
Ağzını Thomas için aç.
Hadi. Annem gibi.
Ağzını aç dedim! Aç!
Bu kadar.
Ben yemeği ve bulaşıkları hallettim,
Charlie'yi otobüse bırak.
- Geç kalırım.
- Otobüs şoförüne söylersin, bırakır.
- O otobüse binmeyeceğim.
- Başka şansın yok.
Thomas, o otobüse bineceksin.
O kadar.
Merhaba, sen Charlie'nin kardeşi olmalısın.
Millet, bu Charlie'nin kardeşi.
Merhaba diyin.
Charlie ile birlikte oturmak istermisin?
Heidi, ellerini çıkar bakalım.
- Ben Thomas.
- Charlie'nin kardeşi!
- Benim adımı biliyormusun?!?!
- Adın nedir?
Benim adım Russel. Charlie'nin
arkadaşıyım.
Sen de bizim okuldamısın?
Evet, evet! Bizim okuldasın!
Charlie ile aynı okuldasın!
Russel ile aynı okuldasın!
Otobüsleri çok seviyorum!
Thomas bizim okulda!
Burada ineceğim, lütfen.
Hoşçakal Thomas!
Bence Mollison'ı dışarı çıkarsanız iyi olur.
- Bu kadarı yeter...
- Hadi, dostum.
Bunu yapabilirsin, Thomas. Dayan.
İşte böyle, Thomas. Sally,
onu kurtarmayı unutma.
Zaman doldu.
Pekala. Sonraki grup lütfen.
Hadi, Caroline.
- Maymun kulakları evet. Bir sorunun mu
var?
- Neden taktın ki?
- Kafamı kuru tutması için aptal.
- Öyle mi?
İstersen sana da yapayım.
Nereden buldun ki?
- Kendim yaptım. İstiyormusun?
- Hadi ordan.
- Dün için üzgünüm.
- Sorun değil. Öyle davranmamalıydım.
Söylemediğin falan için teşekkür ederim.
Beni ilgilendirmez zaten.
Teşekkürler.
"Maymun" de.
Hayır, "da" değil, maymun.
Bak. Sesi dinle.
"Maymun."
Hayır, işaretler yok.
Hadi.
Ses çıkarmaya çalış.
"Maymun" de.
Söylersen bunu veririm.
Hayır, işaretler yok.
"Maymun" de.
Aferin! Güzel.
- Benimle yürümek istermisin?
- Arabayla gideceğim.
- Epey tembelsin.
- Evet, öyleyim.
Arabayla gitmek daha rahat...
- O kardeşin mi?
- Evet, öyle...
Bizimle yürüyebilir.
Charlie, bu Jackie.
Evet, o bir kız.
- İşaret dili mi biliyorsun?
- Biraz.
Bana "Merhaba" demeyi gösterirmisin?
- Ona şeker verebilirmiyim?
- Evet.
Sakin ol.
Tamam, Charlie. Sakin.
Ne diyorsun?
"Şeker" anlamına gelir.
Çantamı taşımak istermisin?
- Bunu da ben taşıyayım.
- Sorun değil.
Vücudunu böyle formda tutuyorsun
demek.
Charlie neden konuşmuyor?
- Küçükken konuşurdu.
- Ne diyordu?
Anne, baba, ev gibi şeyler.
"Charlie yemek istiyor, susadım."
Gibi şeyler.
Sonra öylece durdu mu?
Ona sert davrandılar, bu yüzden sustu.
Ailen çok zorlanıyor olmalı.
- Evet, sanırım.
- Sen de zorlanıyor olmalısın.
O olmasaydı arkadaş olamazdık.
Değil mi Charlie?
Jackie, gerçekten üzgünüm.
Charlie, ağzını aç.
Ağzını aç. Aç dedim!
Jackie, gerçekten üzgünüm.
Bunu her zaman yapmaz.
Lanet olsun Charlie! Ağzını aç!
Hiç komik değil, tamam mı?
Tükür onu.
Tükür derim!
Görüşürüz.
En azından kullanılmış değildi.
128,25$.
Sadece 100 dolarım var...
Sana söylemiştim. Annem
olmayınca beceremiyorsun.
Öyle mi diyorsun?
Aferin, Charlie. Baban bazı şeyleri geri
verecek, tamam mı?
Sakinleş, Charlie.
Charlie, aptal olma.
Charlie, kalk.
Charlie, babanın parası kalmamış.
Bu yüzden bazı şeyleri geri verecek.
Alışveriş yapan insanları rahatsız
etmemeliyiz.
Bu yüzden kalk, tamam mı?
Thomas, onunla ilgilen, olur mu?
Babam özel şeyleri almamış. Charlie,
biliyorum...
Tanrı aşkına! Kalk dedim! Hadi!
$ 94,30.
Dayan, Charlie. Baban sana yemek
hazırlayacak.
Yumurta mı istersin? Sosis mi? Kaç tane
istersin?
- Altı mı?
- Charlie, kes şu sesini artık!
İşte evlatlarım!
Merhaba, tatlım. Seni özledim.
Hayır, anne hastanede kalmak zorunda.
Kıyafetini kim seçti?
Russell ile birlikte kahvaltı ettiniz, değil
mi?
Tatlım, anneye bir öpücük ver bakalım.
Sizi iyi gördüm.
Herşey ne durumda?
- Evet, güzel.
- Okul nasıI?
- İyi.
- İyi mi?
Ayağına ne oldu?
Bardağın üzerine bastı sadece...
İçimden bir ses beni kandırdığını söylüyor.
Burada olduğum...
...tahmin edemediğim anlamına gelmez.
- Merak etme,
idare ediyoruz.
Sana bir sürprizim var.
Rex seni özledi...
...buraya gelip sana arkadaşlık
etmek istedi.
Harika. Muhteşem.
Charlie'nin normal olmadığını
ne zaman anladınız?
En başında. Fark etmez. Charlie
bizim oğlumuz.
Hiçbirşey adil değil.
Annen Charlie'ye bakmaya devam etti
çünkü yapabiliyoruz.
- Bununla başa çıkacak kadar güçlüyüz.
- Buna inanıyormusun?
Bilmiyorum. Annenin güçlü olduğu kesin.
Tek bildiğim, o benim çocuğum.
İleride ne demek istediğimi anlarsın.
Charlie, çayın yanında ne yemek istersin?
- Bu nedir?
- Annenin yeni arabası.
- Beğenecek mi?
- Çok rahat edeceği kesin.
- O nedir?
- Bir hediye.
Charlie, bu senin için.
Seni çok seviyoruz.
Hadi, Tommy. Oyun vakti.
Charlie, Super Nintendo nasıI?
Dilediğin gibi oyna.
Oynamak istermisin? İki kol var.
Hayır, bırakayım Charlie oynasın.
- Hadi, oyunun yaşı yoktur.
- Biliyorum.
Sakince. Sally, konsantre ol.
Güzel, konsantre.
Doğru yoldan gidiyorsun, Jackie.
Sally, kafanı geri yatır.
İyimisin? Onu kurtaracaksın,
boğmayacaksın.
Güzel ve yavaşça.
45 saniye, hadi.
İyimisiniz?
Annen yemek yapamayacağımı söylemişti.
Bu doğru değilmiş.
Güzel mi Charlie?
Sanırım sizi tek başınıza bırakmak
iyi bir fikir olmayabilir.
Baba, beni ehliyet kursuna götürmek
istermisin?
Ne dedin?
Evlat, ne kadar hızlı olduğunun hiç önemi
yok.
Ben Janet ve bu Trevor.
İnsan Hakları'ndan geliyoruz. İçeri
girebilirmiyiz?
Çocuklarınızdan biriyle ilgili
şikayet aldık.
Evde gürültülü bir kavga olduğuna ve
şiddet olduğuna dair şikayet...
Charlie'dendir. O otistik.
ADHD.
O Charlie mi?
Bariz belli değil mi?
- Hoşuna gitti mi?
- Efendim?
Bir dahaki sefere hiçbirşey bilmediğin
konulara
burnunu sokmadan önce bana sor.
- Bir dahaki sefere polisi ararım.
- Defol git, olur mu?
- Kocam eve gelene kadar bekle.
- Keyfine bak, şekerim!
Bakacağım, hiç merak etme.
Bıdıbıdı...
Kaltak...
- Bizi görmezler mi?
- Hayır, burası bomboş.
- Hadi, Charlie.
- Şuraya bakın.
- Burada neden hiç ağaç yok?
- Tüfek atışları yüzünden olabilir.
Saçmalık.
Vay be.
- Nesi vay be yahu?
- Bence öyle!
- Güzel değil mi?
- Hayır, pek değil.
- "Senden güzel olmasın" demen
gerekiyordu.
- O zaman tekrar...
- düşünebilirim.
- Bence gayet güzel.
Buradaki bitkiler ve hayvanlar zehirlenerek
öldü.
- Ne hayvanları?
- Unut gitsin.
Bence güzel. Sence, Charlie?
Bak, Charlie de beğendi. Arılar da var.
Şimdi görürsün.
Gösterişçi.
Kuğu Gölü Balesi.
Gelip buraya söyle yiyorsa.
Hadi!
Havuzda neden yüzemediğini
anlamalıydım.
Ne demek istiyorsun?
Herşey tekniğinle alakalı.
Üşüdün mü?
Pek değil.
Çok güzel.
Teşekkür ederim.
Gözlerini kapat.
Ne görüyorsun?
- Gözlerim kapalı.
- Ama ne görüyorsun?
Siyah bir boşluk?
Daha iyi bak.
Ben...
Uçuşan bulutlar gibi.
Onlar dağılacaktır.
Gidiyor.
Yine siyah.
Bilmiyorum, hala siyah...
Biraz puslu...
Televizyon gii oldu.
O gitmiyor.
Şimdi bırakacaksın,
yoksa hep bulanık olacak.
Bunu gördüğümü kabullenmek
için çok uğraştım.
Kardeşimi görüyorum.
Bilmek isterdim...
Ne görüyor, ne düşünüyor...
Herşeyi.
Herşey bulanık.
Babam yakında eve gelir.
Ne?
Kes şunu!
Ben...
Haftaya doğumgünüm, ve...
Ailem genelde akşam yemeği
tarzı birşey yapar...
Gelmek istermisin?
Şunlara bakın.
Hadi, beni takip et! Aferin!
Spastik otobüsü seni almaya gelmiş.
Atla!
Kız arkadaşına hoşçakal de!
Ne yapıyorsun? Otobüsüne dön.
- Spastik!
- Charlie otobüsü kaçırdı.
Sanırım kardeşi.
Charlie, lütfen.
Charlie lütfen, otobüse dön.
Ben yardım getireceğim.
Ne istiyorsun Charlie?
Onları uzaklaştırmamı istermisin?
Sen iyimisin?
Herkes sınıflarına gitsin!
Charlie, tamam. Geçti.
Aferin sana.
Otobüse döneceğiz, tamam mı?
Aferin.
İşte buradasın.
Sana bunu sonra verecektim, ama
bekleyemiyorum.
Mutlu yıllar.
Teşekkürler.
Herşeyi senin için özel
olarak kaydettim.
Hadi, dinle.
Dinle, kızgın olduğunu biliyorum.
Okuldaki aptal çocukları kafana takma.
Senin için söylemesi kolay.
Charlie'nin normal olmasını
dilemeyi kesmelisin.
O asla değişmeyecek.
Ne? Hadi, Maggie hile yaptı.
Ne zaman sayı yaparsam bunu
söyleyebilirsiniz, Mr. Mollison.
Aferin.
Çok gençsiniz, Mrs. Mollison.
Ben sizden yaşlı görünüyorum.
Gerçekten mi? Gözlerine bir baktırmalısın.
Çok güzel ve genç bir kızsın.
Babam yemek pişirmiyor.
Genelde dışarıdan yiyoruz.
- İstediğin zaman bizde yemeye
gelebilirsin.
- Evet, bulaşıkları yıkadığın sürece.
Ne oldu, tatlım?
- Anneye ver.
- Ben yapabilirim.
- Çok iyi davranıyor.
- Oğlum bu gece çok uslu.
Ne diyoruz?
Aferin, evet.
- Sizce Charlie tekrar konuşacak mı?
- Evet.
Muhtemelen hayır, derslerine gidiyordu,
ama...
ne yazık ki konuşmadı.
Dua ediyorsun, değil mi tatlım?
Belki işaretlerle konuşmayı kesersek
konuşmaya başlar, anne.
Benim de hoşuma gidiyor değil, Thomas.
Sen de mi acıktın?
- Çok ufak...
- Bir de ilk geldiğinde görseydin.
Seni büyütürken Charlie'den
daha çok zorlanmıştım.
Ne? Karnı aç.
Seni de böyle beslerdim.
Bayılırdın.
Hiç bıkmazdın.
Hayır, Charlie, Thomas'ı bekle,
sonra tekrar yakarız.
Annenin yanına gel. Gel dedim.
Pekala, kameraya bak.
- Çok seviyorsun, öyle mi?
- Üzgünüm, ben öpemeyeceğim.
Şimdi, pastayı açtığımıza göre,
hediye vakti.
Bu ne olabilir?
Kim pasta ister?
İyi ki doğdun, tatlım.
Pekala, dondurma da getireceğim.
Simon, masayla ilgilen.
Tanrım!
Charlie, bunun özel birşey olduğunu
biliyorsun. Odanda yapacaksın.
Bu nedir, Charlie? Kötü, Charlie. Kötü.
Çok özür dilerim, Jackie.
Bunu kaç kere söyleyeceğiz?
Jackie'den özür dileyip
ellerini yıkayacaksın.
Thomas, aptal olma.
Onu hemen indireceksin.
- Kardeşine vurma sakın!
- Ondan nefret ediyorum!
- Senden nefret ediyorum! Nefret
ediyorum!
- Jackie, bırak!
Kardeşine vurma!
Annen burada, annen burada...
- Tamam, bitmek üzere.
- Çok cesursun, Charlie.
Evet, çok cesur.
Biliyorum, Charlie. Geçecek.
Ne oldu tatlım?
Neredeyse bitti.
Tamam. Geçti. Geçti.
Senmisin, Thomas? Tatlım, tuvaleti
kullanmalıyım.
Adil değil, değil mi?
Çocuğum, evladım.
Şoke oldum.
Herşey berbat oldu.
Kes şunu artık!
Vücudum güzel değil mi, dostum?
- Tom'un hala bakir olduğunu anladım.
- Kardeşi yüzünden, değil mi?
Dikkat et, Tommy,
Jackie'ye asılmasın.
Sakat kardeşinin bir bakmasını isterdim.
- Saçmasapan konuşmayın.
- Saçmalamaaa...
Bugün büyük gün.
Hazırmıyız?
- Sen iyimisin?
- Evet.
Beyler!
İki tur atacaksınız.
Başlayalım! Hadi!
Bunu başarırsan bronz madalya
alabileceksin.
Hazırlanın!
Yavaşça gideceksin. Hız limitini
aşmayacaksın.
Ve yoldaki diğer herkes gerizekalıymış
gibi kullanacaksın.
Bana bakma, yola bak.
Umutma, herkes aptal,
yoldan gözünü ayırma.
Karşına çıkabilecek şeyleri düşün.
Sakin...
Mükemmel.
Doğuştan yeteneklisin.
Baban gibi.
Atla, Jackie.
O lanet maymun kulaklarını
son kez göreceğim.
Bayanlar, baylar!
İnanılmaz...
Charlie ile dans etmelisin.
Charlie, neden Russel'ı dansa
çağırmıyorsun?
Anne ve baban için yap, tamam mı?
Bana bak.
Eğer istemezsen Charlie seninle dans
etmez...
Charlie! Tükürmen çok yanlış...
Yeter artık!
Durun dedim!
Charlie, yeter!
Russel maymunları sever mi?
Charlie'de sever, Thomas da.
Russel dans etmeyi sever mi? Thomas da
Charlie de sever.
Russel Charlie'yi sevmiyor!
Sakin ol, tamam mı? Sakin.
Charlie, tek başına sahneye çıkmalısın.
Yapabilirsin. Sana güveniyorum.
Hadi, Charlie. Aferin.
Küçüklüğümüzü hatırlıyormusun?
Banyoda kaymıştın...
...bacakların kafama çarpmıştı.
Sonra pırt yapmıştın,
el çırpıp "ses çıktı" diye bağırmıştın.
Kardeşin olmaktan nefret ettim.
Her zaman keşke normal olsaydın
diye umuyordum.
Ama olmayacaksın.
Bacağıma işedin, değil mi?
- Simon, çamaşırları hallettin mi?
- Rex boşver dedi.
O ayıyı öldüreceğim.