Lily, sana çok özel bir soru sormak için
bugün seni buraya getirdim.
Nedir o?
Tamam, daha önce hiç kimseye karşı
böyle duygular beslememiştim.
Aynen. Fakat bu gerçekten
doğal hissettiriyor.
Evet aynen. Ben de hissediyorum.
Şimdi Lily
Benim kız arkadaşım olur musun?
Evet. Evet olurum.
Mükemmel.
Beni tüm bu restoranın en mutlu erkeği yaptın.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Selam.
Meaty Boy'a hoşgeldiniz.
Ben Lily. Siparişinizi alabilir miyim?
- Ne?
- Merhaba, ben Lily. Meaty Boy'a hoşgeldiniz.
- Siparişinizi alabilir miyim?
- Ah, evet, sadece bir Mega Meaty Menü.
Elbette. Size çılgın burgerimizi tanıtmamı istermisiniz?
Et ve ekmek ve daha fazla et.
İçi dışı burger gibi.
Hayır, sadece Meaty Menü.
Şimdi gidip getiriyorum.
Kaylee, Bir Mega-Meaty Menü alabilir miyim?
- Tamam. Şimdi yapıyorum. Tamam mı?
- Paket olsun. Evet.
- Selam, Tony.
- Defol.
Hey, Jenny.
Teşekkürler, Kaylee.
Tamam.
Meaty Boy'u tercih ettiğiniz için teşekkürler.
Tekrar bekleriz. Güle güle.
Kaç beden senin...?
İşini güzel yapmaya devam et, Meaty Güzeli.
Selam. Ben Jenny.
Meaty Boy'a hoş geldiniz.
Yardım edebilir miyim?
Siz çocuklar bu kasaya gelmeyin.
Çünkü kasamda arıza var.
- Şuradaki kasaya geçebilir misiniz?
- Beş dolar.
Lütfen ben olmayayım.
Söylediğim gibi.Yönetim.
Bu kararları onlar alıyor.
Lütfen ben olmayayım.
Üzgünüm, Lily.
Önemli değil.
Tamam,çocuklar.
Hadi işinizin başına dönün.
Üzgünüm, şanssızlık.
- Bu haftayı bitirebilirsin.
- Tamam.
Köpek balıkları çoğu zaman yanlızdırlar.
Tek ilişki kurdukları....
Hayır, hayır. Sen yemeğini zaten yedin.
Winston benim balık ve
cipslerimi yemeye çalışıyor.
Sevimli.
Çok uzak bir mesafeden üzüntülü veya yaralılar tarafından.....
Sen elmasın
Ben de mandalin
Aynı ağaçtan farklı meyveleriz...
Gerçekten çok hoş.
- İşte.
Winston benim balığımı yemeğe
çalıştığında bu fikir aklıma geldi.
Teşekkürler, Damon,
Çok hoşuma gitti.
İşini kaybettiğin için gerçekten üzgünüm.
Ne kaçırdıklarının farkında değiller.
Annem ve babam hayatta olsalardı,
onlar da aynı şeyi söylerlerdi.
Teşekkürler, Damon.
Tamam, Bu doğru.
İyi geceler, kardeşim.
İyi geceler.
Ben Lily McKinnon. Meaty Boy'a hoş geldiniz.
Bugün ne yemek isterdiniz?
Bahse girerim bir büyük Boy Burger Menu.
Evet, bir büyük Boy Burger Menü, lütfen.
Tamam.
Büyük boy patates kızartması ister misiniz?
- Hayır.
- Bedava. Benden.
Büyük boy, bedava ve 1,5 dolar kazancınız oluyor.
- Ücretsiz.
- Tamam.
Burgerinizin üstüne peynir ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
O da ücretsiz. Benden.
- 60 cent tassarrufunuz oluyor.
- Hayır, teşekkürler.
Neden? Bedava peynir.
Peynir yiyemiyorum.
Oh, tamam, peynir yok.
Şimdi gidip ve getiriyorum.
Tamam, sipariş al, Kaylee.
Bir büyük Boy Burger Menü,
lütfen. Peynir koyma ve
bir büyük patates kızartması.
Hadi, çocuklar,
yapalım şunu.
- Screen Blasterz'de çalışıyorsun, eh?
- Evet.
Evet, bunu biliyorum.
İşte buyrun.
Hey, Jenny'i tanıyor musun?
Evet. Benim en iyi arkadaşım.
Bunu ona verebilir misin?
Benim parti davetiyem.
Oh, çok hoş.
Çok hoş olacak. En sevdiğin
hayvanın kostümünü giyiyorsun.
Oyunlar olacak.
Arkadaşım kask takacak ve
kafasına ayakkabılarla vuracağız.
Oh, çok iyi.
- Evet. Kızartmalar için teşekkürler.
- Güle güle.
Jenny, adamın biri bugün bu
davetiyeyi sana vermem için bıraktı.
Parti için.
Bir hayvan partisi için.
Bir Hayvan partisi.
En sevdiğin hayvanın kostümünü giyiyormuşsun.
Gerçekten çok hoş olacak.
Sence senle gelmemin bir yolu var mı?
Oh, evet, iyi, çok iyi.
Y..r..k.
Güzel kostümler.
- Teşekkürler.
- Ben Duncan.
- Selam.
Ne olduğumu tahmın edebilir misiniz?
- Yılan?
- Evet.
Hey, Jarrod.
Bu Jarrod. Ev arkadaşım.
- Selam.
Sizler kimsiniz?
- Ben Lily.
- Sana bedava cips vermişti.
- Damon.
- Oh, evet. Bedava cips almıştım.
- İyi.
- Oh, evet, Sana da anlatmıştım, huh?
Evet, bana anlatmıştın.
Şu yavru Jenny nerede?
Neden o burada değil?
O bir lezbiyen.
Bir lezbiyen partisine gitti.
- Normal.
- Mükemmel.
Oh, peki, burası zaten çok
kalabalık oluyordu.
Kostümün hoşuma gitti.
Teşekkürler.
Buradaki ikinci en iyi tasarım.
Yani en sevdiğin hayvan köpek balığı mı?
- Evet.
- Çok iyi.
Az kalsın köpek balığı olarak gelecektim.
Fakat farkettim ki kartal azcık daha iyi.
- Sen hangi hayvansın?
- Tarantula (zehirli bir örümcek).
- Saat 7:00, Jarrod.
- Tamam. Hadi şunu yapalım.
- Ne oluyor?
- Dövüş yarışması. Hadi.
- Güzel.
- Bu süper.
Bir nakavt turnuvası.
Finale kalan Jarrodla karşılaşacak.
Belki kazanamazsın.
O yenilmez şampiyon.
- Sen mi yarışıyorsun?
- Evet.
- Sen?
- Oh, hayır, Ben sadece seyirciyim.
Savaşçı ismin ne?
Ne?
Bilirsin yarışırken kullandığın savaşçı ismi.
Jarrod, Kartal Lord ve ben Alev.
Benimki Tehlikeli Şahıs olsun.
Tamam.
Dövüşçü!
Herkese selam. Geleneksel ikinci..
...Geleneksel üçüncü Dövüşçü
yarışmasına hoş geldiniz.
İlk dövüşte,  Valkyrieblood
ve lce Elf Queen.
Dövüş başlasın, çocuklar.
- Dövüş!
- Galibiyet!
Tony, Sende sıra.
Dövüş!
Onu yok et.
- Galibiyet!
Sıradaki Tehlikeli Şahıs.
Kaderini belirle.
Kimsiniz?
Dövüş!
- Onu yok et.
Çok iyi.
Kız kesinlikle video oyunlarını
nasıl oynayacağını biliyor.
İdare eder.
Galibiyet!
Şaşırtıcı.
Birinci sınıf. Mükemmel.
- Kusursuz galibileyet.
- S..tir!
- iyi iş.
- İyisin.
Tamam, listenin sonundayız.
Şimdi finallere geçiyoruz.
Tehlikeli Şahıs geçen yılın ve ondan önceki yılın şampiyonu
Kartal Lord'a karşı.
Selam.
Dövüş!
Güzel. Fakat puro yok.
- Öldür onu.
Galibiyet!
- Kazandınız.
- Evet.
Benim oyunumun vakti geldi.
Tehlikeli Şahıs. Etkileyici bir dövüş.
- Teşekkürler.
- Böyle oynamayı nereden öğrendin?
Bilmiyorum.
Sanırım şimdi öğrendim.
Hmm.
Daha önce oynamamış birisi için
çok güzel hareketlerin vardı.
Bir şampiyonu yenmek için güzel
hareketlerden daha fazlası gerekir.
Bunu unutma.
Oh, Ah.
Bu benim yaptığım bir uçak.
Güzel.
Gitar,zımparalı, kaplamalı.
Boyanmış yumurtalar.
Mücevherler.
Saat cüzdanı.
Oo.
Burası mumlarımı yaptığım alan.
Alev içinde alev. Kavramsal.
Dev kurşun kalem.
Eski para.
Belki bunları Müslümanlara satarım.
Bunları Kızılderililere satarım.
Çok para kazanırım.
Güzel.
Sanırım yaratıcı olmaya devam etmeliyim,
yoksa ölürüm.
Ooo.
Şu Tarantula kim.
Erkek arkadaşın mı?
Oh, hayır. Kardeşim.
Karikatüristtir. Şiveler ve
izlenimler üzerine çok iyidir.
Benim kardeşim öldü.
Oh, üzgünüm.
Benim de ailem öldü.
Öylemi, peki...
...Benim annem de öldü.
Ailen nasıl öldü?
- Kalp krizi.
- Çok mu şişmandılar?
Oh, hayır. Babam 72 yaşındayken öldü.
Sonra annem onu çok özlediği için öldü.
Öylemi, peki...
...annemin kafasına inek tepti.
Bu yüzden ineklere yaklaşamıyorum.
Çünkü onu çok düşünüyorum.
Annen için çok üzgünüm.
- Kardeşin için de.
- Güzel.
Çok güzelsin.
Aynen. Demek istediğim, sen de...
şöyle, çok yakışıklısın.
- Öpüşmek ister misin?
- Evet.
Dudaktan olsa.
- İyi.
- Tamam.
Yatağa uzanmak ister misin?
- Evet.
- Tamam.
Seks yapmak ister misin?
Um, evet.
Lanet olsun.
Özür dilerim.
Alo?
Alo, Eric orada mı lütfen?
Kim arıyordu?
Polis.
Alo?
Sen artık ölüsün,
Seni Samoalı p.ç.
Kimle görüşüyorum?
Dur...
Oh, selam.
Burada ne yapıyorsun?
Az önce bir sandöviç yedim ve
bilirsin buralardaydım.
Dün geceki seks çok güzeldi.
Tamam, peki. İşe dönüyorum.
Tamam, Güle güle.
- Görüşürüz.
Uh, Bu gece ne yapıyorsun?
- Bilmiyorum.
- Sinemaya gidebilirim. İstersen gelebilirsin.
X-Man filmi varmış.
Hugh Jackman oynuyor.
Açık ki, ona benziyorum.
Bazen çok sıkıcı.
''Hey, Jarrod,
Wolverine'e benziyorsun.''
Bazen keşke yumruklarımdan çıkan
bıçaklarım olsa diyorum.
Neyse, Saat 7:30'da  Cine-saurus Rex sinemasında.
- Gelmek istersen. Aldırmam.
- Evet.
Tamam. Tamam. Görüşürüz.
- Görüşürüz, Jarrod?
- Evet?
- Kartal, eh?
- Ne?
Favori hayvanın? Kartal?
Evet ya da kobra.
Fakat daha çok kartal kuralları.
- Tamam. Görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Hey.
- Selam.
Evet, yani şu filme gitmedin, değil mi?
Evet, oh, hayır.
Biliyordum.
Yaşadığım yeri nereden öğrendin?
Ev arkadaşıma iş yerini arattım.
Onlara acil olduğunu söylettim.
Belki de oraya gitmesen iyi olur.
Öldüğünü zannediyorlar.
Evet. Yalnız kalmak zorundaydım.
Birşeyden canım sıkıldı.
Depresyondan hastalığım var.
Elli. Mola.
Evet, bu beni çok güçlü yapıyor.
Bunu sadece hiç düşünmeden yapıyorum.
Problem nedir?
Eve gitmem gerek. Memleketime.
- Oh, çok güzel.
- Hayır.
Güzel değil. Gerekli.
Neden?
Görevim sebebiyle.
Eğitimimi uygulama vakti geldi.
Ne yapman gerekiyor?
Bir adam öldürmek... Belki.
- Kimi?
- Eric Elisi.Samoalı.
Neden? Ne yaptı?
Az kalsın hayatımı mahvediyordu. Hepsi bu.
Lisede benim başımın belasıydı.
Samoa'da yaşıyor.
Fakat yakında eve dönecek olan
bağlantımdan yeni duydum.
O döndüğünde bil bakalım hoşgeldin
partisini kim organize edecek?
- Sen?
- Anlıyorsun, kız.
Tam olarak ona ne yapacaksın?
Samoanlı kıçını tekmeleyeceğim. İşte bu
Ödeşme vakti geldi.
Ektiğini biçecek ve şu kesin ki
mısır... veya buğday değil.
Ne zaman gidiyorsun?
İşte kahrolası mesele de bu. Ayrılamıyorum!
Özür dilerim. Sana söylemiştim.
Bazen bağırıyorum. Depresyonum.
Üzgünüm.
Neden ayrılamıyorsun?
Arabam yok. Arabam olmasza
oraya nasıl gideceğim?
Otobüsle?
Kahrolası otobüse binmem.
Günlerce sürer.
İki hafta içinde oraya gideceğim.
Neden araba kiralamıyorsun?
Tamam. Elbette. Benim için bir
milyon dolar kadar paran var mı?
- Ya Damon?
- Kim?
Kardeşim.
Oh, evet, özür dilerim.
Arabası var. Ford Laser'ı var.
Ona sorayım mı?
Evet.
Damon, Jarrod'ı memleketine götürmek
için arabanı ödünç alsak olur mu?
Evet.
- Evet dedi.
- Duydum.
Teşekkürler, dostum. Çok iyisin.
- At.
- Kahretsin.
- Benim 14 puan, senin 8 puanın var.
- Çok iyisin.
Senin kaç?
Hiç.
- At.
- Kahretsin.
Bak, Ben oyunu bile anlamadım.
Sadece ne zaman bir görürsen "At" diyorsun.
Sonunda kimin en fazla atı
olursa bütün atları kazanıyor.
Peki, hayır. Bu kadar değil, gerçekte,
sahipmişin gibi.
Evet, peki.
Bu gerçek bir oyun bile değil.
Artık bu oyunu oynamak istemiyorum, Damon.
Çok aptalca.
Hey, peki...
Samoanlı herif sana ne yaptı?
Damon, bu kişisel olabilir.
Önemli değil.
O ve okuldan başka çocuklar bana
çete halinde saldırırlardı.
Eskiden biraz inektim.
Teke tek gelseler iyi. Hatta ikiye tek.
Bana karşı onlardan ikisi.
Fakat genellikle sekizine karşı
dövüşmek zorunda kalırdım.
Bu korkunç.
Bazen kardeşim yardıma gelirdi ve
bir kaçının kıçını tekmelerdik.
Fakat genellikle beni tek başına yakalarlardı ve
şöyle derdim
" Oh, tamam şimdi sekizinize karşı dövüşmeliyim.
Hadi o zaman gelin".
Neyse, gerçekten bunun hakkında
konuşmak istemiyorum.
Jarrod...
...defol arabadan.
Giysilerine, botlarına ve
motorsikletine ihtiyacım var.
- Bil bakalım bu kim?
- Arnie.
- Bu Arnie.
- Onun taklidini çok iyi yapıyor.
Hey, siz çocuklara bir kaç elma aldım.
Teşekkürler. Ben daha sonra alayım.
Oh, böğğğ.
Bu çürümüş.
Beni öldürmeye çalıştığın için teşekkürler, Damon.
Peki bizi tanıştırmayacak mısın?
- Bu Nancy, kardeşim.
- Selam.
- Bu Doug, kocası.
Bu baba. Benim babam.
- Bu arkadaşım, Damon.
- Merhaba.
Ve bu da Lily.
Lily hayatımda gördüğün en iyi
bayan Fight Man (Dövüşçü) oyuncusu.
- Ve o bir dansçı.
- Güzel.
Hayır, değilim.
Bir keresinde söyledin zannediyordum.
Ceket ve pantolonunuzu beğendim.
Teşekkürler. Bu bizim markamız,
Mükemmel Apparel.
- Piyasaya gerçekten çıkmadı.
- Ki bu da bu eşofmanları çok nadir yapar.
- Gerçekten mi?
- Bunları hiç bir dükkanda bulamazsınız.
Siz çocuklar birşeyler satın almaya istekliyseniz,
aslında stoklarımızda bol miktarda var.
Oh, öyle mi?
- İster misin?
- İsterim.
Evet?
- Baba.
Sana bunu yaptım.
Teşekkürler, Jarrod.
Siz çocuklar nerede uyuyacaksınız?
Hiç yer yok.
- Benim odamda?
- Stoklarımız orada.
- Gordon'un odası?
- Babam orada.
Onun odasında kim var?
Biz.
- Sizin odanızda kim var?
- Zane.
- Vinny burada.
- Ben nerede yatacağım?
Çadır kur.
Kahrolası bir çadırda yatmayacağım.
Bu sıradan birşey.
- Kimse beni düşünmüyor.
- Çünkü sen zavallısın.
Sen zavallısın. Kaltak.
- G.toş.
- Kaltak.
- G.toş. G.toş.
Bana G.toş demeyi kes, kaltak.
- G.toş.
Sen bir kaltaksın ve şeker
hastalığından öleceksin.
- Yirmisekiz yaşındayım.
Bana bir yetişkin gibi davran, kaltak.
Hey, Ooo. Bu sensin.
Ne? Evet.
- Çok güzel olmuş.
- İdare eder. Onu erkek kardeşim yaptı.
Bu şeyler ne?
- Eşya.
- Fazla mum?
Evet. Iskartalar.
Yeterince iyi olmayanlar.
Hey, wow. Bu bir el.
Yukarıyı işaret ediyor.
Onu bana ver. Ona dokunmana kim izin verdi?
Hiç kimse. Özür dilerim.
Senin evine gelsen ve herşeye
dokunmaya başlasan hoşuna gider mi?
Kitablarına ve fırınına veya bilgisayarına dokunsam.
Bilgisayarını kurcalamaya başlasam,
ayarlarını değiştirsem ne dersin?
Masaüstü arkaplan resmini değiştirsem?
Üzgün olduğumu söyledim.
Bu mumu babam için yapmıştım.
Fakat aptalca olduğunu düşündü.
- Peki, bence güzel.
- O bir ıskarta.
Kardeşin nasıl öldü?
Özür dilerim.
Okuldaki bir yangında bir çocuğu kurtarırken.
- Wow.
Bir hafta içinde döneceğim, tamam mı?
Evet.
Birşeye ihtiyacın olursa,
beni ara, tamam mı?
Evet.
- Teşekkürler, Damon.
- Oooh.
Evet.
Oh, bekle.
- Emniyet otu.
- Döneceem.
- Görüşürüz. G.toş.
Görüşürüz. Seni seviyorum.
Bitti.
Ailen hoşuma gitti.
Doug ve Nancy çok hoşlar.
Onlar aptallar.
Babam ve ben hariç.
Onları sevdim.
Tamam, Güzel. Onlar hala aptallar.
Bu Mason Hutchinson.
Tanıdığım en iyi bilgisayar korsanı.
Selam, Mason.
Bu Lily McKinnon. Hayatımda gördüğüm
en iyi bayan Fight Man oyuncusu.
Selam.
İşimize dönelim. Herhangi bir gelişme var mı?
P.ç ne zaman dönüyor?
Bugün değil ama yarın.
- Yarın?
- Evet.
İyi iş.
Bu bilgiyi nasıl elde ettin?
Annesine sordum.
Onun evinde kalıyor.
Güzel.
Onu sebzeye dönüştürdüğümde onun kıçını
silecek birisinin olmasına memnun oldum.
Bilgisayar ekranında porno var.
Oh, bebek. Oh, bebek.
Virüs var.
Zambaklar.
Gidelim. Çabuk.
Selam, baba.
Hey, Zane. Hâlâ gitar çalıyor musun?
Evet, evet.
Ben ve Zane bir gruptayız.
- Wow.
- O çalıyor ben dans ediyorum.
Güzel. Lily de gitar çalıyor. Gerçekten çok iyi.
Parmakla çok iyi çalıyor.
- Gerçekten mi?
- Hayır, o kadar değil.
- Sadece, kendi kendime öğreniyorum.
- Derecesi var.
Hayır yok.
Ailen ne iş yapıyor?
- Öldüler, maalesef.
- Öldüler.
İyi tarafı, Nancy.
Kalp krizi geçirdiler.
Üzgünüm, Lily.
- Önemli değil.
- Şimdi o öksüz.
Oliver Twist gibi.
Tamam. Sanırım birkaç
kelime söylemem gerekiyor.
Neden?
Şimdi hepimiz buradayız.
Hepimizin aynı çatı altında
beraber olmasından dolayı çok mutluluk
duyduğumu söylemek istiyorum.
Eve gelmek herzaman çok güzel.
Bugünün Cumartesi olduğunu da belirtmek isterim.
Eric Elisi ile beraber daha önceden
planlanmış bir uçak yolculuğuna çıkıyorum.
- Samoalı.
- Oh, evet. Eskiden seni döverdi.
- Evet, beni de.
- Evet, onu da.
Okulumuzdaki en sert çocuktu.
Aslında bir kaç kişiyi seçerdi.
Neyse, hepiniz katılmak için davetlisiniz.
Orada sizleri görmek mükemmel olur.
Teşekkür ederim.
Amca, neden onunla dövüşeceksin?
Tamam, Zane, aslında,
Aile şerefimizi kurtaracağım.
Senin soyadını.
Benim soyadım Davis. Eh, Baba?
Evet. Tehlikeli Davis, o günlere dönersek.
- Evet, Ben de bir Davis'im.
- Tamam, mesele bu değil, değil mi?
Biz bir aileyiz. Önemli olan bu.
Neden bir kızın olduğunu bana söylemedin?
Bilmem.
- Onu ne kadar sık görüyorsun?
- Çok fazla değil.
- Kaç yaşında?
- Dokuz.
- Evli miydin?
- Hayır. Nedir bu? Suç araştırması mı
Partide karşılaştık. Seks yaptık.
Sonra bebek doğdu. Hikâyenin sonu. Bitti..
Kaç tane erkek arkadaşın oldu?
- Üç.
- Kim?
Sam, Sam, yine Sam ve Raymond.
Kaç tane kız arkadaşın oldu?
Beş civarında.
Aslında sekiz. Bazılarını unuttum.
- Kim?
- Önemi yok.
- Lily.
- Evet.
İstersen elimi tutabilirsin.
Tamam.
- Günaydın.
- Selam.
- Hey.
Şu şeylere bak.
Tahminin bütün bu makyaj malzemelerine...
...ne kadar ödersin?
Bir de böyle bir çantaya?
Bilmem. Belki 100 papel?
Hayır. Bunların hepsi sadece 30 dolar.
Dermotolojik olarak da güzel.
- Evet. Sana 20'ye verebilirim.
- Güzel.
Beş.
25 dolar. Misafir olduğun için.
Kombinasyon.
Tekme, yumruk, blok, dön, çift tekme.
Tekme, dön, tekme, yumruk, çift tekme.
Tamam, top. Blok.
Sopa, blok. Blok.
Hoop. İçinden, evet.
- Selam.
- Hey, Trace.
Hey, Trace Meister.
Hey, Ara verelim.
Hepiniz iyiydiniz.
- O kim?
- Tracy.
Ölen kardeşinin nişanlısı.
- Hey, Bu Lily.
- Selam.
Selam.
Sporda çok iyidir.
Netbol, dart...
- Burda, Jonah, Şu kaset burada.
- Teşekkürler.
Hey Trace Meister.
Takım kaptanlığı yaptığını duydum.
Hafta sonunnda Naomi'ye araba çarptı.
Bu yüzden onlar da ... evet.
Harika bir haber.
Seninle gurur duyuyorum.
Oh, teşekkürler.
- Lily, onlara nasıl hula hop yaptığını göster.
- Oh, hayır. O kadar da iyi değilim.
Evet, iyisin.
İyi. Göster onlara.
Devam et. Görmek istiyorlar.
Neden düşürdün?
Özür dilerim.
Baba, yeni kız arkadaşım hakkında
ne düşünüyorsun?
Bir ressam ve bir müzisyen. Yaptıkları diğer şeyler arasında.
- Gerçekten güzel, eh?
- Bilmem.
Evet.
Hey, kızlar için ne hediye almak iyidir?
- Çorap.
- Bilmem.
- Vitamin.
- Çiçek, eh?
- Piliçler çiçekleri severler.
- Evet.
Hangi çiçekler?
Benim için farketmez.
Önemli değil. Piliçler çiçeleri severler.
Serin.
Seni bırakmak zorundayım.
Tamam.
Hayatım çok karışık.
Sanırım, söylemek istediğim şey
şu an yalnız olmak zorundayım.
Oh, evet.
İntikam görevim beni çok meşgül ediyor.
Özür dilerim.
- Böyle olacağını bilmiyordum.
- Oh, önemli değil.
Arkadaş olarak kalabiliriz, tamam mı?
Evet.
Kahretsin.
Çok karmaşık bir insanım.
Merhaba. Ben Bond, James Bond.
Majestelerinin Gizli Servis görevindeyim.
Lütfen mesaj bırakın.
Sarsıcı, heyecanlı değil.
- Selam, Damon. Ben Lily.
Eve birazcık erken gelmek zorunda kalabilirim.
Lütfen beni bu numaradan ararmısın
81 5-3373.
Teşekkürler, Güle güle.
Merhaba. Ben Bond, James Bond.
Majestelerinin Gizli Servis görevindeyim.
- Hey, O...spu.
- Alo? Kimsiniz?
Oh, Özür dilerim. Selam, Eric orada mı, lütfen?
Hayır, bu geceye kadar gelmeyecek.
Havaalanına gidiyoruz.
Minibüsümüz var.Gelmek ister misiniz?
Hayır teşekkürler. Tamam.
Tamam. Ona mesaj bırakmak ister misiniz?
Uh... evet.
Adaletin onu beklediğini ona söyler misiniz?
Seni bekliyor.
Tamam, Justin. Teşekkür ederim. Güle güle.
- Hayır, adalet.
Adalet.
- Hey, Tracy.
- Selam.
Girebilir miyim?
Evet.
Bugün otobüs yok.
Sadece Pazar günleri çalışırlar.
Bu demektir ki üç tüm gün yok.
Jarrod'dan ayrıldığını duydum.
- Hayır. O benden ayrıldı.
- Öyle mi?
Benimle çıkmak ister misin?
Hayır teşekkürler.
Evet, peki, ciddi değildim.
Şaka yapıyordum ve sen de bunu yedin.
Yani...
...Şaka yapıyordum.
Şaka yapıyordum.
Sadece şaka yapıyordum ! Sen de yedin!
Merhaba. Ben Bond, James Bond.
Majestelerinin Gizli Servis görevindeyim.
Kahretsin.
Selam.
- Oraya yukarıya çıkmak istemiyorum.
- Ne?
Oraya yukarıya çıkmak istemiyorum.
Beni eve götür lütfen.
Beni eve götür lütfen!
Oraya yukarıya çıkmak istemiyorum.
Gordon amcamın öldüğü yer burası.
- Yangında öldüğünü zannediyordum.
- Hayır.
Tuvalete gitmem gerek.
Hadi, o zaman.
Hadi.
Babam orada.
Ühü ühü.
Sosyal aktivite yerimize baktın mı?
Hayır, bakmadım.
Yarın gece partiye gidiyoruz.
- İstersen gelebilirsin.
- Teşekkürler. Fakat ben eve gitmeye çalışıyorum.
- Emin misin?
- Evet.
Bir espri duymak isteyen var mı?
Evet.
Osuruk imparatorunun adı nedir?
Ne?
Gaseous Maximus.
- Bu kadar komik olan nedir?
- Oh, az önce komik bir espri yaptı.
Evet. Nerelerdeydin?
Tracy ile dolaşıyorduk. Bütün gün çok eğlendik.
Bunun gibi. Ama bundan on kat daha fazla güldük.
Wow. Bu çok fazla.
Afedersiniz.
Bu çok güzel akşam yemeği için teşekkür ederim.
Afedersin. Teşekkür ederim.
Gordon. Gordon.
Defol git.
Baba, ben ve Tracy çıkıyoruz.
Nasıl olduğunu bilmiyorum ama çok ciddi.
Sadece bu güzel haberi bilmen gerektiğini düşündüm.
- Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Hiç birşey. Uyuyorum.
- Neden çadırda yatmıyorsun?
- Ben rahatım.
Çadıra gir.
Ben... ben orada yatacağım.
Hayır, sen git.
- Sen git. Sen bayansın.
- Üstesinden gelebilirim.
Uyku tulumum var. İyiyim.
Hiç birşey için şikayet etmiyorsun, değil mi?
Dünyada uyku tulumu bile olmayan bir sürü insan var.
Orada acayip bir koku var.
Hoşuma gitmiyor.
Ölü bir kirpi veya başka birşey olabilir.
İğrenç.
Üşürsen, çadırımda yatabilirsin.
Fakat lütfen beni uyandırma.
İhtiyacım olan en son şey.
Ailemle çok iyi geçiniyor gibi görünüyorsun.
Onları sevdiğimi söylemiştim.
Peki. Fazla samimi olam. Yoksa
kesinlikle üzerine gelirler.
Onlara yaptığın espri neydi?
Sadece favori espirim.
Damon'un bir espisi.
Bana anlatabilir misin?
Hayır.
- Ne yapıyorsun?
- Hiç birşey.
Seni pislik,
dikkatli olsan iyi olur. Seni aptal.
Hey, aptal. Hey, aptal!
Pislik. You aptal, aptal pislik.
- Dikkatli olsan...
- Alo.
- Merhaba. Eric oradamı lütfen?
- Benim.
- Hey, pislik.
- Kimsiniz?
Ben gaydacı.
Ödeşmek istiyorum.
Ödeşmek.
- Kimsin?
- Jarrod.
- Kim?
- Lough.
- Jarrod Lough.
- Aynı okula gitmiştik.
- Öyle mi?
- Evet. Sanırım mektubumu aldın.
- Hayır. Ne mektubu?
Davetiye.
- Partiye mi?
- Dövüşe.
- Ne dövüşü?
- Bizim dövüşümüz.
Bekle. Bekle.
Alison! Bana hiç posta geldi mi?
Evet. Burada birşey var.
Bir mektup. Açayım mı?
Evet. Tekrar ararım. Çok uzun.
-Merhaba.
- Selam, ben Jarrod.
- Hey, dostum.
- Okudun mu?
- Evet. Bak dostum. Üzgünüm...
- Üzüleceksin. Üzüleceksin.
Öğleden sonra saat 3'te okul sahasında buluşalım.
- Dövüşeceğiz.
- Şimdi, bak ben...
Hayır, sen bak ve dinle.
Cumartesi günü o sahada olsan iyi olur.
Senle dövüşmek için orada hazır olacağım.
Ve eğer gelmezsen, herkes senin
bir a.cık olduğunu öğrenecek.
- Çünkü onlara anlatacağım, aptal.
- Tamam. Orada olacağım.
- Tamam. İyi.
- Evet. Tamam.
Bu kadar. Sonra görüşürüz.
- Çok hızlı gidiyorsun.
Jarrod!
- Jarrod, iyimisin?
Bana yardım et. Bu bisikleti üzerimden çek.
- Ne oldu?
- Kaza geçirdim.
Trans Am arabalı bir kız.
Dikkatsiz o...pu.
- Sizler ne yapıyorsunuz?
- Hiç birşey. Yürüyoruz.
Oh, öyle mi?
Baba, benimle gelmek ister misin?
Dolaşıp antreman yapabiliriz.
Lily ve ben birşey yapıyoruz.
Tamam, güzel.
peki, o zaman sonra görüşürüz.
İyi günler.
Kendini ne zannediyor?
Ondan ayrılmakta haklıydın.
Hayır. Ben ondan ayrılmadım.
O benden ayrıldı.
Oh, peki, zamana bırak.
Buradan beni uzaklara götür.
- Nereye?
- İstediğin yere.
- Kaçmama yardım et.
- Tamam. Nereye gidelim?
Nereye gitmek istersin?
Eve. Eve gitmek istiyorum.
Ev berbat.
Başka bir yere gitmek istemelisin.
- Hm, bilmem. Avustralya olsun.
- Hayır, orası değil.
Eski karım orada yaşıyor.
Ne? Hayatta mı?
Kimin umurunda? O bir lezbiyen.
OK, bıçağı dışarda tutma.
- Whoa. Basını durdurun.
- Wow.
Evde bir manken var.
- Bizden aldığın makyaj değil mi?
- Evet.
- Teninde problem yok mu?
- Evet. Neden?
- Oh, Sadece merak ediyorduk.
- Oh, birşey yok.
Acaba hala şu partiye gelebilir miyim?
- Tabi.
- Teşekkür ederim.
Bu kıyafet uygun mu? Parti için
giyecek gerçekten başka bir şeyim yok.
Lily! Lily! Lily!
Lily! Lily! Lily! Lily!
Arkadaşım Mason Hutchinson'la düzüşmekten hoşlandın mı?
Ne?
Yoksa partideki herkesle yaptın mı?
Hiç kimse ile yapmadım.
Neyse, neden ilgileniyorsun?
Senin Tracy'in var.
Çıkmıyoruz.
Hatta öpüşmedik bile.
İsteseydim öpüşebilirdik
ama antreman yapmakla meşguldüm.
Dün gece nerede yattın?
- Çalılıklarda.
- Mükemmel.
Bütün gece hangi cehennemde olduğunu aradım.
Öldüğünü zannettim.
Bana not gibi birşey bırakabilirdin.
Çok kolay, ''Jarrod,
Bütün gece bekleyemedim.
Çalılıklarda yatıyorum.
Teşekkürler.''
Dün gece hiç uyumadım.
Bugün benim büyük günüm.
Kardeşine ne söyleyeceğim?
Oh, evet. Selam, Damon.
Kardeşi, Lily, oh, eeh.
Oh, Partiye gitti ve öldürüldü.
İşte ondan geriye kalan bacağının bir parçası.
Birdahakine daha dikkatli olman gerekir.
Bir daha seni beklemiyeceğim.
- Gitmeliyim.
- Dövüş için hazır mısın?
- Evet.
Kahrolası kafasını koparacağım.
Orada olacağına göre,
Bir sürü kişiyle belki seks yaparsın.
Bunu düşüneceğim.
Babama gelmesini anımsatır mısın?
Çünkü unutabilir.
-Selam, ben Michael Jackson.
- Damon, ben Lily.
Lily. Telefon etmeye çalıştım.
- Nasıl gidiyor?
- Çok tuhaf gidiyor.
Eve gelmek ister misin?
Gelip seni alabilirim.
Hayır, çok uzak değil. Otobüse bineceğim.
Emin misin? Hemen şu an yola çıkabilirim.
Evet, hayır, hayır. Yarın otobüs var.
Çaya eve yetişirim.
En sevdiğin pasta, çoban pastası yapacağım?
- Oh, çok güzel.
- İyi olacak mısın?
Evet. Sadece sesini duymak gerçekden güzel.
Tamam. Peki, Ben buradayım, tamam mı?
Evet, biliyorum.
Peki, yorucu bir gün geçiriyorsun,
bebek, evet!
- Kendine iyi bak.
- Güle güle.
[Dad] Gordon oradan aşağı atladı.
Şuna bak, sanki berbat bir
mezar taşı gibi oraya saplanıyor.
Kazandığı zaman muhteşemdi.
Ondan sadece daha iyisini yapmaya
devam etmesini istedim.
Yani kazanmaya devam etmesini.
Belki de bu yüzden bunu yaptı...
...benim yüzümden.
Şimdi asla bilemeyeceğim.
Hayatımın hepsi komple bir felaket.
Yani hayat zorluklarla dolu, bence.
Fakat bu zorlukların arasında
gerçekten sevimli parçalar da var.
Demek istediğim, Jarrod sevimli bir parça.
- Jarrod?
- Evet.
- Onu tanıdığını zannetmiyorum.
- Evet. Tanıyorum. Ailemi tanırım.
Senden daha iyi.
Oh, o zaman Jarrod'un en sevdiği hayvan nedir?
- Zürafa.
- Hayır.
- Ahtapot.
- Peki o zaman çita.
- Hayır.
Kartal.
Tamam.
veya kobra.
- İyi şanslar, Kartal.
- Ne?
Kartal. Biliyorum.
İşte orada.
Tekmele şunun kıçını!
- Bu bir hile mi?
- Hayır, bu bir hile değil.
Mason?
Mason? Hile mi? Hile mi yapıyor?
- Hareket edebiliyor musun?
- Evet.
- Bacaklarını?
- Hayır.
- Bacaklarında hiç birşey hissedebiliyor musun?
- Ah! Kahretsin.
- Hissettin.
- Hayır, hissetmedim.
- Peki, hissettin mi etmedin mi?
- Hayır.
- Çığlık attın.
Elbette çığlık attım. Bana kahrolası
mamçıka ile vurdun!
- Sen sakatsın.
- Evet.
O bir sakat.
Buna inanmıyorum.
Mason, neden bunu bana söylemedin?
- Söylemeye çalıştım.
- Hayır.
Evet, buraya gelmeden önce telefonda.
''Onunla işim bittiğinde yürüyemeyecek.'' dedin
- ve ben güldüm.
- Bunu mu demek istemiştin?
Evet.
Fakat uzun zamandır antreman yapıyordum.
Kıçını tekmeleyecektim.
- Bu ne zaman oldu?
- Yaklaşık bir yıl önce.
- Nasıl?
- Kaza.
Ne çeşit? Araba kazası mı?
- Hayır.
- Nasıl oldu?
- Aspen'de kayak yaparken...
- Kapa çeneni. Bilmek istemiyorum.
- Dinle...
- Kapa çeneni. Düşünmeye çalışıyorum.
Özür dilerim.
Ne? Ne dedin?
Yaptığım herşey için.
Okulda sana sataştığım için.
Kahretsin, bu çok uzun zaman önceydi.
- Özür dilerim.
- Hayatımı mahvettin.
Jarrod!
- Seni haklayacağım.
Jarrod! Kes artık.
Gel buraya! Gel buraya!
Bırak onu. Artık yeter.
Merhaba.
Nasıl gidiyor?
Berbat gidiyor.
Beni takip etmeyi bırak.
Hadi dans edelim
Kırmızı ayakkabılarını giy ve blues yap
radyoda çalan müziğin eşliğinde
Hadi dans edelim
Kırmızı ayakkabılarını giy ve blues yap
Blues dansı yap.
''Blues dansı yap,''
''blues yap '' değil
Hadi dans edelim
Kırmızı ayakkabılarını giy ve blues yap
Hâlâ beni seydediyorsun, değil mi?
Evet.
Neden defolup gitmiyorsun?
İstemiyorum.
Neden?
Demek istiyorum ki, ne zavallı.
Evet.
Neden etrafımda dolaşıp duruyorsun?
Seni zavallı.
Buna değmez.
Evet, değer.
Benlerimizin aynı olduğunu biliyor muydun?
- Ne beni?
- Bu ben.
Görüyor musun?
Ben bir zavallıyom. Değil mi?
Önemli değil.
Söyleyecek iki şeyim var.
Bir...
...Yarın otobüsle ayrılıyorum.
İki...
...bu değişebilir.
Hey, Tehlikeli Şahıs.
Zambaklar.
Oh, evet. Wow.
At.
- Evet.
- Kahretsin.