Birazdan izleyeceğiniz film
gerçek bir hikâyeden esinlenmiştir.
Merhaba.
Bugün bana karşınızda konuşma fırsatı
verdiğiniz için teşekkür ederim.
Adım Mark Schultz.
Amerika hakkında konuşmak...
...ve neden güreştiğimi
anlatmak istiyorum.
Bu Olimpiyat altın madalyası.
3 yıl önce Los Angeles, California'daki
23. Olimpiyat Oyunları'nda kazanmıştım.
Bir metal parçasından
çok daha önemli bir şeydir.
Önemli olan
metalin temsil ettiği şeylerdir.
Onu kazanmak erdem gerektirir.
20 dolar 0 sent.
Dave mi yoksa David mi?
Hayır, adım Mark.
Mark Schultz.
Dave kardeşimin adı.
İlk başta programda o vardı.
Pekala.
İkimiz de altın madalya kazandık.
Diğerlerini ve kahveyi hazırla.
- Buraya mı verilecek? - Evet.
- İki numara, üç numara hazır.
Lütfen içeri gel koç.
Şu anda sizi herhangi bir
baskı altına sokmak istemiyoruz.
- Her şeyi iyice düşünmek zorundasınız.
- Evet anlıyorum. Teşekkür ederim.
Bu yüzden onunla güreşmedim.
Tamam ama müsabakayı
kaçırmamış mıydın sen?
Evet, kaçırmıştım müsabakayı.
Mark.
Şu USA güreşinden olan adamları
tanıyorsun.
- Mark, nasılsın bakalım?
- Fred, Bruce, Greg.
Merhaba Mark.
Tamam o zaman.
- Bize haber edersin.
- Memnun oldum Bruce.
- Buraya geldiğiniz için teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Size iyi antrenmanlar.
- Teşekkür ederiz.
Merhaba dostum.
İyi misin?
Telefonumu arayıp
suratıma kapatan sen misin?
Ne? Yok artık.
- Ne demek kapatan?
- Biri beni arayıp...
...yüzüme kapatıyor.
- Yok artık.
Nasılsın bakalım dostum?
Bir şeyin var mı?
Pekala.
Mark. Hadi ama!
Kalçalarını içeride tut!
Kalçalarını içeride tut Mark.
- Yarın bu saatte tamam mı?
- Tamam.
USA güreşindeki adamlar ne istiyor?
Antrenörlük yapmamdan konuşuyorduk.
Colorado'da.
Bir kucak ver bakalım.
- Alo? - Alo. Mark Schultz ile
konuşabilir miyim?
Onunla konuşuyorsunuz.
- Olimpiyat güreşçisi Mark Schultz mı?
- Evet. Siz kimsiniz?
Bay John E. du Pont adına arıyorum.
Bay du Pont size ulaşmak için
can atıyordu.
- Kim? - du Pont ailesinden
John E. du Pont.
Bay du Pont,
yüz yüze görüşmek için...
...bir günlüğüne Foxcatcher Çiftlikleri'ne
gelebilir misiniz diye soruyor.
Hangi konu hakkında?
Bu konuyu Pennsylvania'da
bizzat tartışmak istiyor.
İzin verirseniz...
...sizin adınıza yolculuk ayarlamalarını
halletmek istiyorum Bay Schultz.
Birinci sınıftan ayarlayacağım tabii.
Kimdi demiştiniz?
du Pont ailesinden John E. du Pont.
Philadelphia Uluslararası Havaalanına
hoş geldiniz.
Mark, Bay du Pont bugün seni
bizzat uçurmak istiyordu.
Ama son anda, Newtown Square
Polis Bürosu'ndan bir telefon geldi.
Taktik destek için.
Yere indiğimizde,
kendisi malikânesine dönmüş olacaktır.
Bu arada, aşağıda gördüğün
Valley Forge.
Burası kütüphane.
- Bay du Pont birkaç dakikaya kalmaz gelir.
- Tamam.
Mark.
John du Pont.
Çok heyecanlıyım.
Burada olduğun için çok heyecanlıyım.
Hadi aşağıya inelim.
Gördüğün gibi
buraya ödül odası diyoruz.
Geç otur.
- Yolculuğun nasıldı?
- İyiydi. - Güzel.
Teşekkür ederim.
- Yiyecek veya içecek bir şeyler ister misin?
- Hayır, iyiyim böyle. Teşekkür ederim.
- Sana bir şeyler hazırlatabilirim.
- Hayır efendim, bir şey istemiyorum.
Güzel.
Ne kadar meşgul olman
gerektiğini biliyorum.
- Dünya Şampiyonluğu için antrenman
yapıyorsun değil mi? - Evet efendim.
Güzel.
Bu seferki çok büyük.
- Antrenmanların nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor. Yoğun biraz.
Günde iki defa yapıyoruz.
Sabahları kondisyon, ağırlık
ve teknik çalışıyoruz.
Akşamları ise güreşiyoruz.
Güzel bir şey.
Kendini hazır duruma getiriyorsun.
Sıkı çalışıyorsun.
İyi görünüyorsun.
Güçlü duruyorsun.
- Formdasın.
- Teşekkür ederim efendim.
Kendine güveniyor musun?
Bir müsabakanın
en önemli unsurlarından birisi...
...kendine güvenmek
ve kazanacağını bilmektir.
İçinde hissetmektir onu.
Bir müsabakaya,
onu kazanacağını bilerek girersen...
...olasılıklar o müsabakayı
kazanman üzerinedir.
Kardeşin Dave ile mi
antrenman yapıyorsun?
- Evet efendim.
- Büyük Dave Schultz?
- Evet. - Şu anda ise
büyük Mark Schultz ile konuşuyorum.
Buraya neden gelmeni istediğimi
biliyor musun?
- Yok.
- Yok demek.
Mark, benim...
Benim kim olduğumu biliyor musun?
- Hayır. Hayır.
- Seni telefonla arayan zengin birisi işte.
"Mark Schultz'un gelip beni
ziyaret etmesini istiyorum."
Ben...
Ben bir güreş antrenörüyüm.
Güreş sporuna karşı
derin bir sevgi besliyorum.
Seninle geleceğin hakkında
konuşmak istemiştim.
Başarıya ulaşmak için neleri istediğini.
Başarıya ulaşmak için
neleri istiyorsun Mark?
Dünyanın en iyisi olmak istiyorum.
Dünya Şampiyonası'na katılıp
altın madalya kazanmak istiyorum.
Seul'daki 88 Olimpiyatları'na katılıp
Güzel.
Seninle gurur duyuyorum.
- Gereken desteği görüyor musun?
- Nasıl yani efendim?
Sovyetlerin güreşçilerini
nasıl desteklediğini biliyorsun.
Evet biliyorum.
Mark, millet olarak seni
onurlandırmada yüzüstü bıraktık.
Sorun da bu işte.
Sadece senin için değil
toplumumuz için.
Onurlandırılması gereken şeyi
onurlandırmada başarısız olduğumuzda...
...bir sorun ortaya çıkıyor.
Kömür ocağındaki kanarya gibi.
Kuşları izler misin?
- Hayır.
- Onlardan pek çok şey öğrenebilirsin.
Ben bir kuşbilimciyim.
Daha da önemlisi bir vatanseverim.
Bu ülkenin tekrar yükselmesini
istiyorum.
- Ben de istiyorum.
- Anlayabiliyorum.
Seul'a gidip, dünyayı şaşkına
döndürmemizi istiyorum.
Ne diyorsun?
Burada 3 bin adam ölmüş.
O vatanseverler,
özgürlük için hayatları dahil...
...her şeyden vazgeçmeye...
...hazırlarmış.
Buraya gelip asıl önemli olan şeyleri
hatırlamayı seviyorum.
Birlikte harika işler yapacağız Mark.
- Harika işler.
- Evet efendim.
- Merhaba Mark.
- Merhaba.
- Biraz konuşabilir miyiz? - Olur.
- Onunla konuşabilir miyim?
- Git hadi.
Al bakalım.
Yap bir şeyler.
Bu ülke ahlaki değerlerini yitirmiş,
çocukları kendini kaybetmiş...
...örnek alacakları hiç kimse yok.
Adamın söylediklerine katılıyorum.
Söylediği her şeye hem de.
Bunca zamandır aklımdan geçenleri
söylediğinde inanamamıştım.
Şeyi konuştunuz mu?
Parayı konuştunuz mu?
- Evet evet. - Ne diyor?
- Hazır mısın? - Evet.
Yılda 25,000.
İstediğin ücreti söyle dedi ben de
aklımdaki en büyük rakamı söyleyiverdim.
Ve takımımızı kendimiz seçeceğiz.
- Peki ya kimle antrenman yapacaksın?
- Hayır, hayır...
Seçeceğiz derken, seninle ben
birlikte seçeceğiz yani.
Bay du Pont ile seni aramızda
görmekten mutluluk duyarız.
Mark, bunlardan...
Bunlardan onun kazancı ne?
- Bay du Pont'un mu?
- Evet.
Amerika'nın kazanması.
Senin kazanman.
Senin hakkında da konuşmuştuk.
Benim kazanmam.
- Tamam.
- Aklından ne geçiyor Dave?
Budur işte.
Bugüne kadar istediğimiz...
Bugüne kadar istediğimiz her şey işte.
Mark buradan gidemem.
Kurulu bir düzenim var burada.
Nancy halinden memnun.
Xander'ın okulu düzgün gidiyor.
Onlar da gelebilirler.
Mark, bir sözleşme imzaladım
yükümlülüklerim var.
Aferin sana.
Antrenman ortağın olmak için
bu fırsatı kaçırayım mı yani?
Mark. Mark.
Bu senin için
gerçekten güzel bir şey olabilir.
Gurur duyuyorum seninle.
Kendin için gerçekten
güzel şeyler yapabilirsin bence.
- Öyle mi dersin?
- Evet.
Seni seviyorum Mark.
Merhaba.
Bay du Pont evde mi?
- Bay du Pont, sizi bekliyor mu?
- Evet efendim.
Yani şu anda değil bu hafta içinde.
Ben Mark Schultz.
- Biraz burada oturun lütfen.
- Benim...
Klozetiniz var mı?
Tuvalet gibi ihtiyacımı
giderebileceğim bir yer yani?
- İçeride solda.
- Teşekkür ederim.
- Bay Beck sizi görmek istiyor.
- Affedersiniz, kim?
- Kaç yaşındasın Mark?
- 27.
- Eğitim durumun?
- Oklahoma Üniversitesi.
Üniversite öğrencisisin demek.
- Mezun oldun mu?
- Evet efendim.
- Sahibi olduğun herhangi bir mülk
var mı Mark? - Yok.
- Ebeveynlerin hâlâ bir arada mı?
- Hayır.
Ayrıldıklarında kaç yaşındaydın?
- 2.
- Kim büyüttü seni?
Çok fazla taşınıp durduk.
Çoğunlukla abim büyüttü.
Tamam.
Mark herhangi bir suçtan
hüküm giydin mi hiç?
Hayır efendim.
- Bay du Pont.
- Geldin demek.
Evet kendi arabamla geldim.
Bugünkü konuşmanız.
- Onu dağ evine mi yerleştirecekler?
- Evet efendim.
Birinci sınıf yatağı vardır.
Güzellerdir.
- Harika. Teşekkür ederim.
- Tamam o zaman. İyi oldu bu.
Faturaların hepsi ödendi.
Doğal gaz olsun, elektrik olsun, su olsun.
Mutfak, yemek odası bu tarafta.
Buzdolabı ağzına kadar dolu.
Çalışma odası burası.
- Bu da senin anahtarın.
- Teşekkür ederim.
Spor salonu oldukça yakında.
Buradan bile görebilirsin.
Birkaç yüz metre ilerideki büyük eve
sadece yemeğe çağırırlarsa gideceksin.
- Aksi takdirde gitmen yasak.
- Tamam.
Girişte gördüğün atlar...
...Bay du Pont'un annesine aitler.
Birinci sınıf hayvanlardır.
Onları da kullanman yasak.
Bu da, du Pont ailesinin geçmişi.
Bir şey daha var.
Bunu ben kendim söylüyorum.
Bayan du Pont'u burada görecek olursan
ona biraz mahremiyet göster.
Tabii ki de gösteririm.
- İstediğin başka bir şey var mı?
- Hayır, hayır bir şey yok.
Tamam o zaman.
İyi geceler.
Sana da.
Du Pont.
Zenginliğin ve gücün baş ailesi.
Amerika'nın cephane ihtiyacını
karşılayarak servetini oluşturan...
...şirketlerini büyüterek
bugünkü haline getiren...
...dünyanın en büyük
kimyasal şirketi.
- Bay du Pont?
- Duyuyor musun şunu?
Bu bir çizgili baykuş.
- Umarım geç bir vakitte gelmemişimdir.
- Hayır hayır.
Kontrol edip, her şeyin yolunda
gittiğinden emin olmak...
...ve iyi olduğunu görmek istemiştim.
Eğlenebileceğin birkaç şey getireyim dedim.
Bir iki dürbün de getirdim.
Bu bölgede bir çok kuş türü bulunuyor.
- Sana daha iyi izleme fırsatı verecektir.
- Tamam.
Bu da 10 yıllık bir şey.
İlgini çekeceğini düşündüm.
- Siz mi yazdınız?
- Evet, ben yazdım.
Teşekkür ederim.
Dünya Şampiyonası'na ne kadar kaldı?
İki ay.
Daha az aslında.
Üstesinden geliriz.
Söz veriyorum
elimden gelen her şeyi yapacağım.
Sana inancım tam Mark.
- Teşekkür ederim efendim.
- Rica ederim.
İyi geceler.
Abraham Lincoln
ve Teddy Roosevelt'ın...
...bana bir amaç verdiğini
kesinlikle söyleyebilirim.
Babam örnek aldığım bir insandı.
Birbirinizle tanışın beyler.
- 6'da görüşüyoruz tamam mı?
- Tamam.
Fevkalade, 3 ay sonra görüşürüz.
Güzel.
Mark.
İçeri gel.
Geç otur.
- İçki ister misin?
- Hayır efendim. İyiyim böyle.
Aferin. Aferin sana.
Antrenmandasın.
Kardeşin Dave ile durumlar nasıl?
Dave mi?
Nasıl yani?
Tekrar konuşacağını söylemiştin?
- Konuştum.
- Ne zaman geliyor?
Gelmeyecek.
Ailesinden...
Ailesinden ayrı kalmaya
pek sıcak bakmıyor.
Burada ne yaptığımızı
iyice biliyor değil mi Mark?
Anlattım her şeyi.
Başka bir yere
taşınmak istemiyor sadece.
- Ne kadar istiyor?
- Hayır, mesele...
Mesele o değil.
Ne peki?
Dave'i parayla satın alamazsınız.
- Dünya Şampiyonası'na az kaldı.
- Evet efendim.
Kazanmanı istiyorum.
Bu yüzden buradasın.
Her şey yolunda mı Mark?
Evet.
Ne oldu ya?
Sorun nedir?
- Bir şey yok. İyiyim ben.
- Hayır, değilsin.
Sizi...
Sizi yüzüstü bırakmak istemiyorum.
Hadi!
Bastır!
İşte bu!
1987 DÜNYA ŞAMPİYONASI
Clermont-Ferrand, FRANSA
Saldır! Saldır!
Çırpmasını engelle! Çırpmasını engelle!
Dirseklerini içeride tut!
Mark Schultz.
İyi işti Mark.
Dave Schultz.
- Merhaba.
- Merhaba Xander.
- Selam. - Baban nerede?
- Burada. Merhaba.
Merhaba Mark.
İçeri gel dostum.
Tanrım, yine yakaladı beni!
Dave, Bay...
Bay du Pont ile tanışmanı istiyorum.
Durun durun.
Misafirimiz var. Kalkmam gerekiyor.
Nasılsınız? Hoş geldin
etmem gerekiyor.
Hayır kalkmana izin vermiyoruz.
Bay du Pont'a
hoş geldin demeliyim. Bekleyin.
- Nasılsınız?
- Baba geri gel.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Dave Schultz.- John du Pont.
- Bu karım Nancy.
- Merhaba.
- Bunlar da uslu mu uslu çocuklarım.
- Xander ve Dani.
- Merhaba.
- Beni yiyorlar.
Dani?
Dani buraya gel.
- İçecek bir şeyler ister misiniz?
- Hayır hayır. Gitmem gerekiyor.
Yarın için bol şanslar.
Mark teşekkür ederim.
- Gelmemi istemediğinize emin...
- Hayır hayır.
Hayır Mark, gelme.
Buraya gel.
Kardeşini tut.
- Uyku vakti geldi artık.
- A yazabiliyorum.
- Hayır.
- Yatın hadi.
- Yatıyoruz.
- Yatağı hazırlayın.
- Dave, Nanev'in kasetini getirdim.
- Tak oynasın dostum.
- Kol kesişini kontrol etmeliyiz.
- Güreş maçı izleyeceğiz.
Kaldır kollarını.
Çıkar içinden.
İşte oldu.
- Hadi, rahat bırak beni.
- Sizi burada tutmam gerekiyor.
- Hayır.
- Çoraplarınızı da çıkartalım.
- Uslu prenses.
- Tamam çıkar.
Kalkıp hoş geldin etmek
çok mu zordu senin için?
Anlamadım?
Kim olduğunu biliyor musun onun?
John du Pont o.
- Merhaba dedim ya Mark.
- O John du Pont.
Amerika'daki en zengin adam o.
Sıradan bir insanmış gibi davranamazsın.
- Mark, merhaba dedi ya.
- Mark, merhaba dedim işte.
- Merhaba demişti.
- Oradan merhaba dedin ama.
Mark, dostum!
- Merhaba dedi ya oğlum.
- Mark.
- Bizim odamızdasın şu an.
- Sizin odanızdayım öyle mi? Öyle olsun.
Harika.
Hiçbir şey bildiğin yok.
Neyi bilmediğini bile bilmiyorsun.
Farkında mısın?
- Dave?
- Baba.
- Mark.
- Ne oldu? Baba.
- Hayır.
- Evet.
- Baba!
- Dostum.
Mark.
Geri dön dostum.
Buraya gel.
Kasedi bana ver.
Nanev tek kol hareketini
kendisini öne sürmeden yapamaz.
Sen bu hareketi
daha önce yapacaksın sadece.
Onu yakaladığın anda da,
hareketi tamamlayacaksın.
Tamam mı?
Seni tutup çevirmeye çalışacak...
İşte yaptı!
Aynen böyle!
Dışarı götür! Dışarı götür!
Götür!
Götür! Götür!
Dirseğini içeride tut Mark.
Tut! Tut!
5 saniye kaldı Mark!
Aynen öyle, tut onu!
Tut! Tut! Tut!
Çırp şimdi!
Evet!
İşte bu aslanım!
Evet! Evet!
USA! USA! USA!
Buyurun bakalım!
Kim tazelemek ister?
İyice sarhoş olalım!
- Madalyana bakabilr miyim?
- Olur tabii.
Şahane bir geceydi.
Tamam tamam. Yeter bu kadar.
Yeter bu kadar.
Kapat şunu.
İndir şunu buradan.
- Nereye koyayım?
- Fark etmez.
At gitsin bir yere.
Hepsini al, bütün rafı indir.
Atlar aptaldırlar.
Yer ve sıçarlar.
Tek yaptıkları bu.
Çok aptalca bir şey.
Hepsi çok aptalca.
Annemi çok severim ama...
Yaptığı şey... Bunlar...
Bunlar çok saçma.
Bir hayvanın üstüne oturmak
çok asilce bir şeymiş.
Yaptığınız işi yapmak istemişimdir ben.
Şu madalyaları bana verin.
Bana verin şunları.
Bana verin şu madalyaları.
Annemin at etine olan tutkusu yok bende.
Sizin bildiğiniz şey var.
"Atlar şu şeyin üzerinden atladı mı?"
"Tilkiyi yakaladın mı anne?"
Her neyse.
İspatı tatlının içinde.
Tilkiyi yakaladık değil mi?
- Evet. - Tilki bu işte.
- Evet efendim.
Bunları bu rafa koyacağım.
Beyler, karşınızda Mark Schultz.
Foxcatcher Dünya Şampiyonu.
Evet! Harika!
Hey hey, koç!
- İyi misin?
- Kaldırın ayağa.
- İyi misin koç?
- Çok fazla içti sanırım.
- Yatır! Yatır!
- Diğer tarafına geç!
- Üstüne çık!
- Sıkıştır!
- Hadi! Az kaldı!
İşi bitti onun!
Üzerine çık! Üzerine çık!
Sıkıştır! Sıkıştır! Sıkıştır!
Evet!
Seni yatırmasına izin verme Dan.
Seni yatırmasına izin verme!
Çevir! Çevir!
Devam et öyle!
- Çevirmek zorundasın!
- Çevir! Çevir!
İşte bu!
- John!
- Johnny D!
John! John! John!
Evet!
- Hey Johnny D!
- Johnny D!
Mark.
Egzersizden sonra duş alıp
yanıma gelmeni istiyorum.
Tamam gelirim.
Seul'a, 387 gün kaldı beyler.
İyi egzersiz yapın tamam mı?
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Hak ettin onu.
Yeterince veriyorsun zaten.
Buna hiç gerek yok.
Mark, Mark, onu hak ettin dedim.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim Mark.
Dave Schultz'ın küçük kardeşinden
çok fazlasısın Mark.
Anlıyorum.
Dave Schultz harika bir güreşçi.
Senin için bir ilham kaynağı
olduğuna eminim.
Bir akıl hocası.
O her zaman senin büyük kardeşin olacak.
Ama hiçbir zaman daha fazlası olmana
izin vermeyecek.
Hayatın boyunca
abinin gölgesinde yaşıyordun Mark.
Sıran geldi.
Senin sıran geldi artık.
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Öyle mi?
Çünkü yaptığım her şeyle...
Sanki...
...Dave'e itibar kazandırıyormuş gibi
hissediyorum.
Artık...
...ondan...
...uzaklaşma zamanımın geldiğini biliyorum.
Kendi başıma olmanın zamanı.
Kardeşin olmadan...
...aklından geçen her şeyi yapabilirsin.
Bay du Pont şunu bilmenizi istiyorum.
Benim için yaptığınız her şeye
çok minnettarım.
Öncelikle...
...artık bana Bay du Pont
veya efendim demeni istemiyorum.
Birbirimizi arkadaş olarak
görüyorum ben.
Arkadaşlarımın çoğu bana
Kartal ya da Altın Kartal der.
- İkisinden birini diyebilirsin.
- Tamam.
John veya Koç da olur.
- Tamam. Sorun değil benim için.
- Güzel.
İyi günler efendim.
- M113 efendim. APC.
- Ne olduğunu biliyorum.
- Tüfek nerede?
- Ne tüfeği efendim?
- 50 kalibrelik makineli tüfek.
- Tüfek falan sipariş edilmedi efendim.
Tam buraya
monte edilmiş olması gerekiyordu.
Siparişte silah yoktu efendim.
Siparişi tamamlamak için
burayı imzalamanız gerekiyor efendim.
Tüfeğimi getir bana.
Reed, McClaren,
indirelim şunu.
50 kalibrelik makineli tüfekle
gelmesi gerekiyordu.
Getirirler.
- Aç mısın?
- Evet.
Gidip bir şeyler yiyelim o zaman.
Çift dalacaksın.
Dik duracaktır,
o zaman açını yakalarsın.
İçeri sokulup
üstünden savuracaksın.
Mükemmel.
Bir tane daha çekeceğim.
Harika.
Yağ üzerinde çok güzel duruyor Mark.
Kollarını biraz eğ.
Çekiyorum.
Mükemmel.
Evet çok güzel.
Çok güzel Mark.
Konuşma metnin ve aletlerin.
Annemin varıp varmadığından
haberiniz var mı?
Şu anda yolda efendim.
- Ceket yakışmış.
- Teşekkür ederim efendim.
Söylemen için birkaç cümle bir şey yazdım.
Gerilme sakın.
Harika bir iş çıkaracaksın.
- Okusana. Yüksek sesle oku.
- Peki. Hemen şimdi mi?
- Biraz alıştırma olur.
- Peki efendim.
Saygıdeğer kuşbilimci,...
...yazar, dünya gezgini,...
- Filate... - Filatelist.
- Filatelist.
- Pul.
- Pu... Pul diyebiliyor muyuz?
- Hayır. Filatelist.
- Filatelist.
Bu insanlardan korkma.
- Orada kaç kişi olacak?
- 400 kadar.
Buyur bakalım.
- Ne bu?
- Kokain.
Bunun iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum.
Altı üstü kokain Mark.
Seni öldürmez ya.
Nasıl yapmam lazım?
Ne yapacağım?
Küçük şişeyi al.
Aynanın üzerine biraz dök.
Pipeti alıp burnuna doğru çek.
"Saygıdeğer kuşbilimci, yazar, dünya
gezgini, filatelist ve eski pentatloncu."
- Hepsini mi?
- Hepsini. Aşağıdan yukarıya doğru.
"Bay du Pont rekabete dayalı
sporlara olan dönüşünü...
...50'nin üzerinde kategoride..."
Nasıl okuduğumu duydun mu?
Hepsi tek bir düşünce Mark.
Yaparsın sen.
- Bana ver onu.
- Peki.
"Saygıdeğer kuşbilimci, yazar,...
...dünya gezgini, filatelist...
- Filatelist.
- Hayırsever.
- Hayırsev... Hangisi?
- Kuşbilimci.
- Hangisini ilk önce söylememi istiyorsun?
Kuşbilimci, filatelist, hayırsever.
Kuşbilim... Kuşbilimci.
filatelist, hayırsever.
Kuşbilimci, filatelist, hayırsever.
- Kuşbilimci, filatelist, hayırsev...
- Kuşbilimci, filatelist, hayırsever.
- Kuşbilim... - Kuşbilimci, filatelist,
hayırsever. - Kuşbili...
Kuşbilimci, filatelist, hayırsever.
Bana bak.
Tekrar.
Kuşbilimci, filatelist, hayırsever.
Güzel.
Sizi tanıyor muyum?
- Evet John. Nasılsın?
- Sizi tekrar görmek güzel.
- Mark Schultz.
- Merhaba.
Daha önce Olimpiyat altın madalyası
sahibi biriyle tanışmış mıydın?
Mark 1984'te güreş Olimpiyat
altın madalyası kazandı.
Daha önce Olimpiyat altın madalyası
sahibi birini görmüş müydün?
Hayır.
Gördüğümü sanmıyorum.
Mark. Mark.
- Bu kişi kongre üyesi Daniel.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Bob.
- Kongre üyesi Daniel. Bob mu Daniel mi?
- Bob evet.
- Bob. Memnun oldum.
Kendisi Mark Schultz olur.
Mark 1984'te Olimpiyat
altın madalyası kazandı.
- Etkileyici.
- Etkileyici değil mi?
- Tebrikler. - Teşekkürler.
- Hakikaten tam bir delikanlı.
Onunla oldukça gurur duyuyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Akıl hocamı sunmaktan gurur duyuyorum.
Bana bakma ve hayatta nerede
bulunduğumu görme kabiliyetine sahiptir.
Bir atlet ve insan olarak bana
olan sevgisini hissediyorum.
Ben iki yaşımdayken annem ve babam boşandı.
Ömür boyu bir baba aradım.
Bu babayı da Amerika'nın Altın Kartalı'nda
buldum. John du Pont.
Mark Schultz. Teşekkürler evladım.
Merhaba anne.
Bayanlar ve baylar, size bir şey
okumak istiyorum.
Ülkemizin hürriyeti,
sivil anayasamızın özgürlüğü,...
...ne pahasına olursa olsun
korumaya değer.
Bizim görevimiz onu bütün
tehlikelere karşı korumak...
- Hey merhaba. Nasıl gidiyor?
- Özledim seni.
- Evet.
- Neler yapıyorsun?
- Ne?
- Hiçbir şey. - Antrenman yapıyor musun?
Hazırlanıyor musun?
Evet. Hayır yani bu sıralar
biraz ara verdim.
Vücudu dinlendiriyorum.
Sonra çalışmalara ağırlık vereceğim.
Dünya seçmeleri yaklaştığında yani.
Pekala. Ne kadar yaklaştığında?
- Biraz beklesene.
- Ne?
Ne oluyor ki?
Mark! Hazırlan.
Salonda antrenman var.
İyi misin?
Sen iyi bir dostsun Mark.
Teşekkürler John.
Çocukken sadece bir tane gerçek
arkadaşım vardı. Hugh Cherry. Hughby.
Annemin şoförünün oğluydu.
16 yaşımda benimle arkadaşlık
etmesi için annemin ona...
...para verdiğini öğrendim.
Benim de tek çocukluk arkadaşım Dave'di.
Aynen.
Rosemont kutusunun içine
koyabiliriz diye düşündüm.
- Üzerinde John "Kartal" du Pont yazıyor.
- Doğru.
- Başlangıçtaki yere mi?
- Evet.
Bunu sen finanse etmişsin.
Öyle zannediyorum.
- Ödül odasına koyabilirsin.
- Teşekkürler anne.
- Tren takımına ne yapacağız peki?
- Tren takımım mı?
Bay Beck bununla alakalı
seninle konuşmuştu.
- Konuşmadı.
- Konuştuğunu biliyorum. Biliyorum.
Seti asla bağışlamak
istemediğini biliyorum fakat...
Tren takımım umurumda değil
anne. Umurumda değil.
Sanırım biz onu...
Eğer yerleri varsa onu
çocuk müzesine veririz.
Sence de olur mu?
Tren takımı ile ne yapacağın
umurumda değil.
Trenler umurumda değil.
Adamlara rehberlik ediyorum anne.
Onları eğitiyorum.
Öğretiyorum.
Onlara...
...bir rüya veriyorum.
Amerika'ya da umut veriyorum.
Umut mu?
Önemi yok.
Kupa kazandığın için mutluyum.
Ödül odasına konabilir.
Rosemont kutusuna değil.
Bildiğin gibi güreş sporundan
hazzetmiyorum.
Bayağı bir spor.
Seni de bayağı görmekten hoşlanmıyorum.
Herrera çabucak bacağa vuruyor.
Herrera çok güzel kıskaca aldı.
Aman tanrım. Goodridge'dan
sayısız dirsek geliyor.
İşte bu kadar.
Albert bu adamla Pitt'de
güreşmişti.
Bence üzücü bir durum.
- Sağlam güreşçiydi.
- Büyük ihtimalle epey para alıyordur.
Şunun yüzüne baksana.
- Kısa ve öz bitti.
- Mahvoldu.
- John geldi.
- John burada.
- Merhaba koç.
- Mark içeride mi?
- Evet.
- Burada koç.
Ne oldu?
Neden kimse salonda değil?
- Nasıl yani?
- Öğlen oldu. Kimse salonda değil.
Evet yani. Çocuklara sabah için izin
verdim. Akşama iki kat çalışacağız.
- Bu kararları kim veriyor?
- Ben.
Kardeşin Dave'i burada istiyorum.
- Ne diyorsun sen?
- Kardeşin Dave'in gelmesini istiyorum.
Böyle bir şey olmayacak.
Bunu konuşmuştuk.
Sen iyi misin?
Nankör maymun.
Seni buraya getirmekle büyük
hata yapmışım.
Dave'i istiyorum. Ne kadara
mal olacağı umurumda değil.
Kahretsin.
- Selam. - Merhaba çocuklar.
- Evet.
İşte orada. Geliyor.
Geliyor işte.
- John du Font.
- Evet.
- Teşekkürler.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- İyi. İyiyim.
Ne haber?
Az önce geldim. Bütün güreşçiler
benimle tanışmak için oradaydı.
Sen ise yoktun. Her şey yolunda mı
diye gelip bakayım dedim.
Sorun yok. İyiyim.
Konsantre oluyordum sadece.
Seçmelerimiz yaklaşıyor.
- Sen iyi misin Mark?
- Evet. İyiyim.
Senden ne haber?
- Mesajlarımı aldın mı?
- Evet.
Nancy ve çocuklar da burada.
- Öyle mi? Onlar nasıl?
- İyiler.
- Gelip merhaba desene.
- Tamam. Gelirim. Görüşürüz.
Hop, aşağı indi.
Bu el buraya gelirse
bu el de onu bileğinden yakalar.
Sırtınızı rakibe verin, bu bacak ile
hamle yapın, iki dizi de yakalayın,...
...kolunuzu sokun. Bileği çapraza
aldınız tamam mı?
Hem güzel hem sıkı.
Tekrar yapın tamam mı?
Buradasın, güreşiyorsun.
Buradan yakalarsanız aynen
böyle gevşek olur.
Güzelce ve sıkıca yakalamak için yapmak
istediğiniz şey dizleri de beraber yürütmektir.
Kalçanız ve dirseklerinizle. Sonra da
kolunuzu ve göğsünüzü yere bırakın.
Böylece güzelce tam oturacaktır.
Dışarıdaki bacağınızı rakibinizden
uzak tutmak istersiniz.
Bacağınızı ondan uzak tutun,
dizinize sokulur,...
...ayak parmağınızı tavana çevirin,
rakibi yükseltin.
Dışarıdaki bilekle salınıyor diyelim,...
...böyle olursa oyun bitti demektir.
O ayakları yerde tutmak
için bir şansım var...
Buradan itibaren bunu kaldırıp
şunu sürüklüyorsunuz.
Dışarıdaki omuzdan itibaren
ve rakip...
Karnını kullan.
Güzel.
Güzel set.
Pekala toplanın.
Hadi beyler.
Neler oluyor Mark?
Seçtiği dize yalandan vurmayı
seviyor ve çaprazlama...
Yardımına ihtiyacım yok Dave.
Kendi başıma yapıyorum tamam mı?
- Yardımımı istemiyor musun?
- Az önce ne dedim ben Dave?
du Pont ile aranda neler
oluyor anlatmak ister misin?
Peki.
- Eller yukarı doğru.
- Kolları çevirin beyler.
Bu tarafa doğru sürün.
Güzel.
Toplanın.
Çekilin şöyle. Bu tarafa doğru.
Biraz yer açın.
Burayı komple açın.
Üç gün içerisinde,...
...pek çoğunuz benimle beraber
Pensacola'ya seyahat edecek.
Olimpiyat seçmeleri için.
Bu tesisteki kutsal zemini
terk ettiğinizde...
...rekabetin içinde olacaksınız.
Foxcatcher'ı temsil edeceksiniz.
Birleşik Devletleri temsil edeceksiniz.
Bir koç olarak,...
...sporda şampiyon...
...hayatta kazanan olmanızı istiyorum.
Ayrıca...
...Amerika için de
iyi birer vatandaş olmanızı.
Garcia.
Birkaç temel hareket. Bu hareket
benim işime oldukça yarar.
Kol sürükleme.
Sağ sola, sol ise sağa.
Çapraza çekin.
Yaptığım gibi.
Bu bölgeyi görüyorsunuz.
Sağa doğru hareket edebiliyorum.
Tekrar.
Sağ sola, sol ise sağa.
Çapraza çekin.
Ve sonra içeri girin.
- Anladınız mı?
- Evet.
- Anladık mı?
Pekala başlangıç pozisyonu al.
Aşağı. Ben altta olayım aslında.
- Sen yap.
- Tamam.
Hareketi bana yap.
Kaburgamın altından yakala.
Pekala.
Temel fizik kuralları kendinizi
zemine yaymanızdır.
Hadi bakalım.
Dizini kalçamın altına koyuyor,
buradaki aralığı görüyorsunuz.
Yani sizin şöyle...
Hadi toplanın.
- Temel hareketler.
- Pekala.
Hadi bakalım. Toplanın
ve kol çekme üzerinde çalışın.
Kol sürükleme ve çırpma.
Pekala millet. Hadi bakalım.
Üç gün kaldı.
Üç.
- İleri çıkın.
- Pekala. İsim ve kilo.
Tamamdır.
Pekala senin yarım kilo
kadar fazlan var.
- İleri çıkın.
- İsim, kilo?
- 30.
- Tamamdır.
- Sıradaki.
- İleri çıkın.
- İsim, kilo?
- Görelim bakalım.
Yarım kilo kadar fazlan var.
- Sen tamamsın.
- Sıradaki. - Tamamdır.
- İleri çıkın. İsim, kilo?
- Güzel. Sıradaki herif tamamdır.
- Sıradaki.
- 2 kilo fazlası var.
- İyi görünüyor.
- Sen tamamsın.
- Sıradaki.
- İleri çıkın.
Mark Schultz,
Rico Chiapparelli'ye karşı.
Bir puan maviye.
Üçünün içinde en iyisiydi Mark.
Tekrar gireceksin.
Mark.
Bu işte yalnız değilsin birader.
Ben senin ağabeyinim ve seni seviyorum.
Bu şekilde yenilmene izin vermeyeceğim.
İşte bu.
Dahası da var.
Aynen Mark, devam.
5,5 kilo fazlası var.
Ne kadar zamanımız var?
- 90 dakika.
- 90 dakika peki.
Hadi, aynen böyle işte.
İşte böyle. Bas, bas.
Daha sıkı Mark.
Aynen böyle. Mola.
Pekala tamam.
5, 4, 3, 2, 1.
Mola.
3, 2, 1.
Pekala dostum.
Devam.
Çemberde kal.
Pozisyonunu koru Mark.
10 saniye.
Pozisyonunu koru.
Pekala. Tamamdır Mark.
Sheets takıma giremez.
Olimpiyat takımında Mark Schultz
olacak.
Çık oraya Mark.
Beni duyuyor musun?
Kırmızı ve mavi, mindere.
İşte bu!
2 dakika 30 saniye Mark.
- Merhaba Henry.
- Dave. Senin için ne yapabilirim?
John ve ben kısa süre önce
tatsız bir durum yaşadık.
Kendisini finallerde de görmedim.
- Orada mıydı acaba?
- Hayır.
Bay du Pont bugün erkenden
eve gitti.
Peki.
Bay du Pont'un annesi
hayatını kaybetti.
Aman be. Cidden çok
kötü bir haber.
- Müsaadenle Dave.
- Peki teşekkürler.
- Tüfeği sökmemizi ister misiniz?
- Evet. - Beyler.
Sen ve ben, dostum.
Nasılsın? Öfkeli misin?
İşte böyle.
Bana doğru gerdir.
John geldi.
Merhaba John.
- Annen için çok üzüldüm.
- Hayır, hayır. Sıkıntı yok.
- Sen iyi misin? - Evet.
- Emin misin?
Önümüzdeki birkaç ayda yapacak
çok işimiz var.
Sen de bunun gerekli bir
parçasısın. Anlıyor musun?
- Anlıyorum.
- Sana ihtiyacım olacak.
Sana güveniyor olacağım.
- Peki.
- Büyük ölçüde. Ben...
...altın madalya kazanmayı
her şeyden çok istiyorum.
Bizim için bunu başarabilecek
birine sahibiz.
Altın madalya kazanacağız John.
- Bu konu hakkında nasıl hissediyorsun?
- Çok ama çok iyi hissediyorum.
İcabına bakmamız gereken...
...bazı psikolojik sorunlar olduğu
konusunda endişeliyim.
- Bence formunda olacak.
- Harika bir iş çıkarıyorsun.
- Teşekkürler John.
- Ve ben...
Bence sen ve ben koordinasyon
içinde çalışıyoruz.
Biz ona madalya kazandıramazsak
kimse kazandıramaz.
- Pekala. İşinin başına dön.
- Peki.
Mark?
- İyi misin?
- Mark.
İyi durumda.
Hadi Mark.
Güzel.
Koç du Pont vizyon sahibidir.
Kendisi Foxcatcher'ın Olimpiyat takımı
ve USA Güreş için atanan ve onaylanan...
...resmi antrenman sitesi
olmasını istiyor.
Bunun anlamı ulusal takımın burada
yaşaması ve antrenman yapmasıdır.
Bu programın finansına ek olarak...
...Koç du Pont USA Güreş'e
her yıl 500 bin dolar...
...bağış yapmaya hazır.
- Bu muazzam bir şey.
- Evet harika.
Çok teşekkürler Bay du Pont...
Foxcatcher ruhu.
Nesiller önce başlayan bir
filozofi.
- Teşekkürler.
- Bir spordan daha ötesi.
Bu genç atletlere koçluk etmeye,...
...hayatta öğrendiğim dersleri onlara
aşılamaya muktedirim.
Atletlerin rol modellere ihtiyacı vardır.
Tıpkı herkes gibi, onlar da
saygı duyacak birine ihtiyaç duyarlar.
Koç, babadır.
Koç, akıl hocasıdır.
Koç, atletin hayatını etkileyen...
...muazzam bir güce sahiptir.
Seni başka bir güreşçi ile eve çıkartırız.
Antrenman sahası hemen yanında.
Çocukların koşup oynayacağı
bir sürü yer var.
Bir saniye Mark.
Peki. Selam söylediğini ona söylerim.
Senden haber bekliyorum.
Hoşça kal.
Selam dostum.
- Selam.
- Git ısın. Ben birazdan geleceğim.
- Benim birkaç telefon görüşmesi
yapmam gerek. - Evet, yani ben...
Bak şimdi.
Burada olmak istemiyorum.
BYU'daki Koç Beacham'ı aradım.
İkimizi de alacağını söyledi.
- Böyle büyük bir değişim için vaktimiz yok.
- Peki ya Seul'den sonra?
Mark.
Gelecekte ne olur bilemiyorum.
Ama Nancy ve ben burada denemeyi...
...ve bunu başarmayı istiyoruz.
İkimiz de burada kalamayacağımı
biliyoruz.
Biliyorum Mark.
Çocukluğumuzu hatırlıyor musun?
Nasıl yaşadığımızı falan?
Oradan oraya taşındığımızı?
Nerede ne kadar kalacağımız
hakkında en ufak bir fikrimiz yoktu.
Bizim için durumlar nasıldı
hatırlıyor musun?
- Kolay mıydı sence?
- Hayır.
Bu benim aileme olan
sorumluluğum Mark.
Bunu anladığını biliyorum.
Sen maçı düşün Mark.
Şimdi aşağı git.
Merhaba Dave.
Ben Doc.
- Doc, Dave Schultz.
- Memnun oldum.
İstersen şuradaki sandalyeye otur.
Çekiyoruz. Bir koç olarak biraz onun
felsefesinden konuşalım.
Sana ve takıma rehberlik edecek olan
kişisel felsefesi nedir?
John'un bir koç olarak felsefesi
güreşçileri serbest bırakarak...
Özür dilerim.
Alan yaratarak...
...atletlerin mükemmele ulaşma
konusunda pek çok engeli...
...aşmasını sağlamaktır.
- Şuraya odaklanalım.
- İstediğini yapmıyorum.
- Şöyle yapalım.
- Ne istiyorsun?
Burada bir başarı yakalamaya
çalıştığımızı biliyorsun bence.
John'un bu takıma rehberlik edebileceğini
gösteren bir belgesel çekiyoruz.
Daha önce güreşte görmediğimiz büyüklükte
bir derecede sana rehberlik etmesinin.
Bunun hakkında konuş. Onun hoşuna
giden terimler kullan.
"Harika", "keskinlik", "tahakküm" gibi.
Peki.
John du Pont.
Tekrar söylesene? Üzgünüm.
Soruyu tekrar edebilir misin?
John seni bunun için önemli olarak
görüyor. Sen bu şeyin kapanış bölümüsün.
Sen bölümün sonusun ve
asistan koçsun.
Kendini senin akıl hocan olarak görüyor.
Kameraya bakıp John...
...hakkında konuşmanı istiyorum,...
...akıl hocası olarak.
- Tam olarak ne söyleyeceğim?
Senin akıl hocan olduğunu.
Yapabilir misin?
John du Pont...
...benim için bir çeşit akıl hocasıdır.
Kameraya bakıp tekrar söyle.
John du Pont benim akıl hocamdır.
Konuşarak durumu aydınlatırsak
iyi olur diye düşündüm.
Siz çocukların Bay du Pont'un
Olimpiyat Oyunları boyunca...
...Mark'ın köşesinde olacağını
beklediğimizi bilmenizi istiyorum.
Eğer sorun değilse ilk
önce ona sorabiliriz ama önce...
...benim için önemli olan birkaç
şeyin konusunu açmak istiyorum.
Bir, eğer Foxcatcher'da...
...kalacağımı taahhüt edeceksem...
...Mark ile ilgilenileceğini
bilmem gerek.
İlgilenmek derken?
Foxcatcher'da kaldığım sürece
Mark maaşını alacak.
Burada olmasa bile
maaş almasını mı istiyorsun?
Evet. Aşağı yukarı durum bu.
Dave, Foxcatcher için olan önemini
gözünde büyütüyor olabilirsin.
Belki de öyledir.
Bunu test edebiliriz ama şunu
söylemek için buradayım John.
Foxcatcher'da başladığımız işe
devam etmek istiyorum.
Kardeşimin destek aldığını
bilmek benim için önemli.
Teşekkürler John.
Peki. İsteklerini ve anlaşmanı
alacaksın.
Ama bunun anlamı Olimpiyat
Oyunları...
...boyunca Bay du Pont'un Mark'ın
köşesinde oturacağıdır.
Kabul ettiğini bizzat Mark'tan
duymak istiyorum.
Bugün nelerin tekrarını
yaptık hatırla Mark.
Bunu kendine yapamazsın dostum.
Bunu kendine yapamazsın.
Bu adamı yenebilirsin Mark.
Onu yenebilirsin.
Yardımcı olabilir miyim?
- Her şey yolunda mı?
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet. Biz burada yaşıyoruz.
- Peki.
Burada yeni bir güvenlik usulü var.
Kimlik görmem gerek.
Elbette.
Merhaba John. Bugün Pazar.
Aile günü.
- Günaydın John. - John'a merhaba desenize.
- Merhaba John.
Bugün pazar.
Hangi spor olursa olsun
her atletin bünyeye ve istikamete...
...ihtiyacı vardır ve bunu bir koç
sunabilir.
Bir koç olarak genç atletlerin
sadece bünye olarak değil...
...zihin olarak da gelişmesini
umut ederim.
Sporda şampiyon, hayatta
kazanan olmanızı isterim.
Ayrıca Amerika için de iyi
birer vatandaş.
Foxcatcher'ı temsil edeceksiniz.
Birleşik Devletleri temsil edeceksiniz.
Koç, atletlerin başarılı
olmasına yardım etmek için...
...muvaffak olmaları gereken
her konuda orada olandır.
Koç bunu yaparak bir
şampiyon yaratabilecektir.
Atletlerim bana bir ağabey,
bir akıl hocası,...
...bir baba ve bir lider
olarak bakar.
Ömür boyu bir baba aradım.
Bu babayı da Amerikanın Altın Kartalı'nda
buldum. John du Pont.
Wayne.
- Evet efendim?
- Kar yağıyor mu?
Hayır yağmıyor.
- Arabamı ısıt.
- Peki efendim.
Merhaba John.
Ne vardı?
- Olamaz.
- Benimle bir problemin mi var?
- Sakın yapma John.
- Hayır yok John.
Hadi ama John.
John hayır!
Dur John. Dur!
John olamaz!
- Olduğu yerde kal. Silahını at!
- Hemen at silahı!
Mark.
Senin sıran.
Kendisi jiujitsu dövüşçüsü.
1,87 cm boyunda.
102 kg ağırlığında.
Moskova, Rusya'dan
Vladimir "Prototip" Milstead.
Bayanlar ve baylar,
üç numaralı dövüş.
Sıradaki maçımız 6 devrelik.
Lindon, Utah'dan gelme serbest güreşçi.
1,77 cm boyunda, 92 kg ağırlığında.
Üç kez NCAA ve üç kez
dünya şampiyonu.
1984 Olimpiyat altın madalyası sahibi.
Huzurlarınızda.
Mark Schultz!
U.S.A.! U.S.A.! U.S.A.!
Dave Schultz ölümünden sonra Ulusal
Güreş Onur Listesi üyesi yapıldı.
Karısı ve iki çocuğu halen hayattadır.
Mark Schultz 1988 Olimpiyat Oyunları'ndan
sonra rekabete dayalı güreşten emekli oldu.
Şimdilerde güreş klinikleri
takdim ettiği Oregon'da yaşıyor.
John du Pont 9 Aralık 2010'da
hapishanede hayatını kaybetti.