UÇUŞ
Evet?
Dur biraz.
Dur bir dakika, sakin ol.
Bekle.
Hayır, şafaktan beri uyanığım.
Ne okul harcı?
Kaça patlıyor?
Hayır.
Hayır, hayır, bu doğru değil.
Bu doğru değil.
Onun özel okula gitmesini
isteyen sendin, ben değil.
Knuckles'ı ver telefona o zaman.
O halde söyle ona bu çift yönlü bir yol.
Ben onu arıyorum, o da beni arayacak.
Şimdi de benim oğlum mu oldu?
Çünkü oraya gitmesini sen istiyorsun!
O okul harcı çekini de sen istiyorsun.
İşte bu harika Deane.
İşte bu harika.
Beni sabahın 7'sinde ta Orlando'dan...
...para koparmak için arıyorsun.
İşte bu harika.
Çocuk o okula gitmek istiyor mu bakalım?
Tamam, tamam...
Saat 9'da bir uçuşum var. Sık dişini.
Atlanta'ya geliyorum, onunla konuşurum.
Nereden yalancı oluyorum?
Evet de bu beni neden yalancı yapıyor?
Nasıl...
Tamam.
Tamam dedim!
Hoşça kal.
Karın mıydı?
Eski karım.
Ama sen Trina, ikinci karım olabilirsin.
Bu konuda şaka yapma babalık.
- Uçuşumuz saat 9'da.
- Uçuş saat 9'da.
- Hadi iş başına.
- Evet, hadi iş başına.
Biraz sersemlemiş gibiyim.
Bir şeyler mi yeseydim acaba?
Sizinle tüm yolcular uçağa bindiğinde
konuşuruz, olur mu?
- Günaydın Katerina.
- Günaydın Kaptan Whitaker.
Affedersiniz bayım o çantayı
kontrol etmem gerekecek.
- Margaret
- Kaptan Whitaker.
- Günaydın.
- Bu hava böyle kalır mı?
Bana Orlando'da bir gece daha
geçirtmeyeceksiniz, değil mi?
Merak etme, seni ayinine
tam zamanında yetiştireceğim.
Neydi o? İsa Mesih Süperstar mı?
İlk 27. Baptist?
Aynen öyle. Kral İsa İlk Baptist
Kilisesi, Hazel ile 9.Caddenin köşesi.
Ayrıca sizin için de hemen yanımdaki
koltuğu hala ayırmış durumdayım.
- İki tane ayır.
- Baş üstüne.
- Günaydın.
- Günaydın Kaptan.
Kontroller tamamlandı.
Margaret!
Evet, bana bir fincan kahve,
sade olsun, bol şekerli ve...
...birkaç da aspirin
getirebilir misin tatlım?
- Tamam, sen bir şey ister misin?
- Hayır, hanımefendi. Teşekkür ederim.
Daha önce birlikte uçtuk mu?
Sanmıyorum efendim.
Emin misin?
Evet. Ken Evans.
Whip Whitaker.
- Sizinle tanıştığıma sevindim.
- O zevk bana ait.
Oksijen kontrolü.
Çalışıyor. Bir nefes ister misin?
- Hayır, teşekkür ederim efendim.
- Emin misin?
- Evet, efendim.
- Tamam.
- Efendim, saat 8:50.
- Öyle mi?
Tamam, hadi itelim o halde.
Müthiş bir "dakiklik" sicilim var.
Emredersiniz efendim.
Anlaşılmıştır.
Bugün nasılsınız efendim?
Biraz yorgunum.
Benim için hızlı bir güzergah oldu,
üç günde 10 gidiş geliş. Yarın izin günüm.
- Kahvenizi buyurun.
- Teşekkür ederim.
- Aspirinleriniz de burada.
Uçağa binen 102 canla birlikte
işte bu da yolcu listeniz.
Teşekkür ederim, teşekkür ederim,
teşekkür ederim.
Emniyet kemerlerini bağlatalım,
kalkışa hazırız.
- İt bakalım.
- Anlaşılmıştır.
Lütfen açayım deme.
Açma sakın.
Alo?
Merhaba, benim, Nick.
Mal var mı yanında?
- Kip. - Selam tatlım.
Gel buraya, nasılsın bakalım?
Seni gördüğüme sevindim.
Nicole, bu Tiki Pot.
Tiki yeni dizilerdeki ortağım.
Porno hakkında çok şey biliyor.
- Bak, 2 gram lazım bana. - Pornolara artık
bir hikaye ekliyoruz tatlım ve...
Desdemona.
Desdemona'yı rahatlıkla canlandırabilirsin.
Kendine bir bak. Mükemmelsin.
- Desdemona mı? Ne diyorsun sen be!
- Mükemmelsin. Şunu bak, muhteşem.
Anal sekse varsa
saatine 2000 dolar alır.
Pekala, ben porno filan çekmem Kip.
- Tamam, dinle.
- Bırak da H'le konuşayım.
Bu bir Othello teması, tamam mı?
Mağribi içeri girer ve seni
yatağında hemşirelerinden biriyle bulur.
Ve beni kıçımdan becerir, değil mi?
Üniversite öğrencisi. Çok temiz iş.
Brett!
Bekle, "iki popolo canavar" için yepyeni
bir devam dizisi çekiyoruz tatlım.
Daha doğrusu ona böyle deniyor.
- "İki popolu canavar"...
- O yüzden mi bana...
- ...bununla ilgilenen bir adamım var dedin?
- ...veya "Delikli-tello" ya da "Götü delik-tello".
Göster bakalım hortumunu ona.
Tiki, adın bu muydu?
Neden onu alıp önce kendi kıçına
sokmuyorsun, sabah da beni ararsın?
Hey, Nicole!
Nicole!
Hey, yavaş ol. Yavaş ol! Nic, özür dilerim.
Tamam mı? Kafamız bir ton.
Tamam mı? Özür dilerim.
Etrafta takıl sadece, çok önemli
bir şey değil.
Şurada otur ve birkaç fotoğraf
filan çektir benim için.
Neyin var senin?
Arındığını sanıyordum?
Oysa şimdi...şimdi sanki
hırsını benden alıyor gibisin.
Hadi ama. Ağlama.
Biraz...biraz uçmak istiyorum Kip.
- Yüz dolarım var, lütfen.
- Hayır, para sende kalsın.
Parayı istemiyorum, tamam mı?
Dinle.
Buna "Taliban" diyorlar, tamam mı?
- Çok ağırdır, anladın mı?
- Kaldırabilirim.
Bu boku vurmanı istemiyorum,
çok ağırdır, anladın mı?
Vurmam. Söz.
Sadece tüttüreceğim.
Haftalardır...iğne kullanmıyorum.
Tamam. İğne yok. Ayrıca
kendini biraz fazla uçmuş hissedersen...
...birazcık kokain çek, tamam mı?
Kendine gelirsin.
Tam olması gerektiği gibi.
Tamam mı?
- Tamam. Teşekkürler.
- Tamam tatlım.
Yanındaki bagajlarınızı başınızın
üstündeki dolaplara veya...
...önünüzdeki koltuğun altına
güvenli şekilde yerleştirilmiştir.
Ayrıca tüm elektronik aletleriniz
kalkış sırasında kapatılmalıdır.
Atlanta'ya uçuş süremiz yaklaşık
52 dakikadır.
Kabin görevlileri,
lütfen koltuklarınıza geçin.
E, dün gece ne yaptın?
Ben kafayı vurup uyudum.
Pekala, işte gidiyoruz.
Motor göstergeleri yeşil efendim.
Her iki doğrultudaki hız
göstergeleri...
...92 mil, sağlaması yapıldı.
Video oyununa benziyor, değil mi?
Büzücü kasları çalıştırmak için...
...karşı yönden 35 mil hızla esen
rüzgar gibisi yoktur.
V1...
...ve yüksel.
Yükseliyoruz.
İniş takımlarını kaldır.
Evet! Sür bakalım kovboy!
SouthJet 227, Orlando Kule,
radar teması...
...sola dönün ve 1-7-0 yönünde
tırmanmaya devam edin, 9 binde seyredin.
Anlaşıldı, 1-7-0 yönünde sola tırmanıyor
ve 9 binde seyrediyoruz.
Otopilota takmak istemiyorum.
Bugün ben uçuruyorum.
SouthJet 227, Orlando Kule,
uçuşunuz nasıl?
Kule, burası SouthJet 227...
...biraz sarsıntı yaşıyoruz.
Diyebilirim ki orta şiddetten...
Şiddetli türbülans diyebilirim,
kesinlikle şiddetli türbülans.
Bugün yemek servisi yok.
Keyfim yerinde...
Hiç iyi değilim güzelim...
Allah kahretsin, bu boktan gına geldi.
- Ne yapıyorsunuz? - İrtifayı düşürüyorum.
- Ne?
Şu iki çirkin bulut arasındaki
küçük kara şeridi görüyor musun?
Orası, Kissimmee'nin üzerine
çökmüş olan sakin bir hava cebi.
Şimdi o iğneye iplik geçireceğiz.
Bizi otuz derece sağa döndür.
Kule, burası SouthJet 227.
30 derece sağa dönmemiz gerekiyor.
- Hava için.
SouthJet 227, 30 derece sağ
onaylandı. Dönüşten sonra rapor verin.
Tanrım!
O şimdi sana yardım edemez kardeşim.
SouthJet 227, yüksekliği söyleyin.
- Ne söyleyeyim?
- Onlara tırmandığımızı söyle.
Kule...
...18 bin feet yüksekliğe doğru
9 binden tırmanıyoruz.
Anlaşıldı 227.
- Maksimum hava hızına yaklaşıyoruz.
- Kesinlikle haklısın.
Şu boku delip geçmek için
bize hız lazım. Bana uy yeter.
Aşırı hız yapıyorsunuz efendim.
Senin için bir sakıncası yoksa ufaklık,
bu feci havadan kurtulmaya çalışıyorum.
SouthJet 227, Orlando Kule konuşuyor.
İrtifa değerinizi kontrol edin.
Transponderiniz alçaldığınızı
gösteriyor.
Kule burası SouthJet 227,
sert bir havadan geçiyoruz...
...yere doğru hava akımıyla karşılaştık.
Şu anda tırmanıyoruz.
Anlaşıldı 227.
Efendim, hava hızınıza bakın.
Bu sert hava için hızınız çok yüksek!
Tam eksen üzerindeyim, sakin ol.
Hadi tatlım, güneşi göster bana.
İşte bu!
Gün ışığı.
Tanrıya şükür bitti.
Pekala, kuzeye dön ve bizi
eve götür. Komuta sende.
Komuta bende.
Margaret, dışarı geliyorum.
Ha siktir Fran!
Selam, Nicole.
Güzel bir kamera.
Biliyor musun, adeta hayalet gibisin.
Çünkü ne zaman burada olduğun
belli olmuyor.
Sakın kamerama bir daha
dokunayım deme. Şimdi defol!
Hey! Apartman yöneticisi olarak bir daireye
girmeye kanunen hakkım var benim.
Özellikle de apartman sakininin
hasta olduğunu düşünüyorsam...
...veya apartman sakini
kirasını zamanında ödemiyorsa.
Bana bir dakika izin ver.
Fran, kiran hazır.
Dairene getiririm, tamam mı?
Müsaade et önce bir duş alayım.
Benim evde duş al.
Kiramı getirirsin,
birlikte duş alırız filan.
Basınçlı akan bir suyum var.
Biliyorsun, değil mi?
Şu anda mükemmel bir ışık
altında duruyorsun Fran.
- Öyle mi?
- Evet. Biraz geri git.
Biraz daha.
Öyle olsun. Seni numaracı kız.
Şimdi...
...duşunu al da aşağı gel.
Rüyanda görürsün ancak.
Günaydın hanımlar ve beyler,
ben Kaptan Whitaker...
...başınızı kaldırıp bakarsanız beni mutfak
kapısında size el sallarken göreceksiniz.
Bu sabahki sarsıntılar için
özür dilerim.
Belli ki Florida biz Georgia'lıları
hiç mi hiç sevmiyor.
Belki geçen sezon Bulldoglar
Timsahların üstüne çıktığı içindir.
Şimdi arkanıza yaslanıp
gevşemenizi isteyeceğim.
Hava biraz aksileşebilir, dolayısıyla
sizden emniyet kemerleriniz bağlı olarak...
...koltuklarınızda oturmaya
devam etmenizi rica ediyoruz.
Bugün içecek servisimiz olmayacak
ancak kabin görevlilerimiz...
...sizlere su ve atıştırmalık
ikram edecek.
40 dakika içinde Atlanta'da
olacaksınız. Teşekkür ederim.
Hey Nicole, aç kapıyı.
Siktir Nicole. İçeride olduğunu biliyorum.
O pişen bokun kokusunu alabiliyorum.
Apartmanımı yakmasan iyi olur!
Kim böyle uyuyabilir ki?
- Bilmiyorum.
- Peki Uyuyan Güzel dalalı ne kadar oldu?
26 dakika.
Her an alçalmaya başlayabiliriz.
Anlaşılan onu uyandırman
gerekiyor.
SouthJet 227, burası Atlanta Kule.
Alçalın ve 30 bin feet
uçuş irtifasında seyredin.
Alçalıyor ve 30 bin feet uçuş
irtifasında seyrediyoruz, SouthJet 227.
- Ne oldu?
- Elevatör çok sert efendim.
Tamam, zorlama.
Pekala, Margaret, herkese emniyet
kemerlerini taktır.
- Bu arkadan geldi.
- Sıkıca bağlasınlar.
Hanımlar ve beyler...
Sola çok kötü çekiyor efendim.
Geri çek.
Güç kolunu geri çek!
ÇAKILMA HIZI.
YUKARI KALDIRIN.
Hanımlar ve beyler,
hemen koltuk kemerlerinizi bağlayın.
Hemen koltuk kemerlerinizi bağlayın.
Benim tarafta hiçbir kontrol yok.
Hiçbir şeyi kontrol edemiyorum efendim.
Hidrolikleri kaybettik. Merkez,
burası SouthJet 227...
...hidrolikleri ve anlaşılan
hatve kumandasını kaybettik.
SouthJet 227, burası Atlanta Kule.
- Hidrolikler ile hatve kumandasını...
- Yedek pompaları çalıştır, yedek pompalar.
- ...kaybettiğinizi anlıyorum.
- Doğrulandı.
Kontrolsüz bir...
SouthJet 227, Atlanta Kule. Niyetinizi
söyleyin. Acil durum mu veriyorsunuz?
Herkesin kemerleri bağlandı.
Düşüyor muyuz?
Kemerini bağla, herkes
çarpışma pozisyonunu alsın.
Evet, doğrulandı. Dalıştayız.
Dalıştayız!
Dikey kontrolü kaybettik.
Sürtünme kuvvetine ihtiyacımız olacak.
Elimizde ne varsa dışarı...
...çıkarmanı istiyorum.
Hız frenleri, takımlar, her şey.
İniş takımları! Hız frenleri!
Alçalma pozisyonu. Baş öne,
gövde ileriye. Baş öne, gövde ileriye!
İniş takımları indi, sanırım sorun
hidroliklerde değil efendim.
Yakıtı boşaltmamız gerekiyor.
Yap hadi!
Tamam!
Atlanta Kule, burası SouthJet 227.
Kontrolsüz dalış durumundayız.
21 bin feet yükseklikten alçalıyoruz.
Acil durum veriyoruz...
...yakıtımızı boşalttık. Sıkışmış bir
stabilizerimiz var sanırım.
Sorunu halletmek için
yükseklik aralığına ve...
...en yakın havalimanına
yön talimatına ihtiyacımız var.
- SouthJet 227, Harstfield-Jackson
Havalimanı...- Tutamıyorum.
- Flapları bırak! - Hala çok hızlıyız.
- Şu anki konumunuzdan.. - Sen yap yeter.
- ...20 mil ileride ve saat 10 yönünde.
- 30 derece!
...3-1-5 yönünde sola dönün.
3-1-5, elimizden geleni yapacağız.
Tamam, bu bize biraz zaman kazandırdı.
Bize biraz zaman kazandırdı.
Şimdi manüel kontrolü eski haline
getirmeliyiz. Önce senin taraf.
Tamam, hallettim.
Sıfır, hiç kontrol yok!
Olamaz, yine dalıyoruz!
YUKARI KALDIRIN.
ÇAKILMA HIZI.
Pekala, tamam, tamam.
Kumanda kolunu bırakamam.
Bak bakalım benim tarafa uzanabiliyor musun?
Uzanamıyorum efendim.
Evans yapma! Kemerini açma,
kemerini açma.
Margaret! Margaret!
Tam 15 bin feetteyiz!
- Tanrım, Whip, neler oluyor?
- Sakin ol, sakin ol, sakin ol.
Kendini şuradaki fırlatma koltuğuna bağla.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
- 12,900'e düştük! - SouthJet 227,
Atlanta Kule, yakıt boşaltma onaylandı.
Teşekkürler.
Cami!
Cami, yerine otur!
Hayır, Cami yerine otur!
10,000'in altında seyrettiğinizi görüyorum.
Durum nasıl orada?
- İyi değil, iyi değil.
- Olamaz!
Margaret, koltuğumun hemen yanında
kırmızı bir kol var.
Manüel kontrol diye yazıyor.
Görüyor musun?
- Evet.
- Tamam. Ben 3 deyince onu çekmeni...
...saat yönünde çevirip
geriye itmeni istiyorum.
Hazır mısın?
Bir, iki, üç.
- Tanrım!
- Sorun yok, sorun yok.
Evet, hadi be!
Tamamdır, tamam, tamam.
Tamam, yukarı kalkıyor.
Hay anasını!
Cami! Cami!
Margaret!
Tanrım. 7000'in altına düşüyoruz.
Evlerden başka bir şey görmüyorum!
Evans, dinle beni. Söylediğimde flapları
geri çek, iniş takımlarını geri çek...
...bizi burun üstü duruma getir, tamam mı?
Her şey ters dönecek...
...yani bizi kesinlikle burun üstü
duruma getir.
Dur biraz, aşağıya çevirmek mi?
Ne yapacaksın?
Margaret, söylediğimde
bunu öne doğru itmeni istiyorum.
Tam güç, tam gaz,
bunu yapabilir misin?
- Evet. Tamam.
- Tamam. Tamam. Sana söylediğimde.
Durun, durun efendim. Ne yapıyoruz
ve neden kanatçıkları indiriyorum?
- Uçağı yuvarlıyoruz. Tamam mı?
- Nasıl yani "yuvarlıyoruz"?
Bu dalışı durdurmak için bir şeyler
yapmalıyız. Margaret, oğlunun adı ne?
- Trevor.
- "Seni seviyorum Trevor" de. - Ne?
Kara kutuya, "Seni seviyorum Trevor" de.
Seni seviyorum Trevor. Uslu bir çocuk ol.
Annen seni seviyor.
Tamam, işte başlıyoruz.
Kumanda bende.
Yüce Tanrım!
- Pekala Evans, flaplar.
- Flaplar!
- Hız frenleri.
- Hız frenleri!
Margaret. Güç!
- İniş takımlarını kaldır.
- İniş takımları kaldırıldı!
Tanrım, yuh be!
Hay anasını!
Yüce Tanrım, ters yüz olduk!
Uçuyoruz. Dinle, şu anda düz ilerliyoruz.
Yüksekliği bu şekilde koruyabiliriz.
SouthJet 227, Atlanta Merkez.
Konumunuzu görüyorum.
Havalimanının 4,5 mil
güneydoğusundasınız.
1800'den alçalıyorsunuz.
İyi misiniz?
Atlanta Merkez, burası
SouthJet 227.
Ters döndük. Tekrar ediyorum,
ters döndük.
SouthJet 227,
ters döndük mü dediniz?
Yağ basıncını kaybediyoruz,
her iki motorda pompa arızası!
İyi durumdayız, uçuyoruz.
Hadi güzelim.
- Sol motor alev aldı!
- Söndür!
Hemen yanındayım. Bak bana,
hemen yanındayım. Tamam mı?
Atlanta, SouthJet 227.
Nerede şu havalimanı?
227, saat 1 yönünde, üç mil ileride.
Pekala, oraya ulaşamayacağız.
Motorlarımız alev alıyor.
Önümüzde bir tarla ve bir yol görüyorum.
Uçağı oraya indireceğiz.
Anlaşıldı 227.
Olamaz, şimdi sağdaki de alev aldı.
Evans, uçağı doğrultuyoruz.
Margaret, tam güç ve tam hız,
itmeni istiyorum, anladın mı?
İşte başlıyoruz.
Evans, hız frenleri!
- Hız frenleri! - Flaplar tam açık!
- Flaplar tam açık!
Cami!
Tanrım.
Sol motoru kaybediyoruz.
SouthJet 227, 1000 feete alçaldığınızı
görüyorum, teyit ediyor musunuz?
Margaret, tam güç.
Sol motoru kaybettik!
- Döndürelim.
- Sağdakinde güç kaybediyoruz!
Tüm gücü kaybettik!
ÇOK ALÇAK BÖLGE.
Süzülüyor muyuz?
Süzülüyoruz.
Süzülme doğrultusuna eğim ver.
100.
50.
40.
30.
- 20. - Tutunun.
- 10.
Darbeye karşı tutunun.
Pilotu aldım.
Biri bana yardım etsin burada.
Tanrım, tanrım.
Derek Hogue - SouthJet 227 yolcusu.
227 sefer sayılı uçağın cep telefonu
ile kaydedilen kaza görüntüleri.
Charlie Anderson?
Kendini nasıl hissediyorsun Whip?
İlk raporlara göre yukarıda iyi
bir hamle yapmışsın dostum.
Birçok hayat kurtardın.
Kaç kişi?
Uçakta mürettebat dâhil...
...102 kişi vardı, 96'sı kazadan
sağ kurtuldu.
6 kişi öldü. İki mürettebat, dört yolcu.
Kim...mürettebattan kimler?
- Dinle. Protokole göre...
- Mürettebattan kimler Charlie?
Protokole göre seninle önce...
...NTSB'nin konuşması gerekiyor.
Söyleyemem...
Ajanları da geldi, yani...
Gidip adamı getireyim.
Biraz gösteri gibi olacak.
Yani...yarım düzine adam geldi.
Pekala.
Selam Craig, içeri gir.
Kaptan William Whitaker?
Beni işitip anlayabiliyorsanız
başınızı sallayın.
Ben NT...NTSB'den Craig Matson...
...ve Kaza Kırım Ekibinin...
...bugün geçirdiğiniz kaza gibi...
...büyük bir kazadan sonra sizinle
ilk temasını sağlamakla görevliyim.
Güney Atlanta'da bir hastanedesiniz.
Uçurduğunuz uçağın
düştüğünü biliyor musunuz?
Tıbbi durumunuzu açıklayabilecek
bir doktor var yanımda.
Ben Dr.Kenan. İyi haber şu ki
durumunuz iyi.
Beyin sarsıntısı geçirdiniz.
Sol gözünüzün çevresinde
derin kesikler mevcut.
Sırf bir tedbir olarak sargıyı
birkaç gün daha bırakacağız.
Gözlerinizin durumu iyi görünüyor.
MRI sol diziniz ve bileğinizde...
...bazı tendonların çekildiğini ve
hiç kırık kemik olmadığını gösteriyor...
...ancak sol baldırınızda
derin morluklar ve sol bileğinizde...
...birkaç yırtık bağ dokusu var.
Ciddi bir şey yok.
Dolayısıyla beyin sarsıntınızı
tedavi ettiğimizde...
...ve siz de kendinizi yeterince iyi
hissettiğinizde eve gidebilirsiniz.
Bu bir gün de alabilir üç gün de.
Tamam mı?
Bu gece size çok fazla
soru sormayacağım ama dediğim gibi...
...NTSB ilk teması
sağlamakla yükümlü.
Uçuşla ilgili ne kadar şey
hatırlıyorsunuz?
Şeyi hatırlıyorum...
Çarpışmaya kadar olan
her şeyi hatırlıyorum.
Tamam Bay Whitaker, bu iyi.
Size bu kazanın can kaybıyla
sonuçlandığını bildirmem gerekiyor.
Mevcut bilgiler uçaktaki 102
kişiden 6'sını kaybettiğimizi söylüyor.
Mürettebattan iki kişi ve
dört yolcu.
59 kişi tedavi gördü ve
taburcu edildi.
- Geri kalan 37 kişi...
- Mürettebattan ölenler kim?
İki kabin görevlisi.
Camelia Satou ve Katerina Marquez.
Pilot Sendikanızın temsilcisi...
...Bay Anderson,
sizinle irtibatımızı sağlayacak.
Sendikanızın basın ve medya hakkındaki
tavsiyelerine uymanız çok önemli.
Pilot sendikası NTSB ile
yakın işbirliği içindedir.
Pekala, artık gidiyorum.
İyi şanslar Bay Whitaker.
Trina Marquez'i tanırdım.
O...
Birlikte biraz vakit geçirdik.
Evet, anlaşılan kemeri
bağlı değildi.
Kazazedeler o sırada
bir çocuğa yardım ettiğini söyledi.
Peki Margaret Thomason,
o nasıl?
Köprücük kemiği kırılmış. Birkaç kesik,
yani haşat olmuş ama...
...o da burada, durumu iyi.
Ken Evans, yardımcı pilotun...,
...kafasına kötü bir darbe almış.
Beyindeki şişliğin inmesi için
onu koma durumunda tutuyorlar...
...ama onun için umutluyuz.
İyileşecektir.
Burada ne yapıyorsun Charlie?
Artık idari görevdeyim.
Pilot sendikasının temsilcisiyim.
Pilot sendikasının temsilcisi
sen misin?
Evet, onlardan biri de benim ve uçağın
düştüğünde tüm temsilcilere çağrı geldi.
Ben de hemen el koydum çünkü
seni tanıyorum ve gelip...
...göreceğin ilk yüzün ben olmasını
istediğimi söyledim.
Burada olmana sevindim.
Sendika senin adına
açıklama yayınlayacak.
Sevdiklerini kaybeden ailelere
taziye ve...
...uçuş mürettebatının cesur
erkek ve kadın üyelerine şükran.
Bu...bu konuda endişelenme sen.
Sen ve Deana'nın bir süredir
boşanmış olduğunuzu biliyorum...
...ama belki o ve oğlun Will...
Evet, Knuckles...
Kaç yaşında şimdi?
Çok yaşlandı. On beş.
- On beş mi? Vay canına.
- Evet.
Bizim Delta'yı uçururken
sen henüz evli bile değildin.
Dinozor olduk Whip.
Deana'yı arayıp...
...o ve Will gelmek isterler mi
diye bakayım mı?
Hayır, istemiyorum.
Onu ben ararım.
Tamam, bahsi açılmışken,
telefonunu ve diğer...
...tüm kişisel eşyalarını
uçaktan aldım.
Elbiselerin haşat.
Gidip...
Gidip sana birkaç şey
getirmemi ister misin?
Hayır, idare ederler.
Charlie, ben...
Kahretsin, gelmene çok sevindim.
Evet, ben de. Burada
olduğum için memnunum.
Pekala, ben...
bırakayım da biraz dinlen ve..
Ama geri geleceğim, yani
yüzümüzü epey bir göreceksin.
Elbette geleceksin.
Uçak boku yemişti Charlie.
Düşmeye mahkûmdu.
Biliyorum.
O uçağı bu şekilde indirmen
adeta bir mucizeydi.
Bunu biliyorsun.
Pekala kovboy.
- İyi geceler.
Allah kahretsin.
Listedeyim küçük kız.
Bay Mays.
Harling.
Efendim...
Sorun yok tatlım. Ben de listedeyim.
Adım Harling Mays.
Arkadaşlarım Harling der.
Tatlım, bize hemen birkaç kokteyl
ve sandviç hazırlar mısın?
Tekrar düşündüm de sadece içki getirsen
yeter. Yanımda sandviç vardı.
İşte gücendi ve gücenmeli de.
Ben bir domuzum.
Ben de kendimi sevmiyorum.
İşte ortak noktamız bu Hemşire Ratched.
İkimiz de benden nefret ediyoruz.
Harling Mays.
Whip, ne oluyor dostum?
Dışarıda herkes "Yüce Tanrım,
ne güçlü bir pilotmuş bu!" diyor.
Sen bir kahramansın dostum.
Artık hayatın boyunca
içki parası ödemeyeceksin.
Her türden muhabir doluşmuş buraya.
Dışarısı bildiğin sirk olmuş dostum.
Şunlara baksana.
Hepsi senin için burada.
Bildiğin kahraman karşılayışı.
Artık ünlü biri oldun dostum.
Şu videoya baksana.
Burası evinin önü.
Hayvanat bahçesi gibi.
Muhabir kaynıyor.
Bir bakalım.
Şuna bir bak.
Kaptan Whitaker'ı
tanıdığınızı söylediniz.
- Arkadaş mısınız?
- Evet.
Evet, kardeşim olur.
İkimiz kardeşiz.
- Bu benim.
Bu konuşan hıyar da Mark Mellon.
Sanırım yerel Atlanta 12. Kanal'dan.
Birkaç şey söyledim ben de.
Çoğu seni öven şeylerdi.
İyi misin Kaptan Whitaker?
Bana verdikleri ilaçlar içime sıçtı.
Güçten düştüm ve kurudum resmen,
doğru düzgün uyuyamıyorum bile.
Peki. Bakalım sana neler vermişler?
Alprazolam.
Bu bildiğin Xanax. Hydroconon,
bu da bildiğin Vicodin. Hepsi boktan.
Kanadalı filan olmalı.
Böyle boktan şeyler içmeyiz biz.
Adam akıllı şeyler isteriz biz.
Viski olmalı. Bu tip şeyler değil.
Dihidromorfin nerede be?
En azından Palladone olması lazım,
İsa aşkına.
Amatörler saati mi bu?
Doktoru getirin buraya.
- Daha biraz önce 100 kişiyi kurtardın...
- Harling.
Sigaralarımı getirdin mi?
Getirdim. Mesajını da aldım,
sigaralarını da getirdim.
İşte burada.
Açılmamış bir karton.
Bu sigaraları içmek
senin hakkın şampiyon.
Yerinde olsaydım
hemen burada bir tane yakardım.
İşte. Bir tane ufak boy votka,
biraz da Red Bull.
Hep ne derim bilirsin.
Müşterimi tanırım ben.
Votkayı yanında götür.
- Ne? Votkayı götüreyim mi-
- Artık içmiyorum. Götür onu.
Delirdin mi sen-
Buraya koyacağım ve-
– Soktuğumun votkasını da götür.
– Tamam.
Dinle dostum, yarın gelip
beni almalısın. Tamam mı?
Ayrıca evime gidip...
...kıyafetlerimi ve
şarj cihazımı almanı istiyorum.
Buzdolabımı aç ve üzerinde
"et" yazan paketi alıp getir.
– Üstünde yazıyor zaten. Et.
– Et.
Dondurucuda, et yazıyor.
Tamamdır.
Ne zaman geleyim?
– Seni ararım.
– Tamam.
Sen bir imdat çağrısı at,
ben 7 dakika içinde gelirim.
Neredeyse unutuyordum.
Sana asılman için dergi getirdim.
Ben de hastanede kalmıştım,
ne lazımdır bilirim.
Juggs, Hot MILFS in heat ve
Assmasters var.
Gün boyu asılabilirsin,
ne de olsa kahramansın.
Yerinde olsam, tüm gün
orada yatıp çekip bırakırdım.
Yüzün gülüyor,
ne dediğimi anlamışsın.
Kurnazlar aynı düşünür.
Gitme.
Çenemi açmayacağım.
Biri varken içmek daha iyi oluyor.
O uçakta mıydın?
Evet, niye?
Sen de mi oradaydın?
Arkalarda oturuyordun herhalde.
Evet.
Çok arkalarda.
Hint otudur tütün...
Sabah yetişir, akşam biçilir...
Çürütür bizi ama zaten
balçıktan başka neyiz ki?
İşte bu kokuya hastayım.
Sabahın köründeki nikotin kokusu!
Zafer gibi kokuyor!
Bir tane alabilir miyim?
Bırakmam lazım.
Kanserim kanser olabilir.
Şaka.
Uçak kazasında mıydın?
O oradaymış.
Ha siktir dostum!
Sen o pilotsun!
Orada ne oldu öyle?
Tamam.
Ben-
Güç bir durumdu ama sen...
...yürüyerek çıkmışsın.
Ya da topallayarak.
Evet, şanslıydım.
Yarın eve gidiyorum.
Ev mi?
Benim için ev, bodrum katı.
Kanser hastalarına
bodrumda bakıyorlar.
Ne kanserisin?
Fibromiksoid tümörü.
Yumuşak dokularda tümör var.
Çok nadir görülür.
Tanrı beni seçmiş.
O'na inanıyor musun?
Elbette inanıyorum.
Sen inanmıyorsan aptalın tekisindir.
Hayatını Tanrı'nın düzenlediğini
fark edersen...
...daha rahat yaşamaya başlarsın.
Tüm vaktimizi başıma gelenleri
kontrol etmek için harcıyoruz.
Saçmalık.
Uçağın aşağıya doğru gidiyor.
Kontrolünün dışında.
Tanrı sana kanser veriyor.
Bunda da bir hükmüm yok.
Beni Tanrı mı kanser yaptı?
Bundan emin olabilirsin.
Kendim istemiş olsaydım
Tanrı beni kanser eder miydi sence?
Hiç sanmıyorum. İyileştirmesi için
yalvardım ama bil bakalım ne oldu?
Onun üzerinde de bir hükmüm yok.
Burada ne arıyorsun tatlım?
Çok güzelsin, bunu biliyorsun değil mi?
Seni korkuttum mu?
İnsanlar bana ya kapılır
ya da beni görmezlikten gelir.
Bu bir tuzak.
Diğer tarafa daha yakın olduğum için
bazı şeyleri bildiğimi falan sanıyorlar.
Sanki tüm cevaplar bendeymiş gibi.
Bilmiyorum.
Belki de cevapları bendedir.
Ölüm size başka bir bakış açısı sunar.
Her şey mantıklı hale gelir.
Ama şu güzelliğini es geçemedim gitti!
Kolunu görebiliyorum.
Bağımlı mısın?
Evet.
Adın ne?
Nicole.
Neler yapıyorsun Nicole?
Pek bir şey yapmıyorum.
Fotoğrafçılık yaptım,
masözlük yaptım...
...şimdi de bir kuaförde
saç yıkıyorum.
Gerçekten mi?
Tam nerede?
Bir ara gelirim. Çok kolay biriyimdir.
Kafamı bir yıkarsın.
Öleceğini mi düşünüyorsun?
Hemen kanın ısındı ona, değil mi?
Onu tanımıyorum.
Saçmalama.
Benim kanım ısındı.
- Tanrı'nın Hikmetlerinden biri?
- Pek sanmıyorum.
Uçak kazasından canlı çıktın ve
merdivenlerde güzel bir kadınla tanıştın.
Çok şanslısın dostum.
Muhtemelen beni arıyorlardır.
Ailem Utah'tan uçakla buraya geliyor.
Kötü havalarda uçmak iyi değildir.
Artık her sabah özel olduğundan
bu da bir hata.
Buna şükrediyorum.
Aldığım her son nefesin
ne kadar da güzel olduğuna dair...
...bu hissi şişeleyip
saklamak isterdim.
Nevale olarak bir tane daha
alabilir miyim acaba?
Paketi al.
Teşekkürler.
Kanser koğuşuna dağıtayım şunları.
Nicole...
...iyileşeceksin.
Kemo zihni.
- İnsanın kafasını dumanlı yapıyor.
- Öyle miymiş?
Kemo zihni diyorlar.
Anneme olmuştu.
Tüm gün sayar dökerdi.
Annen kanser miydi?
Göğüs kanseriydi.
Daha 54 yaşındaydı.
Bu yüzden mi öleceğini
düşünüyorsun?
Eroin bağımlıları iğne kullanır.
Onlar da ölmeye meyillidir.
Özellikle de kadınlarda daha yaygınmış.
Bir yerde okumuştum.
Adsız Alkoliklerden bir kadın
rehabilitasyondayken beni ziyarete gelmişti.
- Bu adam sıyırmıştı, değil mi?
- Evet.
Beni garip hissettirdi.
Nasıl diyeyim...
Sanki dünyada son ikimiz kalmışız gibi.
Ve birlikte dünyayı kurtarırız.
Nerede oturuyorsun Nicole?
Neden bir ara ziyaretime gelmiyorsun?
Oldukça lüks bir yerdir.
Bankhead'de oturuyorum,
otobüs istasyonunun orada.
- Ziyaretine geleceğim.
- Çok naziksin.
Gerçekten geleceğim.
Adresin ne?
Georgian Terraces'da oturuyorum.
Taylor Sokak'ta.
Tamam.
Masöz olduğunu söylemiştin.
Ne tip masajlar yapıyorsun?
Her tür masaj yapmışımdır.
Bol şans Nicole.
Takım elbise bulamadım. Başka
ne bulduysam çöp torbalarına doldurdum.
İçmeyeceğim, sağ ol.
Üniversite'nin aşağısındaki
evimde kalacaksın, değil mi?
Orası güzel. Birçok genç var.
İyi hissettiriyor.
Hayır.
Çiftliğe gideceğim.
Çiftlik mi?
Evimde kalamam.
Babanın evini sattın sanıyordum.
Daha satmadım.
Çiftlikte kalmak istediğimden
emin değilim.
Kalmayacaksın zaten.
Beni havalimanına götür de arabamı alayım.
Et mi?
Ciddi misin sen?
Kaptan Whitaker,
ben CNN'den Jim Court. Sizinle..
Ben NBC'nin Atina bürosundanım.
Sizinle...
Ölümle sonuçlanan SouthJet Uçuş 227'nin
kazasından sonraki gün...
...elimizde cevaptan çok soru var...
...ve diğer herkes gibi
biz de cevapları arıyoruz.
Kaptan Whip Whitaker'ın
evinin önünde arıyoruz onları.
Kendisinden hâlâ ne bir iz ne de
bir yorum var.
Ben Atlanta şehir merkezinden
Mark Mellon, hala cevapların peşindeyim.
Whitaker Uçakla İlaçlama
Şirketi'ni aradınız.
Uçuş dersleri ve
uçak gezilerimiz var.
Mesajınızı bırakın. Sizi en kısa
zamanda ararız. Teşekkürler.
Selam kovboy.
Yine ben, Charlie.
Şehre geri döndüm ve
bu akşam hastaneye uğradım.
Ama orada eve gittiğini söylediler.
Durumun gayet iyi herhalde.
Evine de gittim ama yönetici...
...oraya da dönmediğini söyledi...
...yani belki akrabalarınla birliktesin,
bunu anlayışla karşılıyorum...
...ama yarın erken saatlerde gözün için
bir doktor randevun olduğunu biliyorum.
Bizimle kahvaltı için buluşabilirsin
diye umuyordum.
Saat 10 civarında, St. Regis'te.
Açık büfe veriyorlar.
Önemli birkaç şeyi konuşacağız.
Yani katılırsan sevinirim.
Tamam.
Sağlıcakla kal.
- İşte geldi. Whip, selam dostum.
Çok iyi görünüyorsun! - İyiyim de ondan.
- Geldiğin için teşekkürler.
Mesajımı almışsın. - Evet.
- Gözün nasıl?
- İyidir, iyidir.
Bu Hugh Lang,
Chicago'dan bir avukat.
- Tanıştığımıza memnun oldum Kaptan.
- Ben de.
- Otursana. Kahve ister misin?
- İyi olur.
Kahve alabilir miyiz?
Tam da yardımcı pilotunun
karısı hakkında konuşuyorduk.
Gazetelere "Uçağı Tanrı indirdi" demiş.
Gerçekten mi?
O uçağı Tanrı mı indirmiş?
Ben de Tanrı'nın indirdiğine inanıyorum.
Tıpkı Tanrı'nın büfeye uğraması
gerektiğine inandığım gibi.
Hindi sosisler bir harika.
Yok, bana kahve yeter.
Teşekkürler.
Len Caldwell de bu sabah
burada olmayı istiyordu.
Len, Pilotlar Sendikası'nın başkanı.
Buraya gelip bizimle
birlikte olmak istiyordu ama...
...kaza yerine çağırdılar.
Bildiğin gibi bir uçak düştüğü zaman...
...NTSB olay yerine hemen
"kaza kırım ekibi" gönderir.
Kara kutuları buldular mı?
- Buldular. Cihazlar çok iyi durumda.
- Çok güzel. Bu her şeyi açığa çıkarır işte.
Neden Chicago'dan
bir avukata ihtiyacımız var ki?
Hugh cezai ihmal konularında uzmandır.
- Cezai ihmal mi?
- Evet.
Ölüm, sorumluluk getirir.
Uçakta altı kişi öldü.
Birinin bedel ödemesi gerekiyor.
Evet ama uçak, teşekkür ederim...
...30.000 feet'te dağılmaya başladı.
Havayolu şirketi ekipman hatasından
kaynaklandığını kanıtlamaya çalışacak.
Bu da üreticiyi suçlu duruma düşürecek.
Üretici de suçu...
...havayolunun uçağın bakımını
yapmadığını kanıtlamaya çalışacak...
..ya da pilot hatası diyecek.
Uçağı ters çevirip uçtum.
Bu da altı üstüne geldi demek Hugh.
Şimdi anlıyor musun? Yerden 150 metre
yüksekte 100 insan ters duruyordu.
Nasıl bir şey olduğunu
tahmin edebiliyor musun?
Evet. Dün gece
kara kutu kayıtlarını dinledim.
- Dinledin demek. Pilot musun yani?
- Hayır, hayır.
O zaman neden bahsettiğini
bilmiyorsun, değil mi?
- Hugh bizim tarafımızda Whip.
- Öyle mi? - Evet, öyle.
- Pek de öyle davranmıyor ama.
- Bizden biri.
- Bana pilot hatası hakkında...
- Bizim tarafımızda ama-
- ...soruyor bir de.
- Dinle beni.
Burada top NTSB'de.
Araştırmayı onlar yürütüyorlar
ve dosya hakkında nihai karar onlara ait.
- Bu yüzden de ona ihtiyacımız var.
- Onlar...
...tüm uçuş ekibiyle görüşmüş...
...yolcularla görüşmüşler.
Duruşmayı da onlar yapacak.
Lafı kısa keselim. Sen bana sadece
bilmem gerekenleri söyle Charlie.
NTSB Kaza Kırım Ekibi ayrıca
toksikoloji raporu için...
...uçuş ekibi ve yolcuların
kan, saç ve deri örneklerini de alacak.
Tamam.
Bunu ne zaman yapacaklar?
Aslında yapmışlar.
Hastanede.
Yaptıkları ilk şey budur.
Kaza gecesi kanını aldıklarını
hatırlamıyor musun?
- Hayır.
- Hayır mı?
Test sonuçlarını almışlar mı?
Evet, almışlar.
Başka bir şey ister misiniz?
Evet. Burada sıcak tarçınlı
tatlınız var, değil mi?
Onlardan bir tane isteyecektim.
Aslında iki tane olsun.
– Peki efendim, hemen getiriyorum.
– Teşekkürler tatlım.
Şimdi, gelen rapora göre...
...vücudundaki alkol oranı 0,24.
Şimdi eski güzel ABD'de,
dünyada alkolle sürüş konusunda...
...en hoş görülü olan ülkelerden birinde...
...0.08'den daha yüksek alkol seviyesi
ile trafiğe çıkarsan hapse girersin.
Ve trafiğe çıkmaktan kastım
araba sürmek.
Teşekkürler.
Ama bu herhangi bir anlama gelmez.
Uçuştan önceki gece
birkaç bira içtim.
Uçağın kuyruğunu bu mu patlattı yani?
– Birkaç bira mı?
– Evet, birkaç bira.
Bir avukata ihtiyacım var Charlie.
- Senin avukatın, Hugh.
- Daha iyi bir avukata ihtiyacım var.
Birinin beni bozuk bir uçağa
bindirdiğini...
...ben olmasam 6 değil 102 cenaze olacağını
anlayabilecek bir avukat lazım bana.
Şu anda cenazelerden bahsetmiyoruz Kaptan.
- Neden bahsediyoruz o zaman?
- Hapis cezasından bahsediyoruz.
- Ne?
- Davalardan.
- Birinin bedel ödemesi gerekiyor.
- Ne yani, çek mi yazayım?
Ödemeyi ben yapmayacağım.
Bundan emin olabilirsin.
Çek yazan birini bulursan
bir tane de bana yazmasını söyle.
Çünkü biri beni bozuk uçağa bindirdi.
Bir çek çok işime yarardı Charlie.
Toksikoloji raporuna göre
sarhoş gözüküyorsun.
Kokain de kullanmışsın.
Ağır ihmalden 12 yıla kadar yersin.
Ve 4 yolcunun ölümüne senin
sarhoşluğunun sebep olduğu kanıtlanırsa...
...4 kasıtsız adam öldürme davasına
bakıyor oluruz.
Sonucu müebbet olabilir.
Artık senin için çalışıp...
...şu raporu geçersiz kılabilir miyim?
Bu işi halledecek Whip.
Bu işi halledecek.
Adamın hayatının amacı bu.
Bana güven, ona da güven.
Endişelenmene gerek yok,
bundan yırtacaksın kahraman.
Endişelenmiyorum Charlie.
Emin ol ki endişelenmiyorum.
Kimse o uçağı benim gibi indiremezdi.
Kimse.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Rica ederim.
Pardon.
- Bakar mısınız?
- Buyurun?
Portakal suyu alabilir miyim?
Büyük boy olsun.
Sadece portakal suyu mu?
Evet.
Yok.
Bir duble de Stoli.
Sek.
Yine de benim gözümde
gerçek bir...
...Amerikan kahramanı portresi çiziyor.
Sizce de öyle değil mi?
Kesinlikle. Ama hatırlatmak
isterim ki her durum farklıdır.
Ve SouthJet 227 pilotlarının
yaptığı her şey...
...büyük bir dikkatle incelenecek.
Görünenden daha fazlası
olduğunu mu ima ediyorsunuz?
Her zaman vardır.
Tüm cevapları bulamazsınız.
Elinizde bir çok soru olur.
Daha fazla şey söylemeden önce o
cevaplardan bazılarını almayı bekleyeceğiz.
Sözlerinizi çarpıtmış gibi
olmayayım ama...
...bu kazanın şüpheli olduğunu mu
ima ediyorsunuz?
Bu kaza diğer hiçbir kazaya benzemiyor.
Ama bir sonraki kaza benzeyecek.
Taylor Sokak.
- Çık dışarı.
- 1 numaradaki adam...
...dün gece
burada kaldığını söyledi!
Franny, sakin ol.
Kiram nerede?
Bana borçlusun kaltak.
- Dokunma bana Fran.
- Şimdi yapacağım şey...
- Beni dinleyeceksin-
– Fran, bırak beni Frankie, seni-
Ne yapıyorsun sen?
Siktir git şuradan.
Sakın dokunma ona!
İyi misin?
Özür dilerim.
Eşyalarının hepsi bu mu?
- Evet.
- Bana hala 1100 dolar borcu var!
- Artı hasarlar!
- Kapa çeneni!
Ne, ona dava mı açacaksın?
1000 dolar harcamak mı istersin yoksa
nakit almak mı? Kararını ver.
Kararını ver!
Nakit 700'ünü alırım.
Seni gidi hergele, öylesin değil mi?
Beysbol sopası kılıklı herif.
700'ü bok alırsın.
Al sana nakit 400.
Şimdi uslu çocuk olup...
...şu kutuyu al ve
kadının arabasına taşı.
Ama arabam çalışmıyor.
Bu sabah çalışmadı.
Bunları yanıma alacağım.
- Araban çalışmıyor mu?
- Evet.
Peki ne yapacaksın?
Şey...
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Adın ne?
Whip.
Ne oldu?
Komik mi geldi?
Teşekkürler.
Kaptan Whip.
İyi misin?
- Evet. Sen?
- Ben de iyiyim.
- İçer misin?
- Hayır, teşekkürler.
Burada kalmam sorun olmaz umarım?
Hayır, rahatlıkla kalabilirsin.
Kalmanı istiyorum.
Dizin ağrıyor mu?
Evet, ağrıyor.
Epey ağrıyor.
Teşekkürler Doktor.
- Zonkluyor biraz.
- Evet.
Kan, kalbine gitmek için çok uğraşıyor.
İyi geldi.
Beni vuracak mısın?
Yoksa içeriye mi alacaksın?
İçeriye gel.
İçeride vururum.
Bir yere gideriz diye düşündüm.
Sana göstermem gereken bir şey var.
Tamam.
İşte geldik.
İlk darbenin etkisini görebilirsin.
Sol kanat yere çarpmış.
Düşünüyorum da kaza anında
tamamen kopsaydı...
...herkes bu uçaktan sağ salim çıkardı.
Kanat koptu ve motor kapağını...
- ...gövdenin içine sürükledi.
- Evet.
Eğer son altı, yedi sırada
otuyor olsaydın...
...sanki tren çarpmış gibi hissederdin.
Onlar kim?
John Baptist Pentakostal Kilisesi.
Kazazedelerin enkazdan çıkmasına
yardım etmişler.
Artık her gün buraya geliyorlar.
Bu da Ellen Block.
NTSB soruşturma ekibinin başı.
Zor soruları soracak kişi işte o.
Uçuştan önceki gece içtim.
Uçacağım sabah da içtim.
Kendimi toplamak için kokain çektim.
Biliyorum.
Toksikoloji raporunda yer alıyor.
Ama olanların nedeni bu değil.
Hayır, neden bu değil.
Dinle.
Uçakta mekanik bir sorun olduğu açık.
– Apaçık.
– Evet. Ancak sen ve ben biliyoruz ki...
...bu bir "takdir'i ilahiydi".
Ve ben de NTSB'nin "takdir-i ilahiyi"
muhtemel neden olarak...
...eklemesi için mücadele edeceğim.
Kimin Tanrısı bunu yapardı ki?
Tamam.
Şimdi...
Olay şu. Havayolu şirketinin
sahibi Avington Carr...
...bizim tarafımızda.
Washington'da güçlü arkadaşları da var.
Yarın sabah saat 10'da
bizimle görüşmek istiyor.
– Cidden mi?
– Evet.
İçemezsin Kaptan.
Şu anda mercek altındasın.
Alkol satın alırken görülemezsin.
Bu da bar yok,
uyuşturucu yok demektir.
Anladım. İçmeyeceğim, söz.
– Bak, yardım almanı sağlayabiliriz...
– Yardıma ihtiyacım yok...
İçmeyeceğim, söz veriyorum.
Bırakabilirim. Kendi başıma.
– Tamam.
- Tamam.
– Öyleyse saat 10 da...
– Saat 10'da, anladım.
Avington Carr.
Bu pislik havayolu
şirketini hiç istemedim.
Kardeşim de istemedi.
Bunu isteyen babamdı.
Beysbol severim ben.
– Beysbolu ben de severim.
– Georgia'daki herkes beysbol sever.
- Ülkenin tamamı beysbolu seviyor.
- Kesin saçmalamayı.
Peki... anlaşma ne Lenny?
Sendikan bu seferkinden kurtulacak mı?
Daha da önemlisi, ne büyüklükte bir çek
yazmak zorunda kalacağım sence?
Pekâlâ, uçağında 6 kurban var.
Hayır, hayır. 4 kurban Lenny.
2 mürettebat hesaba katılmıyor.
Onlar sayılmıyor demek istemedim.
Onlar yolcular gibi tazminat almıyor.
Tamam, bir işçinin tazminat talebi
sendika sözleşmesinin bir parçasıdır.
Tehlikeli bir işte çalışıyorlar,
bunu biliyorlar.
Pilot sendikasının avukatı siz misiniz?
Hayır efendim, bu Hugh Lang. Kendisi
Kaptan Whitaker'ın durumunun...
...adli yönünü ele almak
için tuttuğumuz avukat.
Peki, Bay Whitaker'ın durumu nedir?
NTSB ensemde, bir açık
yakalamaya çalışıyor.
Onlara her şeye erişim izni
vermek zorunda kaldık.
Herkes Kaptan Whitaker'in
durumunu merak ediyor.
Donanmadayken onunla birlikte
uçtuk ve harika bir pilottur.
Hadi ya.
Ayyaş mıdır?
İçkicidir. Belki de onu
içeri alsam iyi olur...
Biraz sonra.
Pekâlâ, artık sadede gelelim Lenny.
Sendika, Whitaker'da yüksek dozda
alkol ve uyuşturucu olduğunu söyleyen...
...kan tahlili hakkında
ne yapmayı planlıyor?
Ne de tatlı bir adammış.
Toksikoloji raporunu saydırmayacağım.
Testler yetersiz şekilde yapılmış.
Kullanılan toksikoloji ekipmanları en son
2009'un Haziran ayında ayarlanmış.
Halihazırda kanunen 18 ay geçmiş.
Kan tüplerini kimin ve
ne zaman etiketlediğini...
...açıkça belirtmesi gereken
kayıt defterleri...
...çok eksik ve kanda fermantasyona
yol açtığı bilinen...
...ve bazı vakalarda
alkol testinde oranların...
...daha yüksek çıkmasına neden olan
bir koruyucu madde kullanmışlar.
Şimdi, sadece birkaç gündür buradayım
ve bütün bunları yaptım. Yani...
...bununla ilgili fazla endişelenmeme
gerek yok, bunu halledebilirim.
Bu adamı sevdim Lenny.
Gidip biraz kokain çekip bir jet uçurmayı
istememe neden oluyor.
Bay Carr...
...tüm kusuru imalatçıya yani Jackson
Ridgefield'in üstüne yıkmaya çalışacağız.
Yani, sence hemen
çek defterlerini çıkarıp...
...bize öğle yemeği mi ısmarlayacaklar?
Rüyanda görürsün.
Zararım ne olur Jim?
Pekâlâ, ailelere ödenecek
tazminatlar havayolunu batırabilir.
Siktir et havayolunu.
Sigorta şirketleri tanrının cezası
havayolunu alabilir.
Gelip diğer ceplerimi de boşaltmalarını
istemiyorum, hepsi bu.
Pilotlar sendikası adına konuşursam efendim,
biz havayolunun batmasını istemiyoruz.
Bizimle yaptığınız anlaşmadan
memnunuz.
Kaptan Whitaker'ı koruyacağız,
böylece havayolunuzu da korumuş olacağız.
Whitaker hapse gireceğini biliyor mu?
Müvekkilim hapse girmeyecek Bay Carr.
Hapse girecek.
Onun yeri hapishane.
Kesinlikle hapse girecek,
geriye sadece...
..."hapiste ölecek mi" sorusu kalıyor.
Yanılıyorsunuz Bay Carr.
Son baktığımda altı kasıtsız adam
öldürmeye müebbet veriliyor.
Müebbet.
Georgia'da biz buna
"tüm gün boyunca" deriz.
Kurt pilotlardan biri olduğunuzu duydum.
40'a, 50'ye! Ve dokunuş!
Şimdi dede topu fırlatıyor,
yakalıyor...
Dede, ne, peşinden koşmayacak mısın?
Yakala onu Pop.
Yakala onu.
Geriye koş! Geriye koş!
Hadi Knuckles!
Geçtiğini göreyim.
İşte geldi, işte geldi!
Toplantıdan mı geliyorsun?
Toplantın iyi geçti mi?
Biliyorum, önemli değil.
Önemli değil.
Aynen. Bu bok bir işe...
Gördün mü?
Bu bok...
Benim...
Knuckles, oğlum.
Oyunu oynayabiliyor.
Bu oyunu oynayabiliyor.
Topu kapmak istiyorsun!
Koşmalısın evlat, arka defans
olacaksın, geri getirdiğini göreyim!
Babanı çıkar! Dedeni çıkar!
Baba, o kol nereden geliyor?
Büyük annemin tarafına
çekmişsin herhalde.
Bir uçuş var.
Uçağı kaçıracağız.
Ve işte yakalıyor! Söyle ona baba.
- Ne zaman uçacağız baba?
Yakında mı? - Yakında.
Hala oraya çıkmak mı istiyorsun?
Elbette. Her zaman oğlum.
Pekala. Merhaba de evlat.
Tamam. Neredeymiş bizim
genç Knuckles?
Ne haber Knuckles?
Utangaç olma hadi.
Beni tanımıyormuş gibi davranma.
Ben senin babanım.
"Merhaba baba" de.
- Merhaba baba.
- Adın ne? - Will.
- Lakabın ne?
- Knuckles.
- Büyüdüğünde ne olacaksın?
- Pilot. - İşte böyle.
Ona iyi öğretmişsin baba.
Bir pilot.
Dur, dur. Ben gider alırım.
- Anneye merhaba de.
- Merhaba anne.
Anneye ne söylemek istersin?
Onu sevdiğini söyle.
Onu seviyorum.
– Günaydın.
– Merhaba.
Dün gece gerçekten berbat haldeydin.
Evet, doğru. Yorgundum yalnızca.
Biraz fazla içtim.
Biraz mı?
Ne, biraları da mı sayacaksın yoksa?
Onları attım.
Çöpteler, votka da öyle.
- Senin için de uygun mu?
- Uygundan da öte.
Güneşin doğuşundan beri gökteki
değişiklikleri seyrediyordum.
Çok güzel.
Oraya gidip birkaç harika resim çektim.
Burası çok güzel bir yer.
Burada mı büyüdün?
Hayır. Ben değil babam.
Bu büyükbabamın çiftliği.
Yani çiftliğiydi.
Babam pilottu, 332. Hava İkmal.
Şeydi...
O bir Tuskegee'ydi.
Şuradaki iniş pistini kendisi inşa etti.
Uçakla ilaçlama. EPA işyerini kapattı.
İlaç uçağını ahırda duran…
...şu hurda Cesna’yla takas etti.
O şeyi dört bir yana uçurdu.
Vefat etti. Ben boşandım ve...
...o zamandan beri bu yeri
satmaya çalışıyorum.
Peki ya annen?
Öldü.
Peki ya sen? Ya baban ne alemde?
Şey, eminim ki o...
Colorado'da yaşıyor.
Öyle mi?
Bağlantınız yok mu?
Beni yetiştiren annemdi.
İnanılmaz biriydi.
O kadar uzun süre dayandı ki onun
ne kadar hasta olduğunu bile anlayamadım.
Son yedi ayı sanki iki
genç kızmışız gibi birlikte geçirdik.
Oğlanlar hikayelerimizi
paylaştık filan.
Beni severdi.
Adım Trevor.
Siz annemi kurtardınız.
Seni gördüğüme sevindim Whip.
Ben de seni gördüğüme sevindim Margaret.
Ayin çok iyiydi.
Yani tüm bu insanlar gelip
veda etmek istedi.
Trina da çok güzel görünüyordu.
Sence de öyle değil mi?
Sanki biraz sonra uyanıp
gülümseyecek gibi görünüyordu!
İçeri giremedim Margaret.
Ben... ben yapamadım işte.
Trevor...
Babana bul bebeğim.
Orada, Bay Benton'la birlikte.
Gerçekten danışmanlık
grubuna gelmelisin.
Sendika konuşabileceğimiz
harika kişiler getirtti.
Yapamam. Cidden ben...
Gelirim.
– Evet. Pekâlâ...
– Margaret.
– Kendine iyi bak tamam mı, Whip?
– Tamam.
Dinle Margaret, biliyorsun...
...bu soruşturmanın ortasındayım.
NTSB kazayı soruşturuyor.
Evet, ben de gelecek hafta
onlarla görüşeceğim.
Evet. Şey ben, ben...
biraz gerginim çünkü...
...kazadan önceki gece
akşam yemeği için dışarı çıkmıştım.
- Evet. Trina'yla.
- Doğru.
Ayrıca iki kadeh şarap içmiştim
ve onlar muhtemelen sana...
...o sabahki durumumu veya...
...acaba bir şey içmiş miyim
diye soracaklardır.
Ne oldu?
- Seni 11 yıldır tanıyorum Whip.
- Doğru.
Şimdi bana sen ve Trina'nın yemeğe
çıktığınızı ve...
- ...iki kadeh şarap içtiğini mi söylüyorsun
- Hayır.
Güzel bir restorandı herhalde.
Söylesene, hangisiydi?
Sıradan bir gün olduğunu söylemen
gerekiyor Margaret.
Sıradan bir gündü zaten.
Beni tanırsın, uçuşa hazırdım.
Bunu söylemende sakınca var mı?
Bu yalan Whip.
Bu bir yalan.
Trina bana siz ikinizin hiç
uyumadığını söyledi.
Pekâlâ... uykusuzluğumun
uçağın parçalanmasıyla...
...hiçbir ilgisi yoktu Margaret.
Bunun iyice anlaşılmasını
sağlamaya çalışıyorum.
Şimdi sence başka bir pilot o uçağı indirip
daha fazla hayat kurtarabilir miydi?
- Ben öyle bir şey demedim Whip... - Tamam,
o halde... - Başka bir pilotun yapabilece...
Bu kilisede oğlun Trevor'un
o tabutta sana baktığını...
...veya oğlumun önümüzdeki 40 yıl boyunca
hapishanede beni ziyaret edeceğini düşün...
Lütfen Whip, yeter.
Yeter Whip.
Sence de hepimiz yeterince
şey yaşamadık mı?
Buna ihtiyacım var Margaret.
Ne söylememi istiyorsun?
Ben sadece...
Sıradan bir gündü.
Fırtına... biz kalktıktan sonra...
...çok şiddetlendi.
Ancak uçuş ekibine göre bu...
...gayet sıradan bir gündü.
- Selam.
İyi misin?
Evet, evet.
E?
İlk günü atlattım, beni kovmadılar.
- Yani...
– Güzel. Güzel.
Gece vardiyasında çalışacak birine
ihtiyaçları var ve bana sordular.
Ücretin bir buçuk katı,
o nedenle de...
Yelek aldım.
Ayrıca küçük yaka kartı aldım.
Sana bir şey getirdim.
– Öyle mi?
– Öyle.
Teşekkür ederim.
– Bu bir P-51 mustang.
– Bir P-51 olduğunu biliyorum.
– Baban bunlardan birini uçurdu mu?
– Evet, uçurdu.
İşte bu kutlama sebebi.
Şey, Sheila'ya şimdi şu AA toplantısına
gideceğime söz vermiştim.
Sheila benim sponsorum,
bana yardım eden kişi yani.
Yarın gece kutlasak olur mu?
Evet.
Evet elbette, neden olmasın?
Biliyor musun, benimle gelebilirsin.
Toplantıya yani.
Bu açık bir toplantı,
yani herkes gelebilir.
Hatta sen bile!
Sonra polisler fenerlerini
çöp tenekesinin arkasındaki bana tuttu.
Üstümde sevgilimin
külotundan başka şey yoktu...
...göğsümde kendi kusmuğum vardı...
...ve onlara dedim ki
"Belki iki bira içmiş olabilirim."
İşte bu yüzden lakabım
"İki Bira Barry" oldu.
Ed bana oradan ters ters bakıyor.
Formatın dışına mı çıktım yoksa?
Adım Barry ve ben bir alkoliğim.
Merhaba Barry.
Burada başka alkolik var mı?
Hepimizin sorunumuzu kabullenmek zorunda
olduğu bu toplantıları hep sevmişimdir.
Çünkü bu beni gerçekte kim olduğum
hakkında dürüst olmaya zorluyor.
Ve açıkçası ben gerçeği hiç anlatmadım.
Her şey hakkında yalan söyledim.
Buralarda bana yalan söylemeye
devam ettiğim takdirde...
...hiç ayık olmayacağım söylendi.
Ama en iyi yaptığım şey bu.
Bu dünyada bildiğim bir şey varsa,
o nasıl yalan söyleneceğidir...
...özellikle içki içmemle ilgili.
Ama...
Her neyse. Köpeğimin adıyla
ilgili yalan söylerdim.
Yüzünüze karşı saçımın rengiyle
Bütün hayatım sırf...
...benimle takılıp kalmış bir dizi
yalandan ibaret hale geldi.
- Birbiri ardına yalanlar.
- Ben gidiyorum, olur mu?
- Elbette.
- Eve getirecek biri var mı?
Evet. Sheila beni eve bırakabilir,değil mi?
- Nasılsınız?
- Ben Sheila.
...yalanlarımın beni öldürebileceğini.
Kendi hallerine bırakılırlarsa...
...yalanlarım beni o kapıdan
çeker çıkarırdı.
Kaptan Whitaker'ın bir parça gizemli
kaldığını söylemek doğru olur mu?
Siz söylediniz bayım, ben değil.
NTSB soruşturmasına çok yakın
olan bazı kişilerle konuşuyordum...
...ve yakında bu uçağın düşmesine
neyin sebep olduğunu...
...kesin olarak tespit
edebileceklerinden eminler.
Tespit edeceklerine eminim efendim.
Peki Ken ve Vicky Evans,
çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim efendim.
Tanrı sizi korusun.
Nasılsın Ken?
Yaşadığım için mutluyum.
Tanrının sevgili kuluymuş.
Ben Kaptan Whitaker,
uçağı ben uçuruyor...
Kim olduğunuzu biliyorum.
Affedersiniz. Bizi biraz
yalnız bırakır mısınız lütfen?
Teşekkür ederim.
Peki...
Ne kadar oldu çıkalı...
– Komadan mı?
– Evet.
İki gün.
Şey bak, bütün gününü
almak istemiyorum...
Allah bilir röportajlardan
gına gelmiştir ve..
Bu arada CNN'de muhteşem
görünüyordun.
Bacaklarımın her ikisi de ezildi.
Kalça kemiğim yerinden çıktı.
Muhtemelen bir daha
hiç yürüyemeyeceğim.
En azından yürüteç veya
koltuk değnekleri olmadan değil.
Kesinlikle bir daha hiç uçamayacağım.
Çok üzgünüm Ken.
O uçak sen o kokpite oturduğun
anda düşmeye mahkûm olmuştu.
Cin ya da benzeri bir şey
kokuyordun.
Kalkmadan önce uçaktan
Vicky'yi aramıştım.
Yağmurun iyice bastırdığı sırada.
Pekâlâ ne kadarını
hatırladığını bilmiyorum ama...
...o uçak...
...dağılmaya başlamıştı Ken.
Uçağın çakılmasına kadar
olan her şeyi hatırlıyorum.
Hatanın ne olduğunu biliyorum.
Ne demeye çalışıyorsun Ken?
Biz neyden bahsediyoruz?
Bilmiyorum Kaptan Whitaker.
Ben sadece uçağın çakılmasına
neyin sebep olduğunu düşündüğüne dair...
...senden bir fikir almaya çalışıyorum.
Uçağa akşamdan kalma sarhoş
halinle bindiğin doğru değil mi?
NTSB uçakta olanlarla ilgili
olarak...
...ifademi tamamlamak
yarın tekrar geliyor.
Sence...
...bu uçağı ben uçurmasaydım
hayatta kalır mıydın?
Hayır.
Hepimiz ölmüş olurduk.
Ama sen şimdi bana o sırada
çakı gibi olduğunu mu söyleyeceksin?
Bekle.
Otur..
Lütfen.
Uçuş sabahındaki
fiziki durumunla ilgili...
...görüşümü hiç paylaşmadım.
Bir kelime bile söylemedim.
O kaza bir mukadderattı.
Bu yüzden dua etmiştim Kaptan.
Vicky de ben de böyle bir şey
olmasın diye dua etmiştik.
Sadece bir yargıç var efendim.
İsa'ya yakarın.
Onun sizin için
daha büyük planları var.
Bu olay... her ne kadar
can kayıpları ile trajik olsa da...
...aynı zamanda yaşamın kutlanması.
Tanrının krallığında hiçbir şey
yanlışlıkla olmaz efendim.
İsa'ya ibadet edin!
Kaptan...
Bizimle dua eder misiniz?
İsa, kurtarıcımız, Kaptan Whitaker'ı
bağışladığın, o talihsiz günde...
...ona elinden tutup,
yol gösterdiğin için sana şükürler olsun.
– Hoşça kal.
– Bıraktığın için sağ ol.
– Lafı bile olmaz.
Selam.
Hey, hey.
Hey, bak.
Harika değil mi?
Güzele benziyor.
Çok güzel, değil mi? Senin gibi.
– Çalışıyor mu?
– Evet çalışıyor.
Nasıl uçulacağını bu bebekte öğrendim.
Ben ve arkadaşım Holling,
bununla Jamaika'ya uçtuk.
– Jamaika, bununla mı?
– Evet, bununla.
Buradan yaklaşık 2 saat güneye,
gece balık avına çıkmıştık...
...bir de baktık ki...
...Bethel, Jamaika'dayız.
– Sen delisin.
– Evet, öyleyim.
Çok güzeldi,
sanki bir kartpostal gibi.
Hani o manzara
kartpostallarından biri gibi.
Beyaz kumlar, güzel, gök mavisi deniz.
Şimdiye kadar gördüğüm en güzel şey.
Su sıcak mıydı?
Evet, çok sıcaktı.
Tam bana göre bir yer.
Hadi gidelim.
Olur, neden olmasın?
Tamam, hadi yarın gidelim.
- Sen ciddisin?
- Çok ciddiyim.
Sabah gideriz.
Çekip gidelim işte buradan.
- Baştan başlamak için.
– Whip, gidemeyiz...
Evet, gidebiliriz.
Harika olur.
O harika parlak kum sahiller,
orası...
– Senin için endişeleniyorum.
–...bir cennet.
Benim için endişelenme, ben iyiyim.
Teşekkür ederim.
– İyi değilsin. Gerçekten iyi değilsin.
– Evet iyiyim.
- İyiyim.
– Yardıma ihtiyacın var.
Rehabilitasyona gitmelisin Whip.
Rehabilitasyona ihtiyacım var demek?
Yani sen bir iki AA toplantısına gittin...
...ve rehabilitasyona benim mi
ihtiyacım var? Tamam.
Hey, bak. Nesin sen?
İsa Mesih filan mı?
Beni dert etme sen.
Tamam mı?
Kendin için endişelen,
benim için değil.
– Biz aynıyız, sen ve ben.
- Hayır, biz aynı değiliz.
– Evet öyleyiz.
– Biz aynı değiliz.
Ben kafayı bulmak için
birilerinin aletini emmiyorum, tamam mı?
- Hiç bana öyle "öksüzmüş" gibi bakma...
– Ben hiç...
–...ve baban...
–Hayatım boyunca hiç...
Palavra, palavra, palavra.
- Bu yüzden mi kokain vurdun kendine?
– Bu haksızlık.
Bu yüzden mi kafayı buluyorsun?
Dışarıda annesi olmayan bir sürü
kişi var, gidip de içki içmiyorlar.
- Sen hastasın. - Aman ne hoş.
Ölürüm ve bunu da kabullenirim.
– İçmeyi ben istedim.
– Öyle mi?
– Evet, öyle.
– Demek sen istedin?
Ben ortada bir sürü
seçenek görmüyorum.
İçmeyi ben istedim! Suç benim!
Üstelik mutluyum.
Neden biliyor musun?
Çünkü içmeyi ben istedim.
Eski bir karım ve
hiç konuşmadığım bir oğlum var.
Peki neden biliyor musun?
Çünkü içmeyi tercih ettim!
Hayır. Gitmem gerek.
Nicole.
Hey. Dinle.
Pekâlâ, bak.
Uçak düştüğünde... sarhoştum.
Bu soruşturma varken
neler olacak hiç bilemiyorum.
Hayatımın geri kalanını
hapishanede geçirebilirim.
Buradan gitmek zorundayım...
...ve benimle gelmeni istiyorum.
Whip.
Tekrar kullanacağım diye korkuyorum,
anlıyor musun?
O halde benimle gel.
Benimle gel.
Yardıma ihtiyacım var. Gerçekten var.
- Yardım alırsan bunu isterim.
- Yardım alacağım.
Doğruca Jamaika'ya gideriz.
Hemen yerel bir hastaneye gideriz.
Bunu yapacağım.
Senin için her şeyi yaparım.
İstediğin her şeyi.
Tekrar kullanmak istemiyorum.
Yapamam. Geri dönemem Whip.
Seni kalmaya zorlayamam.
Bundan hoşlanmazsan,
ayık falan olmazsam...
...o zaman ayrılırsın.
Söz veriyorum ayrılabilirsin.
Öğlen olmadan gidebiliriz.
Ben iyi bir pilotum.
Görülecek pek çok güzel şey var orada.
Benimle gelmeni istiyorum sadece.
Her şey yolunda mı tatlım?
- Evet.
- Peki.
Whitaker Uçakla İlaçlama Şirketini
aradınız.
Lütfen mesaj bırakın,
size ararız.
Hey Whip, oradaysan telefonu aç.
Ben Charlie, sana iyi haberlerim var.
İşte adamımız!
Selam!
Kaptan Whitaker.
Seni ilk tebrik eden kişi ben olayım.
Güzel bir gün. Kazandık.
Evet, benim meslekte
buna "ezip geçmek" deriz.
Evet, duruşma tarihini
10 gün sonraya verdiler.
Sert olabilirler
ama sen uyanık olmalısın.
Dikkatini ver,
soruları doğru cevapla.
Aynen öyle ama iyi durumdayız.
Tamam, ben "Takdir'i İlahi'yi"
başarılı bir şekilde...
...NTSB'nin olası nedenler
listesine ekledim.
Şüpheyi üstünden çektik.
Artık senin durumunla ilgili soru yok,
uçağın durumuyla ilgili soru var.
Harika. Benim de herkese
anlatmaya çalıştığım şey bu.
- Bu arızalı bir uçak.
- Doğru.
Peki ya toksikoloji raporum?
Onu gömdüm.
Senin uçaktayken sarhoş
olduğuna dair hiçbir fiziki kanıt...
...ve hiçbir görgü tanığı yok.
Neden buradayız?
İyi durumdayız!?
Şey... çünkü küçük bir sorun var.
Türbülans yüzünden uçakta
içecek servisi yapılmamıştı.
Ancak uçağın mutfak çöpünde
iki boş votka şişesi buldular.
...ve...
...ve şişelerin üzerinde
hiçbir fiziki kanıt yok.
Herhangi biriyle eşleştirecekleri
DNA, parmak izi yok ama...
...kapakları açılmış ve boştu.
Bu şişelere erişebilecek
yegane kişiler...
...uçuş ekibi olabilirdi.
Şimdi Margaret, Evans ve
Camelia Satou...
Üçünün de toksikoloji raporu temiz çıktı.
Geriye sadece sen...
–...ve...
– Trina Marquez kalıyor.
Doğru, Trina Marquez.
Tamam.
Tamam, nereye varacağımızı anladım.
Yine de bu tuhaf, yani
onlar sadece iki şişe buldu.
- Neden o?
- Üç tane içtim.
Biri kayıp.
Biliyor musun seninle
ilk tanıştığımda...
...bu kadar ayyaş, kibirli bir pislik
olmana inanamamıştım.
– Cidden mi? – Evet.
- Teşekkür ederim, sen...
Ancak araştırma yaptım
Kaptan Whitaker.
Uzmanların analizlerini duydum...
...ve sana söylemem gerek
yaptığın şeyden hayrete düştüm.
FAA ve NTSB on pilot getirip,
simülatörlere yerleştirerek...
...uçağın düşmesine yol açan
olayları canlandırdı.
Kaçının uçağı güvenle yere indirmeyi
başardığını biliyor musun?
Hiçbiri.
Her bir pilot uçağı düşürdü.
Uçaktaki herkesi öldürdü.
Bunu yapabilen tek kişi sendin.
Harika.
- Ben eve gidiyorum.
– Hey.
- Kaptan Whitaker, hemen söyleyeyim...
– Whip, Whip, yapamazsın...
–...şimdi çekip gidersen, hapse girersin.
– Dinle dostum.
- Boktan hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
- Hangi boktan hayat?
Öyle mi?
Benim için kendini paralama Hugh!
Kaptan Whitaker, bu NTSB duruşması
bir federal teşkilat duruşmasıdır.
- Bunu anlıyor musun?
– Evet, anlıyorum.
Tamam, bu kişilerle
dalga geçemeyiz.
Oraya bu şekilde, bununla
gidecek olursak...işimiz biter.
Yaptığımız her şey heba olur gider.
Artık hiçbir hamlem yok, tamam mı?
Şimdi hepsi sana bağlı.
Tamam Charlie, onu kiliseye
zamanında getir yeter.
Tabii, onu kiliseye zamanında getir!
Evet, Charlie...
...sen onu ayık tut yeter,
böylece boktan sendikanı kurtarabilir.
Lanet havayolu şirketini de.
Siktir git Charlie, siktir git.
Bu o.
Evet. Ta kendisi.
Nasılsın?
Burada ne yapıyorsun?
Seni görmek de güzel Deana.
İçeri girebilir miyim?
Bir uğrayıp sen ve
Will'in nasıl olduğunu...
...göreyim demiştim.
Will?
Knuckles?
Uzun süredir konuşamadık.
Sonra tüm olaylar oldu.
Belki uğrayıp bir konuşabiliriz diye
düşündüm.
Aramanı tercih ettiğimi biliyorsun.
Elbette, elbette. Seni aramak.
Yani...
...buradaki herkesin
son üç yıldır beni...
...sadece para istemek için
araması gibi olmasın dedim.
- İçiyor muydun yine?
- Çok uzun sürmedi değil mi?
17 saniye.
Evet, tam 17 saniye.
– Bayanlar ve baylar eski eşim...
– Kahretsin, çek git!
...Deana Coleman bana tam tamına
17 saniye sonra...
- ...içki içip içmediğimi sordu.
- Çek git buradan yeter.
Yoksa bu bir dünya rekoru mu?.
Parasını benim verdiğim evden mi?
- Yapmamı istediğin şey bu mu?
- Polisi arayacağım.
Ara polisi.
- Çek git diyorum.
- Küçük Whitaker! Nasılsın evlat?
Evin erkeği.
Aradığın için sağ ol.
Gitmeni istiyorum.
Gerçekten mi?
- Evin erkeği sensin şimdi.
- Annemi üzüyorsun. Gitmelisin.
Ben senin babanım sert çocuk.
Sarhoşun tekisin.
Ben bir ayyaşım!
Kim olduğum hakkında hiçbir fikrin yok.
Kesinlikle!
Sen söylesene.
Kimsin lan sen?
Kimsin sen?
Defol git buradan.
Kes şunu! Kes şunu!
Kesin şunu!
- Seni seviyorum evlat.
- Defol git buradan.
Defol git!
Çık git hemen!
İstenmediğim yeri bilirim ben.
Kaptan Whitaker, bir sürü insan
sizi basından uzak tutmaya çalışıyor.
Bir şey mi saklıyorsunuz?
Lütfen ailemi rahat bırakın.
Şimdi uygun bir zaman değil.
Daha uygun bir zamanda...
...size hikayemi anlatacağım...
...ama şimdi yas tutma...
Ve...
...yaralıların yaralarını sarma zamanı.
Sağ olun.
Uçuş hakkında cevapsız bir çok soru var
ama bunlar bugün cevaplanmayacak.
Kaptan Whitaker nazikçe ailesinin
rahatsız edilmemesini istedi.
Suskun bir kahramandan
makul bir istek...
Merhaba Charlie.
Güvenli bir yer bulamadım...
- ...Amanda sağ olsun beni içeri aldı...
- Evet. - Teşekkür ederim.
Bir şey istemediğinden emin misin?
Hayır. Böyle iyiyiz.
Yine de sağ ol.
Çok teşekkür ederim.
Senin neyin var Allah aşkına?
Gerçekten.
Hugh beni aradı, görünüşe
göre eski eşinin evine gitmişsin...
...zil zurna sarhoşmuşsun,
bütün basın oraya gelmiş...
...ve polis eşliğinde ayrılmışsın oradan!
Sorun yok. Ben de seyrettim.
Sorun yok.
Tabii ya, Hugh haberi yapan tüm
medya organlarını kontrol etti.
Gayet iyi sıyırdın.
Evet, sanırım sorunumuz yok.
Güzel, tamam.
Şöyle anlaşma yapalım. Ben-
Hayır, Whip, anlaşma filan yok.
Kusura bakma, şu haline bir bak.
Ne yapacağını veya söyleyeceğini
hiç bilmiyorum. Dağıldın.
Mahkemedeki tek dostun bendim.
Bendim.
Koruyucun ve savunucun
bendim ama artık değilim!
Charlie, yapabilirim.
Bir uçağı sarhoş halde uçurmaktan...
...federal bir teşkilat tarafından
sorgulanacaksın. Düşen bir uçağı!
Ama hâlâ içmeye devam ediyorsun!
Zil zurna dolaşıyorsun!
Hangi çılgın bunu yapar ki?
- Korkuyorum senden.
- Tamam, izin ver seninle kalayım.
İzin ver seninle kalayım
zaten bütün evlerimi izliyorlar...
Şeye kadar seninle kalacağım...
...şey işte duruşmaya kadar.
Evden dışarı adımımı atmayacağım.
Atmayacağım.
- Evimde içki içemezsin.
- İçmem, içmem.
Bir kadeh bile içemezsin, Whip.
İçmeyeceğim.
- Memur Edmonds.
- Evet, efendim.
Whip bu memur Edmonds.
Bu gece burada kalacak.
Bir sorun olduğunda halledecektir.
- Kaptan Whitaker.
- Hugh.
İyi görünüyorsun.
Gerçekten.
Sağ ol. Çok teşekkürler.
Kendimi iyi hissediyorum.
Charlie sekiz gündür içmediğini söyledi.
Dokuz gün, iki saat, 26 dakika
ama kim sayıyor ki zaten?
Tamam. Buraya.
Her şeyin senin için
olabildiğince kolay olmasını istedik...
...umarım sorun olmaz.
Biraz dinlen, biraz kestir.
Bir biftek söyle, film izle.
Hakkında hazırladığım
dosyanın kopyasını çıkarttım.
Yeminliyken sana neler
sorabileceklerini düşündüm...
...ve birkaç tane de zarar
vermeyecek cevap hazırladım.
Hepsi burada.
Fotoğraflar, röportajlar.
Birkaç ifade de var.
Ellen Block'u arayıp burada
olduğunu ve toparlandığını söyledim.
Bıçağını bana mı doğrulttu?
Toksikoloji raporunu gömdüğüme
sevinmedi tabii...
...ama bir dava değil. Dolayısıyla
sana çok kısıtlı sorular sorabilir.
Merak etme halledersin.
Tamam. Duruşma saat onda
aşağıda olacak...
...saat dokuzda kahvaltı için
burada buluşur...
...ve...
...devam ederiz.
Pekâlâ, kaptan Whitaker.
Sabaha görüşürüz.
Sağ ol, çok sağ ol.
Evinde kalmama izin verdiğin için.
Çok güzel bir evin ve ailen var.
Harikaydın.
İhtiyacım vardı. Buna ihtiyacım vardı.
Sorun değil.
Bunu yaptığıma sevindim.
- Tamam. - Peki.
- Sabah görüşürüz. - Tamam.
Tıpkı uçmak gibi.
Merhaba?
- Adamımız nasıl?
- Dışarı adım atmadı.
Belki uyuyakalmıştır.
Gece hiç kız almadın içeriye, değil mi?
Hayır, efendim.
Giren çıkan kimse olmadı.
Oda servisi hariç.
Anahtar var mı?
Hey Whip.
Hey ahbap?
Whip!
Kahretsin.
Nerede lan bu?
Tanrım.
- Nerede? Nerede o?
- Bilmiyorum.
- Kaçıp gitti mi yoksa?
- Orospu çocuğu!
- Hugh. Hugh.
- Whip!
Doktor çağır.
Kahretsin!
- Olamaz, ölmüş mü?
- Bilmiyorum.
Evet, öldüm ben, evet!
Ambulans çağırayım mı?
Hayır, hayır, hayır.
- Kim yapıyor bunca gürültüyü?
- Şu yatağa yatıralım. Hadi.
Haydi. Haydi.
Bir şey yok, bir şey yok.
Bu kadar, Charlie.
Boku yedik, dostum. Ağzımıza sıçtı.
Adamın şimdi ağzımıza sıçtı Charlie.
Tamam. Sen ön kapıya git,
kimseyi içeri sokma.
Şunu kafana koy.
- Yapamam, dostum.
- İşte bu kadar dostum!
- Saat kaç?
- 45 dakikamız var, tamam mı?
Ne kadar müsamaha gösterirler dersin?
Müsamaha mı? Ellen Block mu?
Müsamaha filan görecek miyiz dersin?.
Onu aşağıya götürmek bile
muhtemelen bir saatimizi alır
Tamam, peki, o zaman bir tekerlekli sandalye
bulalım duruşmaya öyle götürelim.
- Harling Mays'i ara, dostum.
- Harling mi? Tekerlekli sandalyesi mi var?
Kokain getirsin.
Kokain mi?
Selam kardeşim.
Harling Mays. Listede adım vardı.
Sorun ne ahbap?
Canın acımışa benziyor, orası kesin.
- Geldiğin için sağ o...
- Mala sakın dokunma, piç kurusu!
Geri çekilin lütfen.
Cee Lo, senin dışarıda kapıyı
kollamanı istiyorum. Teşekkürler.
Sorun değil. Tamam.
Pekâlâ, beyler.
Şu masanın temizlenip...
...arkasında bir sandalyeyle
Whip'in önüne koyulmasını istiyorum.
Hemen lütfen!
Bir bardak su, kredi kartı ve
yüz dolarlık banknota ihtiyacım var.
- Ben de 20'lik var.
- O da olur.
Whip, muz gemisi gelmek üzere.
- Bir de sarma kokoya ihtiyacım var.
- Neye?
Sigaranın ucundan biraz
tütün çıkartın, lütfen.
Hay anasını. Amatörler gecesi sanki.
Kurtulmak üzeresin.
Tamam mı?
İlk önce...
...iki küçük fırt çekeceğiz...
Her iki taraftan.
Ufak bir başlangıç için.
Sarma koko'yu ver.
Aferin oğlum, kafanı kaldır.
Yut. Su getir.
Su, getir! Hey, sen Şef!
Birazcık da sarma koko ahbap.
Kimmiş partinin adamı?
- Sen.
- İşte parti adamı.
Pekâlâ. Dikkatini topla koca adam.
- Üstüne bir tren geliyor.
- Evet.
Çek içine koca adam.
Muz bot geliyor.
Muz bot nerede?
- İşte muz bot burada.
- Pekâlâ.
Kimse seni yenemez ahbap.
Kimse koca adamı yenemez.
Sıra sende adamım.
Ben kullanma-
- Bana faydası olmaz, sağ ol.
- Siktir et ben alırım.
Sağ ol kardeşim.
Hay anasını, işte yine kendimdeyim.
Tamam bebek. Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum. Pislik.
Pekâlâ. Hanginiz hizmetimin
karşılığını verecek?
Tamam. 500 papel.
Bende 80 var.
- Sende ne kadar var?
- Hallederim. Ben hallederim.
- Tamam.
- Al.
- Ne?
- Sen ver.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Burada bir gram var.
Alın, parasını ödediniz.
Sonra ihtiyacı olacak.
Burada işim kalmadı.
Ayın karanlık tarafında görüşürüz.
Gidip onlara geldiğimizi söyleyeyim.
Başaracaksın.
Unutma, içtiğini sorarlarsa...
..."Hatırlamıyorum" demen kâfi.
İçkim hakkında nasıl yalan söyleyeceğimi
bana anlatmaya çalışma, tamam mı?
Nasıl içtiğim hakkında hayatım
boyunca yalan söylüyorum zaten.
Bunlar izlemesi çok zor görüntüler.
Kayıtlara geçsin, Adım Ellen Block,
bu duruşmanın memuruyum.
Günaydın Kaptan Whitaker.
Günaydın.
Bu video uçağın çakılmadan önce
nispeten düzgün bir şekilde...
...süzüldüğünü gösterdi.
Fakat kokpit uçuş kayıtlarından
aldığımız bilgiye göre...
...olaysız 27 dakikalık uçuştan sonra
saat tam 9:34'de...
...transponder dakikada 4800 feet'i
aşan...
...bir irtifa kaybı kaydetti...
...ki buna burun aşağı
irtifa kaybı denilir.
Sonra saat 9:42'de
kara kutuya göre...
...uçağın ters çevrilmesine
karar verilmiş.
NTSB bu konu hakkında sizlere göstermek
istediğim bir animasyon hazırladı.
- Yuvarlayacağız, tamam mı?
- Nasıl yani "yuvarlayacağız"?
Bu dalışı durdurmak için
bir şeyler yapmak zorundayız.
Margaret. Oğlunun adı ne?
Trevor.
- "Seni seviyorum Trevor" de.
- Ne?
- Kara kutuya. "Seni seviyorum Trevor." de.
- Seni seviyorum Trevor.
Uslu bir çocuk ol.
Annen seni çok seviyor.
Tamam, başlıyoruz.
Kumanda bende.
Yüce İsa adına!
- Flapları aç.
- Flaplar açıldı!
- Hız frenleri.
- Hız frenleri açıldı!
Margaret. Güç!
- İniş takımlarını kaldır.
- İniş takımları kaldırıldı!
Tanrım, ters döndük.
Uçuyoruz. İrtifa sabit.
İrtifayı bu şekilde koruyabiliriz.
Atlanta, 227, ters döndük.
Tekrar ediyorum, ters döndük.
SouthJet, 227, ters
döndük mü dediniz?
Ses kaydı çok üzücü ve ilgi çekici.
227 numaralı uçuşun
kokpit kaydının...
...bu kısmını bir noktaya dikkat
çekmek için dinletmek istedim.
"Yuvarlayacağız, başlıyoruz,
kumanda bende" dediğiniz kısım.
Uçağı ters yüz etmek için
son derece bilinçli bir şekilde...
...döndürmeye karar verdiniz.
Bu doğru mu?
Bilinçli olduğundan
emin değilim ama...
...daha çok içgüdü gibiydi.
Bu kararı size ne verdirdi?
Hatırlamıyorum.
Bir araştırma raporundan
alıntı yapmama izin verin.
"9:34'ten 9:42'ye kadar
arasında uçakta geçen olaylar..."
...yine alıntılıyorum,
"...cesurca ve takdire şayan."
"Kaptan Whitaker uçağı
döndürerek düşüşü durdurmuş..."
"...uçağın dengelenmesini sağlamış..."
"...ve bu da uçağı yerleşim
bölgesinden uzaklaştırarak..."
"...açık bir alana zorunlu iniş
yapmasına izin vermiştir."
Yüksek bir metalik
patlama sesi duydum.
Burun aşağı düşmeye başladık.
Kontrol dışıydı.
Evet. İkinci Kaptan Evans'ın
ifadesi bunu doğruluyor.
Size bir şey göstermek istiyorum.
Görüntü yok.
Uzaktan kumanda çalışmıyor, özür dilerim.
Kendim yapmak zorundayım.
Yatay stabilizere bitişik olan...
...kuyruktaki bu kriko tertibatı
aynı zamanda elevatör olarak da bilinir.
Gördüğünüz gibi krikodaki yivler
neredeyse yok olmuş.
Bu parçanın 2011 Ocak ayı bakımında
değişmesi gerekiyormuş.
Hiç değiştirilmemiş.
Fazladan 1200 saat uçuş yapmış.
Sonunda da bozulmuş.
Müfettişlerimiz krikonun kırılarak...
...elevatörün aşağı yönde
sabit bir pozisyonda...
...kalmasına yol açtığını ve uçağı
dalmaya zorladığına hükmettiler.
Elevatörün kaybedilmesi;
rapordan alıntı yapıyorum...
"...kurtulma olanağının bulunmadığı
ve istikrarlı bir uçuşun imkânsız olduğu..."
"...feci bir olaydır".
Bay Whitaker...
...kazadan önceki günler ve saatler
hakkında konuşmak istiyorum.
Fakat bundan önce size yeminli
olduğunuzu hatırlatmak istiyorum...
...ve vereceğiniz bu ifade takip eden
duruşmalar ve suç davalarında...
...geçerli olarak kabul edilecektir.
Bunun ne anlama geldiğini
anlıyor musunuz?
Kaptan Whitaker, kayıtlar için cevabınızı
söze dökmeniz gerekiyor.
Özür dilerim.
Evet, anlıyorum.
Kazadan önceki tarihlerde:
11 Ekim Salı,...
...12 Ekim Çarşamba, 13 Ekim Perşembe...
...günlerinde alkol veya diğer sarhoş edici
maddelerden kullandınız mı?
Hayır, kullanmadım.
Kazanın olduğu sabah,
14 Ekim Cuma günü...
...işinizi yapmanıza engel
olabilecek alkol veya...
...herhangi bir kimyasal
uyuşturucu kullandınız mı?
Hayır, kullanmadım.
Bay Whitaker şu anda veya daha önce...
...alkol bağımlılığı, alkolizm veya
uyuşturucu bağımlılığı yaşadınız mı?
Hayır.
Tamam Bay Whitaker,
işimiz bitmek üzere.
Uçuşun ilk anlarında yaşanan
şiddetli türbülans sebebiyle...
...uçuş ekibinizden içki servisi
yapmamasını istediniz, bu doğru mu?
Evet, doğru. Uçakta
içki servisini erteledim.
Müfettişlerimizin uçağın mutfak çöp
tenekesinde boş iki votka şişesi...
...bulduklarından haberiniz var mı?
Evet, haberim var.
İçki arabasına erişim yetkisi olan...
...beş uçuş görevlisi vardı.
Kazadan bir saat kadar sonra...
...bu görevlilerden
kan örneği alındı. Sizden...
...ikinci kaptan Evans,
hostes Margaret Thomason...
...ve ölümlerinden sonra Camelia Satou
ve Katerina Marquez.
Toksikoloji analizi yapıldı ve...
...bunlardan üçü negatif geldi.
Bir tanesi teknik sebeplerden
dolayı diskalifiye oldu ve biri de...
...alkol açısından pozitif çıktı.
Kanda.17 düzeyinde alkol bulundu.
Bundan haberiniz var mıydı?
Evet. Şimdi haberim oldu.
Bayan Marquez sadece iş arkadaşınız
değildi iş dışında da tanıyordunuz.
Bu doğru mu?
İş dışında mı?
Hayır, pek sayılmaz.
Bayan Marquez'in içki sorunu
olduğunu biliyor muydunuz?
Hayır, bilmiyordum.
İçerken aşırıya kaçtığını gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
Alkol bağımlılığı yüzünden iki kere
tedavi gördüğünü ve sonuncusunun...
...16 ay önce olduğunu ve parasını SouthJet
Havayollarının ödediğini biliyor muydunuz?
Hayır, bilmiyordum.
Sizce...
...Katerina Marquez...
uçakta sarhoş muydu?
Soruyu tekrarlar mısınız?
Size göre Katerina Marquez
uçakta sarhoş muydu?
- Özür dilerim. Bana göre ne?
- Sizin düşüncenize göre Kaptan.
Onun toksikoloji raporu bu
duruşmada kabul edilebilir...
...tek rapor ve gerçekte de
alkol testi de pozitif çıktığına göre...
...size göre Katerina Marquez...
...uçakta o iki şişe votkayı içti mi?
Tanrım yardım et.
Özür dilerim Bay Whitaker, duyamadım.
Ne söylediniz?
"Tanrım bana yardım et" dedim.
Tamam, peki.
Yine de sizin düşüncenize göre...
Bana göre...
Trina...
...o votkayı içmedi.
- Affedersiniz Bay Whitaker?
- O çocuğun hayatını kurtardı...
Daha yüksek sesle
konuşabilir misiniz, Kaptan Whitaker?
Trina Marquez o votkayı içmedi.
Çünkü votkayı ben içtim.
Bu da nesi? İtiraz ediyorum!
- Lütfen oturun bayım. Bayım.
- Kaptan Whitaker doğruyu söylemiyor.
- O votkaları ben içtim.
- Beni duymadınız mı? İtiraz ediyorum!
Lütfen oturun efendim.
Burası mahkeme salonu değil.
Yine de itiraz ediyorum!
Uçaktaki votkaları ben içtim.
Kaptan Whitaker,
kazadan üç gece önce, 11 Ekim...
11 Ekim, 12 Ekim, 13 Ekim
ve 14 Ekim'de alkollüydüm.
O günlerin hepsinde içtim.
Sarhoştum.
- Kazanın olduğu sabah?
- Sarhoştum.
Şimdi de sarhoşum.
Şimdi de sarhoşum Bayan Block.
Çünkü ben bir alkoliğim.
Hepsi buydu işte.
Mahvolmuştum.
İşim bitmişti.
Sanki artık ömür boyu yalan söyleme
hakkımı doldurmuş gibiydim.
Bir yalan daha söyleyemezdim.
Ya da belki salak da olabilirim.
Çünkü bir yalan daha
söylemiş olsaydım...
...bütün bu karışıklıktan
yakamı sıyırmış...
...olmayan gururumu ve
kanatlarımı korumuş olurdum.
Daha da önemlisi sizin gibi
güzel insanlarla son 13 aydır...
...burada tıkılı kalmaktan da
yırtmış olurdum.
Ama buradayım.
Ve belki de en az
4 veya 5 yıl daha...
...burada olacağım ve
bu son derece adil.
Halkın güvenini sarstım.
Evet yaptım.
Hakim bana böyle söyledi.
Halkın güvenini sarsmışım.
FAA pilotluk lisansımı elimden aldı.
Bu da adilce.
Bir daha uçma şansım
neredeyse sıfır.
Bunu da kabul ediyorum.
Bunları düşünmek için
çok zamanım oldu.
Bir şeyler yazdım.
Sevdiklerini kaybeden ailelerin
her birine mektup yazdım.
Bazıları özürlerimi kabul edebildi.
Bazıları ise asla kabul edemeyecek.
Ayrıca diğerlerinden de
özür diledim.
Bana bu konuda
yardımcı olmaya çalışan...
...ama kulak vermediğim ya da
kulak veremediğim kişilerden.
Eşim gibi kişilerden.
Eski eşim ve...
...oğlumdan.
Dediğim gibi bazıları beni asla...
...affetmeyecek, bazıları ise affedecek.
Ama en azından
artık sarhoş değilim.
Bunun için Tanrı'ya şükrediyorum,
bunun için minnettarım.
Bu hapishanede olan birinin
ağzından çıkınca...
...gerçekten aptalca gibi gözükebilir...
...ama hayatımda ilk kez...
...özgürüm.
Whitaker.
Ziyaretçin var.
- 40 dakikan var.
- Tamam.
Şu haline bak evlat.
Nasılsın?
- İyiyim.
- İyi görünüyorsun.
Gel, otursana.
Sürpriz oldu bu.
Gönderdiğim hediyeyi aldın mı?
- Aldım. - Öyle mi?
- Aldım. - Beğendin mi?
- Evet.
- Güzel.
- Annen nasıl?
- İyi. Çok iyi.
Üniversite danışmanım seninle
görüşüp röportaj yapmamı istedi.
- Benimle mi?
- Evet.
Üniversite başvuruları
için makale yazıyorum.
- Güzel.
- Yardımına ihtiyacım var.
Tamamdır.
Makale...
...yazmam gereken
bu makalenin...
...başlığı...
..."Dünyanın Hiç Tanımadığım...
...En Büyüleyici İnsanı".
Tamam.
Peki...
Kimsin sen?
Bu güzel bir soru.