26 Ağustos 1883'te
Karakatoa'nın küçük bir volkanik adası
kayıtlı tarihin en büyük doğal afetlerden
birini yaratarak patladı
48 saatten kısa bir süre içinde yüzlerce
kasaba ve köy yerlebir oldu
ve 36.000 den fazla insan öldü
Hayır, yapamazsın...
Bu afetin sağ kalan tanıklarının günlükleri ve anlattıkları
Felakete şahit olan az sayıda bilim adamından biri olan
Jeolog Rogier Verbeek tarafından toplandı
Bu film bu ifadeler üzerine oluşturulmuştur.
KRAKATOA'NIN SON GÜNLERİ
Harleem, Hollanda - Ağustos 1885
Patlamadan iki yıl sonrası
Ben kurtuldum. Onbinlercesi ise başaramadı
Bazıları dostumdu.
Ağustos 1883'teki bu korkunç olayın
parçalarını bir araya getirmek için
Hayatımın son iki yılını harcadım.
Gezegendeki en volkanik bölgede yaşıyorduk:
Endonezya'da.
Burada yüzden fazla aktif volkan bulunur.
Krakatoa bunlardan sadece birisidir.
Karakatoa'nın volkanik adası,
Sunda boğazı'nın tam ortasında
Ana kıtadan 30 mil (48km) uzaklıktadır.
Buradaki insanlar yüzyıllardır
tehlikeli olduğunu düşünmediğimiz
volkanın manzarası altında yaşamıştı.
Dünyalarını sonsuza kadar değiştiren
Olaylara şahit olan bu insanları kurtaramadım.
Şu anda biber ihraacatı sözleşmeleri
standart %2,5 tan yapılıyor
ve Mr DeVries'in başlangıçta verdiğinden
daha fazla kar getiriyor.
Yine oluyor anne. Yer titriyor.
Kazandım! Kazandım!
Hile yaptın
Hayır yapmadım
Hesabında ne kadar para kaldı?
Hiçbirşey tuan ve hala borç...
75 gulden son hesaba göre
-Willem?
-Eğer  hamallardan komisyon almazsak...
Atlar kontrolden çıktı
Bir bakayım
Sorun değil bakarım
Willem, konuyu düşündün mü?
Neyi düşündüm mü?
Lütfen.
Johanna, üzgünüm ama
Katimbang'dan ayrılamam.
Hasat düzenlenecek,
Pazar günü pazar açılıyor, bu imkansız.
-Biliyorsun, birkaç hafta içinde olabilir...
-Sarsıntılar ne durumda?
-Gittikçe kötüleşiyor.
-Abartıyorsun.
Aylardır gurulduyor
Lütfen, Johanna, bu konuda kendini
fazla endişelendiriyorsun
Üzgünüm, yardımcı olamayacağım
-Neyse, nereye?
-Nereye olursa.
Batavia, tepe çifliğine ya da
Bilmiyorum, üzgünüm
Atlara bakacağım
Beijerinck ailesi
Willem  Katimbang'daki
bir hollanda karakolunun yöneticisiydi.
Maaşının yetersizliğinden muzdaripti
Eşi Johanna 26 yaşında ve
üç çocuk annesiydi
o yaz birkaç kez karşılaştık
ama hiç yüz yüze gelmedik
Onu dinlemeliydim
Mayıs 1883'te,
Schuit ailesini ziyaret ettim.
Volkanik aktivitedeki artışı duyunca
durumu kendim görmek istedim.
Schuit'ler, Karakatoa adasının
3 mil doğusundaki fourth point
Deniz fenerinde yaşayan ve
çalışan Hollandalı bir aileydi.
Bravo! muhteşem değil mi?
Tehlikeli mi?
Üstünde durursan elbette tehlikeli
ama burada oldukça güvendeyiz
aramızda 30 millik deniz var
Burası evdeki en iyi yer. Gösterinin keyfini çıkar.
Bu, üç zirvesiyle Krakatoa adası
Peki nereye düştün?
-Yaklaşık şuraya.
-Korkmadın mı?
Korkmak mı? Hayır.
Örnek toplamaka çok meşguldüm ve
ormandaki parçaları çiziyordum
Neden patlıyor? püskürmeyi diyorum
Bana gösterdiğin sünger taşı
hala sende mi ?
Evet.
Burada yaşamak zorundayız.
yapma, her zamanki  Rogier işte, Lütfen
Hayır, bu o değil bu...
Sorduğun sorunun cevabı kabarcıklarda saklı
-Endişeliyim.
-Onları gördün mü?
Aynı buradaki bira gibi kabarcık dolu.
Birayı sallayınca içinde basınç oluşur
Kabarcıklar çıkmak ister ama yapamazlar!
Taaki... vaay!
Josef, yatma zamanın geçti.
bay Verbeek'e iyi geceler dile.
İyi geceler, Josef,
Konuşmamızdan çok keyif aldım.
Sende kalabilir
Teşekkür ederim.
İki bilim adamı bildiklerini paylaşıyor.
Gel, Josef.
Bekle. Bunu nerden buldum demiştin?
Sahilde buldum. Neden?
Josef'in bana verdiği sünger taşı
Krakatoa'nın gizemini barındırıyordu.
Volkanın derinliklerinde
neler olduğuna ilişkin bir işaretdi.
Ama o sırada ne anlama
geldiği konusunda bir fikrim yoktu
20 Mayıs'ta Krakatoa ilk kez büyük miktarda
duman püskürtmeye başladı
Bizim için bir uyarı olmalıydı,
ama bazıları için bu
para kazanmak için bir şanstı.
Anjer limanı
Krakatoa'nın 36 mil uzağı
Kaptan?
Sen, komutanına selam ver
J H Lindemann,
Loudon'un kaptanı
Karısı ve tek çocuğu iki yıl önce
öldüğünden beri,
yerel bölgeler arasında yolcu
taşımayı azaltmıştı
Şunu dinle.
"Hayatınızın gezisine katılın,
Tanrıların fırını Krakatoa'ya
bir tekne gezisi yapın,
"ve dünyanın en büyük harikalarından biri olan
canlı bir volkanda yürüyün"
Benim hotel müşterilerim, senin gemin.
Loudon bir eğlence vapuru değil
"Tanrıların fırını" ha, saçmalık.
Haydi, Lindemann. vurgun yapacağız.
Eski günlerdeki gibi olacak.
ama zamanımı boşa harcamışım
gibi görünüyor
Puronun keyfini çıkar
Gerrit, sabah gelgiti saat 6:00'da
Müşterilerine zamanında gelmelerini söyle
-Baba!
Size bir bakayım.
Akıllı çocuklar. Size tuan diye mi
hitap edeyim
Sanki...
Hollandalılar.
Tokaya, Willem Beijerinck'in katibi,
koloniyi kurmak için Hollandalılar tarafından
toplanmış binlerce kişiden biriydi
Ama  Hollanda imparatorluğuna olan
sadakati onu çevresinden koparmıştı.
Çocukların Üniformaları daha yeni geldi
Sana koşturmalarını
engellemek zorunda kaldım
Beyaz Adam
Çocukları eve götür.
Ne oluyor?
Birşey yok. Uzun sürmeyecek
Kadınlarımızı çalıyorlar
Kuzeyde insanlarımız mücadele ediyor
Size Hollandalıların işlediği suçları anlatacağım
Beyaz Adam
27 Mayıs 1883'te
Loudon vapuru 86 yolcusu ile Krakatoa'ya
doğru yola çıkmıştı.
-Şunlara bir bak. Aptallar.
-Para ödeyen aptallar, Lindemann.
Kelle başı 25 gulden.
Sağlığına kaptan.
Rüzgaraltına sürün bay Jansen.
-Baş üstüne efendim.
-Şu dumandan hoşlanmadım
Ne dumanı? Lindemann, sigaramda da ,
duman var tehlikesi yok.
Sen sadece paraları say, gemiyi bana bırak
Aman Tanrım.
hoov, hoov
-Buitenzorg ne kadar uzaklıkta?
-Üç mil efendim.
-Olabildiğince çabuk.
-Hey, hey, hey, hey!
Volkanın bana ne söylediğini bilmiyordum
Bu patlamalar bir işaretti.
Dünyanın derinlerinde Mağma
yüzeye doğru bir yol açıyordu
Bu olmadan kaçabilmek bir an meselesiydi
Kornayı çalın bay Jansen.
Gidiyoruz.
Peki müşteriler ne olacak?
Müşteriler peşin ödemiştir umarım
sertçe bay Jansen.
ama...böylece gidemeyiz.
Gidemez miyiz? sadece yarım saatleri var,
daha fazla değil
Builtenzorg, Krakatoa'dan 100 mil uzaklıkta
Çantaya dikkat edin.
Schuurman? Schuurman! Schuurman!
Schuurman.
-Tanrı aşkına, Rogier, ne var?
-Sadece bu odadan gözüküyor. Üzgünüm.
-Kahretsin görünen nedir?
-Bu.
Beğen beğenme Krakatoa 100 mildir
5,280 fit ve iki...
yarıya bölünmüş, 132,000.
Bu onu yaklaşık beş mil yüksekliğinde yapar.
-Lanet.
-Kesinlikle.
Biliyorum burada biryerde
-Buldum.
-O ne?
Bir ipucu sanırım, görüyor musun?
Tambora'dan gelen bu sünger taşıyla aynı
ama Tambora incildeki büyük bir felaketti
Krateri dört mili çapında, kendim gördüm
Krakatoa yalnızca bir çift yarık
Krakatoa, Tambora ölçüsünde
olacak mı demek istiyorsun?
Ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Sadece bilmiyorum
Mayıs ve Haziran ayları boyunca,
Krakatoa'nn üç krateri buhar
çıkarmaya devam etti
Gazlar, güneşi tuhaf mavi ve
yeşil renklere büründürüyordu
Yerliler bunun zararsız olduğunu düşünüyordu
Volkan kıyıdan yaklaşık 3 mil mesafedeydi
Hayat normal bir biçimde sürüyordu.
Düşes.
Johanna Beijerinck sonradan Hollandalı
yetkililere şöyle anlatacaktı:
Sarsıntılar güngeçtikçe daha kötüleşiyordu
ama kocam Willem dinlemedi.
Kendi işleriyle fazlasıyla meşguldü
Neden çocuklarla birlite değilsiniz?
Küçüğün kahvaltısı için
yumurta istedim ama
tavuklar yalan söylemez, Nyonya
Neden? Nesi var onların?
Yanlış bir şey yok
Herşeyin dengesi bozuldu
Hayvanlar biliyor, gidiyorlar
Bölgenin kontrolörü olan
Willem Beijerinck tüm insanların
güvenliğinden sorumluydu
Krakatoa'daki tüm gelişmeler hakkında
sürekli bilgilendiriliyordu ama bir şey yapmadı
Diğer meselelerle ilgili gözüküyordu
Lisansımla ilgili bir problem var, tuan.
Düşündüm ki sözleşmeler...
Sözleşmeler düzgün, tuan, sadece...
adamlarım biber hasatı için
hammal kabul etmiyor hepsi bu
-Peki ya para?
-daha fazla zamana ihtiyacım var.
bana söz verdin, Hollandalı sözü
Sadece...bana Sadece hasata kadar üç hafta ver
Ben bir iş adamıyım, bay Beijerinck.
bir lisansım ve yükümlülüklerim var.
Belki Batavia'daki meslektaşın bana ne kadar
borcun olduğunu bilmek ister.
Bu ne cürret
25 Ağustos,
Patlamadan önceki gece
ve küçük çocuk sordu,
"hazır mısın?
"Dağın ruhunu uyandırmalı mıyım?"
ve bir rüzgar esti.
ve deniz kabardı.
ve ruh göründü.
"Birçok ömür boyunca dağın altında uyudum.
Şimdi uyandım ve
dağın ruhunun gazabı
ne demekmiş öğrenecekler
Patlayacak mı? Hayır.
Bir kaç gün tekmeleyecek sonra yine
uykusuna dönecek
-Bence yanılıyorsun.
-Neden?
-Hayvanlara dikkat ettin mi?
-Hayvanlara mı?
Çok garip davranıyorlar
Maymunlar ve kuşlar ağaçlarda durmuyor
tavuklarsa yatmıyor
-Sence bunların bir anlamı yok mu?
-Hayır
Bence olmalı. Yerliler uzun zamandır dağın çok
tehlikeli olduğuna inanıyor
Yerli batıl inançlarını hayal edemiyorum
Belki de batıl inanç değildir.
Belki dağı senden daha iyi anlıyorlardır
Üzgünüm. Bence sen boşveriyor...
Kendinden utanmalısın, bilim adamı
Çok Sonradan onu dinlemiş olmam
gerektiğini fark ettim
26 Ağustos Pazar,
patlama günü
Anne.
Çok güzel.
Bu son grup efendim
Onları akşama yerleştireceğiz
gelgitle ayrılıyoruz
Baş üstüne efendim
Pazar günü saat 10'da
Kaptan Lindemann Çinli işçilerin sevkiyatı
için Anjer'e geldi
ya da bizim deyişimizle hammallar.
Varış noktaları kuzeydeki
Telok Betong'du.
Bu asla tamamlayamayacakları
bir yolculuktu
Tamam burada aşağı yukarı hareket ettir
ve durma. Merdivenden aşağı inin.
iki, üç, dört...
Kaptan Lindemann, bir dakika bakarmısınız.
Köprü sizin, efendim.
Bu hamalları gemiye yüklemenin anlamı nedir?
Onlar Beijernick kontrolörü için
Hollanda Kralı için bile olsa umrumda değil.
Kokuyorlar.
-Kaptan Lindemann.
-Hmm?
Hammallar.
-Size sorun mu çıkardılar?
-Kokuyorlar.
Nasıl koktuklarını hiç düşündünüz mü?
Hmm, belki de haklılar.
Hangi konuda?
Cesetler. Ölü gibi koktuklarını
düşündüğümüzü sanıyorlar.
İyi günler, baylar.
Bu kabul edilemez.
Lindemann'ın yöneldiği kuzey rotası
O gün onları herkesden daha fazla
volkana yaklaştıracaktı
Rotayı değiştirmeliyiz, Bay Jansen.
Baş üstüne efendim. Rotayı değiştir.
Pulo Soengjan'dan bir rulman al
Lampong körfezi için rotayı
191 dereceye ayarlayın
Sebesi'yi liman kısmında dışarı yerleştirin
ve körfeze buradan girin. Jansen!
Baş üstüne efendim, rota 191 derece
Rota 191 derece
Ne yapıyorsun?
Kül bulutunun yüksekliğini ölçüyorum.
Temel matematik.
bunu neden yapıyorsun?
dünyanın nasıl çalıştığını
anlamaya çalışıyorum
Volkanı anlayabiliyor musun?
Bu karmaşık bir jeolojik süreç.
İnsandan milyonlarca yıl önce oluşmuş.
İnsanlarım...biz volkandan korkmayız.
O sabah festivale gitmek istemiyordum.
Willem beni sakinleştirmeye çalışmıştı.
Pazar açılışı eğlenceli olabilirdi
Korkunç bir şeyler olacağına ikna olmuştum.
-Sorun nedir?
-Ben sadece...
-Ne var?
-Hiçbirşey.
-Neler oluyor?
-Bilmiyorum.
Willem!
Kulaklarım acıyor...
-Willem, gitmeliyiz.
-burada bekle, burada bekle
-Çavuş! Çavuş!
-Hayır, Lütfen! Lütfen!
Depoları emniyete almanızı istiyorum.
Maartens sen cephaneliğe ve Fitzrinck sen de
telgraf bürosuna. Batava'ya açık bir hat istiyorum.
-Anlaşıldı mı?
-Evet, efendim.
kasabada ve sahil yolunda bir birliğe
ihtiyacım var şimdi gidin.
-Willem, Lütfen!
-Emirleri aldınız. hadi, hadi!
Şimdi...
-Onu yarım saatte hazırlarım.
-Johanna, bir yere gitmiyoruz.
Ne?
Bu benim görevim, burada kalmak zorundayım.
Eğer yerliler gittiğimizi görürse isyan çıkartırlar.
-Şimdi çocukları al ve eve dön.
- Bu ev güvenli değil.
Volkan 25 mil uzaklıkta!
Şimdi, lütfen, ne yaptığımı biliyorum.
Eve git.
Anne!
Bu sırada Volkan tam püskürmesini
gerçekleştirmişti.
Her saniye neredeyse bir milyon metre küplük
kül, kaya ve sünger taşı
kraterden dışarı itilerek dağın yamacından
aşağı düşüyordu.
Bu heyelanın deniz üzerinde alışılmadık
etkileri olmuş
denizde öngörülemez kabarmalar ve
ani gelgitler yaratmıştı.
Volkan ilk kurbanlarını almak üzereydi.
Tepelere
gitmelisin
imkan bulunca ben de katılacağım
Manji'ye göz kulak ol
Anlıyor musun?
Bizi nasıl bulacaksın?
Bulacağım
Şimdi gidin
Seni bırakamam
Lütfen ailemi koru
Benim için değil
Onlar için
Bu da ne...?
Tuan, gidelim. Tuan!
Beni esir et.
Tamam.
-Şimdi serbest bırak.
-Sihirli kelime neydi?
Lütfen.
Mina, Pieter, Pieter!
Yukarı çıkın. Hemen, şimdi!
Yukarı çıkın ve güvenli bir yer bulun.
Çabuk, yürü!
Kapıyı bırak.
Çabuk, yatak odasına gidin.
-Ne yapıyoruz, anne?
-saklanın, saklanın dedim. Dolaba girin, şimdi.
-Ben acaba...?
-Dolaba, hemen!
Iyati?
Oh, hayır. Johanna?
Johanna! Johanna!
-Johanna!
-Willem!
Johanna!
Pieter, Mina! burdayım!
Lütfen, tanrım.
Çok şükür.
-Anne, baba.
-Baba.
Buraya gel. şükürler olsun.
Oh, tanrım çok şükür. Çok şükür
Çok şükür.
Patlamanın olduğu gün
Kimin hayatta kalacağını bölgenin
coğrafyası belirleyecekti.
Sunda Boğazı'nın merkezinde
Krakatoa tüm yönlere 3 millik mesafedeydi
Volkanın yarattığı ilk tsunami
kuzeye yöneldi
Katimbang'ı yok ederek ardında
binlerce ölü bıraktı.
Güneydeki Loud vapuru ve Fourth Point feneri
etkilenmemişti.
tıpkı karadan 60 mil içeride olan
benim gibi.
O sırada biz güvendeydik.
1850 senesi, Sumatra Jeoloji araştırması
cilt üç ve dört.
Lyell'in jeoloji ilkeleri.
Werner'in sınıflandırması.
Scrope'un sönmüş volkanlar kitabı
Kahve! Biraz kahveye ihtiyacımız var.
Uzun bir gece olacak.
Nasıl bu akdar aptal olabilirim?
Doğru cevaplar önümüzdeymiş, bak.
Bunu o zaman niye göremedim ki?
Şu kesitlere bir bak.
Buradaki yükseliyor ve merkeze doğru sığlaşıyor.
Gördün mü? Bundan ne çıkarıyorsun?
Tek bir ortak kaya kaynağı kraterin...
Kraterin içinde, kesinlikle. Tekil krater.
Yani bu üç farklı volkan değil, sadece bir tane.
Tek bir volkan, tamamı bir mağma
rezervi tarafından besleniyor.
Ama bu devasa.
ve ben onlara güvende olduklarını söyledim.
Afedersin, tuan.
Kim bu?
-Bir kız.
-Bunu görüyorum, Shuurman.
-Çok meşgulüz, kurtul ondan.
-Ne istiyorsun?.
Dağ.
Ne olmuş ona?
Bu daha önce de oldu.
Bir saatten az bir sürede
Kül sütunu 3 mil yüksekliğe ulaşarak
Tüm yönlere yayılmıştı.
Yakında hem denizi hem de karayı kaplamış olacaktı.
Tepe çiftliğine varmak ne kadar sürer?
Yürüyerek beş saat, belki daha fazla.
Yakında burada nefes almak imkansız olacak
yüksek yerlere gitmeliyiz.
Gelin, çocuklar.
Düşes. Düşes!
O ölecek mi, Baba? Ölecek mi?
Hala nefes alıyor.
-Benimle gel. Benimle gelmek zorundasın.
-Ölmesini istemiyorum.
Gitmeliyiz. Üzgünüm.
Gitmek istemiyorum.
Onu bırakmak istemiyorum.
Hadi.
-Hayır, yapamazsın.
-Geri gel.
Yapamazsın...
Faydasız. Pusula bu durumda işe yaramayacak.
Kötü ruhların gemiyi batırmaya çalıştığını
düşünüyorlar efendim.
Kül yağmaya devam ediyor. Başaracaklar.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz. Hadi. Kalkın.
Bu güverteyi temiz tutmanızı istiyorum. Dönüşümlü olarak
pruvadan kıça doğru çalışacaksınız. Anladınız mı?
-Evet, tuan.
-Yan tarafa!
Patlamadan sağ kalan denizciler
garip bir parlamadan söz etmişti.
Gaz ve kül karışımı  hiddetli bir
elektrik boşalması yaratıyordu.
Şimşekler tehlikelidir.
ama kül çok daha beterdir.
Sadece bir ayak yüksekliğindeki kül, bir geminin
dengesini bozmaya yetecek ağırlığa ulaşır.
Saat 5:00'te, Beijerinck ailesi
kuzeydoğudaki tepelere yöneldi.
Yayılan kül bulutlarından uzağa.
Johanna olayları şu şekilde anlatacaktı:
Bir daha asla katlanmak zorunda
kalmayacağımı umduğum bir yolculuktu.
Yol alamıyorduk ama
yürümek zorundaydık.
Hiçbir patika olmaksızın Önce bir kıyı izine
kadar sonra da bir koru boyunca ilerledik.
Pieter, biraz dinlenmeliyim.
Durmaksızın arkamızdan gelen korkunç kükreme
Denizin bizi yakalamaya çalışması
gibiydi.
Nereye gidiyoruz?
Pieter, sana söyledim tepe çiftliğine.
Hatırlamıyorum.
Pieter, Üzgünüm.
-Gel ve dinlen.
-Geri dönmeli ve tahliyeye yardım etmeliyim.
Telok Betong'dan destek toplayacağız.
Şu an orada isyancılarla yapılacak anlaşma
için gelen 7. tabur var.
-Bu üç gün alır...
-Etrafına bak.
Van Sandick'in adamları duruyorsa
bile çoktan ölmüştür.
ve geri dönersen sen de öleceksin.
Bu insanlar, onlar anlayacaktır.
Devam et, Pieter.
Zıpla.
İyi çocuk.
Hadi gidelim.
Dağ hakkında birçok hikaye var.
Dağın ruhunun karayı nasıl
parçalara ayırdığı
ve denizin dibine batırdığı, sonra da denizden
nasıl tekrar doğduğu hakkında.
Bazıları ruhun yine geleceğini söylüyor.
-Bizi yok etmeye.
-Buldum. Java krallar kitabı.
PUstaka Raja PUrwa, bu bizim tarihimiz.
Flemenkçede sadece birkaç yıl önce basıldı.
Bu adam, Ranggawarsita,
bütün hikayeleri toplamış.
Batavia'dan aldım, ilginç olabileceğini
düşünmüştüm.
Şunu dinle.
"416 yılında,
"Devasa bir kükremeyle sonunda
dağ parçalara ayrıldı
ve dünyanın derinliklerine battı."
Sonra ne diyor?
"Deniz kabardı
"ve suları karaya doldu."
Haritayı ver.
Haklıysam tarih kendini tekrar ediyor.
bu büyüklükte bir patlama
öyle bir dalga yaratacak ki...
bütün sahil şeridini yutacak.
Tanrı ruhlarına merhamet etsin.
30 millik okyanusun bizi Krakatoa'dan
koruyabileceğini sanıyordum.
ama sonradan göreceğimiz gibi
bu sadece başlangıçtı.
Oraya git ve iyice temizle.
Hepsinin temizlenmesi gerek.
Bu gemi bundan kurtulamaz.
Sessizlik, Lütfen!
Sessiz olun!
Şimdi, herkese aşağıda ihtiyacım var..
Ne? Hayır.
Neden böyle birşey yapmalıyız kaptan?
Çünkü kül geminin dengesini bozuyor.
-Gemiyi çok ağırlaştırıyor.
-peki, bunun anlamı ne?
Anlamını size söyliyeyim.
Bu, eğer ağırlık merkezini daha aşağı
çekemezsem gemi alabora olacak demek.
Biz hammallarla birlikte ağırlık
yerine mi geçeceğiz?
Bu gemideki herkesin iyiliği için!
Bunu yapamam.
bu yaratıklarla istif olmayacağım...
Ağırlığı iki şekilde dağıtabilirim efendim.
Geminin altına ya da dışına.
Seçim sizin.
Oh, tanrı aşkına.
böyle birşey yapmayacaksın, değil mi?
Hadi, aşağı inin!
Orada bastığınız yere dikkat edin!
Burada ne yapıyorsunuz, bayan?
Yardım etmek için ne yapabilirim?
Diğerleriyle birlikte aşağı inin.
Saklanmak istemiyorum.
Birşey yapmak istiyorum.
Adınız nedir, bayan?
Elisabeth.
Peki, Elisabeth,
bana güçlü olarak yardımcı olabilirsin.
Anladın mı?
Çünkü sen öyle olursan, diğerleri de olur.
Hayatımı kurtardın.
Teşekkür ederim.
Senin ailen, senin...
karın ve çocukların, onlar nerede?
Diğerleriyle birlikte
Tepelere gittiler
Onları çok özlüyor olmalısın.
Daha önce... evdeyken, önceden.
Onları bir daha asla göremeyeceğimi
düşünmüştüm.
saat 8:30'da
Loudon 12 saatten fazladır
denizdeydi.
ve bu sırada kül havadaki nemi emiyordu.
Akşama doğru tepedeki
çiftliğimize ulaştık.
içimden sonunda emniyette olduğumuz
için tanrıya şükrettim
Ama tanrı dinleyemezdi.
Çünkü en büyük korkumuz henüz
yeni başlamıştı.
Hepiniz beni tanıyor ve güvenebileceğinizi
biliyorsunuz.
Benim korumam altındasınız.
ve tanrının izniyle görevimi yapacağım.
Siz benim çocuklarımsınız.
Korkacak birşey yok.
Burada güvendesiniz.
Benim...
Benim ailem burada benimle,
ve onlarla olduğum gibi sizinle de
beraber kalacağım.
Tanrı bizimle olsun.
27 Ağustos pazartesi
O sabah Krakatoa üzerinde şafak sökmedi.
Gece boyunca patlamalar arttı.
Patlamalar yüzlerce mil uzaklıktan
duyulabiliyordu.
Volkan yeni bir safhaya ulaşmıştı.
Baba?
Annem ne zaman aşağı geleceğini
merak ediyor.
Fenerden ayrılamam.
İki saat önce şafak sökmüş olmalıydı.
Aşağı dön. Annene bak.
Neden şu bebek ağlamayı kesmiyor?
'Çünkü annesinin yeterli sütü yok.
Anne. Anne, Duyamıyorum.
Johanna.
Johanna, beni duyabiliyor musun?
Beni duyabiliyor musun?
Başladı.
Bir araba getirin!
Bu çılgınlık. Öleceksin.
Bu ne işe yarayacak?
Anlamıyor musun?. Bu benim suçum.
Senin suçun nedir?
Nasıl senin suçun olabilir ki?
Bilmeliydim. Onları uyarmalıydım!
Hala onları uyarabilirim.
Deniz geliyor!
20 saat süren devamlı patlamalar sonucunda,
Krakatoa'nın mağma odası boşalmıştı.
Onu destekleyen birşey kalmayınca
Volkan çökmeye başlamıştı.
En son patlama o kadar büyüktü ki 3000 mil
uzaklktaki Avustralya'dan bile duyulmuştu.
Kayıtlı tarihteki en şiddetli gürültü budur.
Milyonlarca tonluk kül ve sünger taşı
okyanusa boşalmıştı.
Sebep olduğu tsunami geçmişteki
herşeyden daha yıkıcıydı.
Jacob.
Jacob!
Aşağı gelmelisin.
Gelemem.
Üzgünüm.
-Derinlik ölçün
-Baş üstüne efendim!
Şimdi konumu koruyun.
Gemiyi volkana doğru sürün.
Evet efendim.
Bu geleceği yön.
Ne?
Neyin geleceği yön?
Dalganın.
Gemiyi  döndürdünüz!
Ne yapıyorsunuz?
Elimden gelen herşeyi yapıyorum, inan bana.
Telok Betong'da limana giremeyiz.
Liman yok oldu.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu ne anlama geliyor?
Sesizlik! Onu dinleyin.
Karaya yakın olunca
Dalgalar daha yüksektir.
Deniz limanı silip süpürdü
-Ne?
-O zaman nereye gidiyoruz?
Gemiyi denize sürüyorum.
Hepimiz çok büyük bir tehlikedeyiz.
Gerçekle yüzleşmeliyiz.
Eğer bu tanrının arzusuysa...
Ne demek istiyorsun?
Herbirinizi kurtarabilmek için hayatımı
seve seve veririm diyorum.
-Derinlik?
-15 kulaç.
-15 kulaçtayız, efendim.
-Çok iyi.
Şimdi, palamar gözünden dışarı
iki palamarlı bir kilit istiyorum
Demir atıyoruz. Neden?
Çünkü, bay Jansen,
Eğer demirlemezsek kıyıya paramparça
bir şekilde varacağız.
-12 Kulaç.
-Oh, Tanrım!
-Çok Hızlı, Palamarı bırakın, hemen!
-baş üstüne efendim!
Pervane dönmeye devam etsin.
Tam yol ileri.
Aşağı inin, efendim.
13 Kulaç.
Beni dümene bağla.
Şimdi, aşağı git.
Hayır, Efendim. Burada kalıyorum.
Kendinizi bağlayın, bay Jansen.
Efendim.
Jacob, kömüre ihtiyacımız var.
Ne zaman aşağı geliyorsun?
Bu böyle devam edemez
-O Gitmiş.
-Ne?
Theo. Theo gitmiş.
Hayır! Hayır, dışarı çıkma!
Josef!
Josef! Josef, oğlum, ne yapıyorsun? İçeri gir!
-Ama Theo!
-Oh, feneri bana ver, Theo'yu ben bulurum.
Theo!
Anne!
Theo! Theo!
Theo!
Dalga 40 metreden
daha yüksekti.
Deniz fenerini temelinden
söktü.
Bütün sahil şeridini yok etti.
Kasabalar.
Köyler.
Yapabilecekleri hiçbirşey yoktu..
Binlerce ölü.
O sırada benim hala bilmediğim ise
Volkanın son bir korkunç sırrı açığa çıkaracak olmasıydı.
Volkanın çöküşü kızgın kül ve sünger taşından
oluşan son çığı ortaya çıkarmıştı.
Suyla temas ettiği yerde ortaya çıkan
buharın üzerinde ilerleyen
500 santigrat dereceden daha sıcak
Kül, gaz ve sünger taşı
Okyanusu hızla geçerek güney Sumatra'nın
dağlık alanlarına doğru yönelmişti .
Senin sıran.
Şimdi, yine seninle oynuyorum.
İçeri girin.
İçeri girin, hemen! çabuk! arkaya.
çabuk, çabuk. arka odaya.
-Ne var, anne?
-Bilmiyorum.
Lütfen, tanrım, hayır.
Bebek!
Orda mısınız?
Düşünmeden ileri yürüdüm.
Aklım başımda olsaydı,
Çiftlik evinden ayrılıp
karanlıklara gömülmenin
Ne kadar tehlikeli bir şey olduğunu
farkederdim.
Gördüğüm ve içinden geçtiğim
yeri anlatmak için cehennem sözü yetersiz kalır.
Hadi.
Nerede bu?
Hayır.
"Çocuklarımızı gömemedik bile
"Tek düşüncem,
"En azından ızdırabına son verdiği için tanrıya şükretmekti.
Beijerinck'ler harap olmuş
çiftlik evlerinden ayrıldı.
Tepelere kaçmış 3000 yerli içinde
1,000 den fazlası ölmüştü.
Kızgın kül ve sünger taşlarından ötürü
korkunç şekilde yanmışlardı.
Başka yerlerde ise katil tsunamiydi.
Jacob?
Çocuk?
Kocam gitti.
Oğlum gitti.
Onları bulamıyorum.
Çok üzgünüm.
Kaptan Lindemann, Loudon'daki hayatları
kurtarırken gösterdiği cesaret için
Hollanda makamları tarafından
altın haç ile ödüllendirildi.
Onun seyir defteri, Krakatoa patlamasına
ilişkin pahabiçilmez bir kavrayış sağladı.
Sadece iki yıl sonraki ölümüne kadar
Loudon'un kaptanlığına devam etti.
Patlama 165 kıyı köyünü yok etti
ve 36,000 den fazla insan öldü.
Bir yıl sonra bile Afrika kıyılarına
Vuran cesetler ve sünger taşlarına
ilişkin raporlar vardı.
Hollanda makamları cesetleri
yakabilmek için
250.000 galon benzin sipariş etti.
Anne?
Willem Beijerinck Hollanda'da emekli
olmadan önce 13 yıl daha
Hollanda hükümeti için çalışmaya devam etti.
Johanna Beijerinck'in patlamaya ilişkin
ifadeleri dünya çapında duyuldu.
Kocası Williem ile kalmaya devam etti
ve kısa sonra tekrar hamile kaldı.
Sumatra tepelerinde kaybettiği
İlk çocuğunun adını ona verdi.
Teşekkürler.
Gitmelisin, Tokaya.
Aileni bulmalısın.
Evet, Nyonya.
Tokaya ailesine ne olduğu
hakkında hiçbirşey bilinmiyor.
Bu konuda bir kayıt yoktur.
Rogier Verbeek'in Krakatoa üzerine çalışması
Modern volkan biliminin
temeli haline geldi.
Bilim adamlarına tarihte ilk kez bir
patlamanın tüm safhalarına ilişkin
detaylı tanık ifadeleri sağlamıştı.
Patlamın daha uzun vadeli etkileri de oldu.
20 milyon ton sülfür
atmosfere salındı.
tüm gezegende sıradışı gün
batımlarına sebep oldu.
ve küresel sıcaklıkları 20. yüzyıla
kadar düşürdü.
Krakatoa'nın kendisinden geriye
neredeyse hiçbirşey kalmadı.
12 mil karelik (19 km kare) sert kaya
48 saat içinde yok olmuştu.
Volkan kendini tamamen yok etti
ama 1927'de
Sunda boğazının 300 metre altında tekrar patladı.
Verbeek'in yazılarında öngördüğü gibi
yeni bir volkan oluştu.
Yılda beş metre büyüyen bu volkan
Endonezyalı çocuklar tarafından
Anak Krakatoa olarak adlandırıldı.
Krakatoa'nın oğlu.
Bugün onun gölgesinde milyonlarca
insan yaşamaya devam ediyor
Ve o hala gürüldüyor.