Pİ'NİN YAŞAMI
- Demek bir hayvanat bahçesinde büyüdün?
- Orada doğdum ve büyüdüm...
...Hindistan'ın Fransız
kısmı olan Yeni Şehirde.
Babam hayvanat bahçesinin sahibiydi.
O sırada bir Bengal
kertenkelesini kontrole gelmiş...
...bir herpetolojist tarafından
acilen dünyaya getirilmişim.
Annem ve ben sağlıklıymışız
ama zavallı kertenkele kaçmış...
...ve ürkmüş bir
devekuşu tarafından çiğnenmiş.
Karmanın yöntemi, değil mi?
- Tanrı'nın yöntemi.
- Oldukça ilginç bir hikâye.
İsminden dolayı babanın bir
matematikçi olduğu düşünmüştüm.
Alakası dahi yok, bana
bir yüzme havuzunun ismi verilmiş.
"Pi" adında bir havuz mu varmış?
Senin anlayacağın, amcam Francis
ciğerlerinde çok fazla suyla doğmuş.
Doktor suyu temizlemek için Francis'i
ayak bileğinden tutup sallamış diyorlar.
Ve işte onu harika bir yüzücü yapan geniş
göğsü ve kürdan bacakları ona bu vermiş.
Francis senin gerçek amcan mı,
babanla arkadaş olduğunu söylemişti çünkü?
Fahri amcam.
Ben ona "Mamaji" diyorum.
Babamın en iyi arkadaşı,
benim yüzme Gurum.
Haftada üç kez Ashram'da
onunla antrenman yapardım.
Neticede, onun dersleri
hayatımı kurtaracaktı.
Bir ağız dolusu su sana zarar vermez.
Ama panik verir.
Ve şimdi nefes almayı unutma,
nefesini tutma.
Aferin evlat.
Umarım vejetaryen yemek
senin için sorun olmaz.
- Yok, hayır. Hiç sorun olmaz.
Peki ya adın? - Ne?
Bana ismini nasıl aldığını anlatacaktın.
Sanırım.
Tabii ya! Mamaji'nin bir zamanlar
babama anlattığı bir şeyden almışım.
Şimdi, çoğu gezgin seyahatlerinde
kartpostallar veya çay fincanları toplar...
...ama Mamaji onlardan değildir.
Mamaji yüzme havuzları toplar.
Karşısına çıkan her havuzda yüzer.
PISCINE MOLITOR HAVUZU
Bir gün Mamaji babama, dünyada ki
tüm havuzlar içerisinde en güzelinin...
...Paris'te bir
halk havuzu olduğunu söylemiş.
Su, sabah kahveni onunla
yapabileceğin kadar temizmiş.
Orada bir kez yüzmek
onun hayatını değiştirmiş.
Ben doğmadan önce şöyle demiş...
"Eğer oğlunun temiz bir
ruhu olsun istiyorsan...
...onu bir gün mutlaka
"Piscine Molitor" da yüzmeye götürmelisin."
Babam bunu neden bu kadar
ciddiye almış hiç anlayamadım.
Ama almış. Ve bana
"Piscine Molitor Patel" adı verilmiş.
Beni, bu ismi açıklamaya
çalışırken düşünsene.
Şey olmadan önce, 11 yaşıma kadar...
- ...ancak dayanabildim-
- Baksana "Pis Sidikli!".
Şu anda işiyor musun?
Şuna bakın, işiyor.
İsmim, bir kelimeyle şık bir
Fransız yüzme havuzundan...
...pis sidikli bir Hindistan
tuvaletine dönüşmüştü.
Her yerde "Pis Sidikli"
olmuştum artık.
Okul bahçesine işemek yok.
Hatta öğretmen bile öyle
demeye başladı. Kasten değil elbette.
Peki bakalım. Eğer gazı fazla hızlıca
serbest bırakırsak ne olabilir?
Pis Sidikli?
Pis Sidikli dedi millet.
Pis Sidikli!
Yeter artık!
Susun, susun!
Sonraki yıl okulun
ilk günü için döndüğümüzde, hazırlıklıydım.
- Burada efendim!
- Piscine Patel.
Günaydın.
Ben Piscine Molitor Patel.
Herkesin bildiği üzere kısaca "Pi".
Grek alfabesinin on altıncı harfi.
Ki aynı zamanda matematikte...
...herhangi bir dairenin
çapının çevresini gösterir.
Sonsuz uzunlukta irrasyonel bir sayıdır,
genellikle 3 basamağa yuvarlanır...
...3,14 olarak.
Pi.
Oldukça etkileyici Pi.
Şimdi otur yerine.
- Arvelu Sami?
- Burada efendim.
- Ve ondan sonra Pi mi oldun?
- Yok yahu, pek sayılmaz.
İyi denemeydi Pis Sidikli.
Ama önümde hâlâ bütün bir gün vardı.
Bir sonraki ders Fransızcaydı.
Adım Piscine Molitor Patel.
Kısaca "Pi" derler.
Sonra da coğrafya.
Bunlar Pi sayısının
ilk 20 ondalık basamakları.
- Son dersim matematikti.
- Yavaş, yavaş, yavaş.
Dört. Üç.
Yedi. Beş.
Sekiz.
Beş. Sekiz.
Bu doğru!
Gerçekten yapıyor!
O günün sonunda,
okul efsanesi "Pi Patel" dim.
Mamaji bana, denizciler arasında da
bir efsane olduğunu söyler.
- Orada, öylece tek başına. - Yok canım,
nasıl denize açınılacağını bile bilmem.
Hem tek başıma değildim,
Richard Parker benimle birlikteydi.
Richard Parker mı?
Mamaji bana her şeyi anlatmadı, sadece
Montreal'e dönünce seni bulmamı söyledi.
Peki, Yeni Şehirde ne yapıyordun?
Bir roman yazıyordum.
Bu arada ilk kitabını beğendim.
Peki, yenisi Hindistan'da mı basılacak?
Yok, aslında Portekiz'de.
Ama Hindistan'da yaşamak daha ucuz.
Okumak için sabırsızlanıyorum.
Okuyamazsın.
Yırtıp attım.
İki yıldır bunu hayata geçirmeye
uğraşıyordum ve bir gün...
...titredi, öksürdü ve öldü.
Üzüldüm.
Neyse, bir öğleden sonra
Yeni Şehirde bir kahve evinde oturup...
...kaybım için yas tutuyorken...
...yan masada oturan yaşlı adam
bir sohbet başlattı.
Evet, Mamaji bunu hep yapar.
Ona vazgeçtiğim kitabımdan bahsedince
şöyle dedi.
"Demek Fransız Hindistan'ına gelip hikâye
arayan bir Kanadalısın. Pekâlâ dostum...
...Fransız Kanada'sında en inanılmaz
hikâyeyi anlatacak bir Hintli tanıyorum."
"Kaderin cilvesine bak,
ikinizin tanışması gerek."
Yıllardır Richard Parker
hakkında konuşmadım.
Peki, Mamaji sana neler anlattı?
Benim Tanrı'ya inanmamı sağlayacak
bir hikâyen olduğunu söyledi.
Bunu güzel bir yemek için de söyleyecektir.
Tanrı'ya gelince, sana sadece
hikâyemi anlatabilirim.
Neye inanacağına kendin karar verirsin.
Öyle olsun.
Hadi bakalım o zaman.
Nereden başlasak acaba?
Yeni Şehir...
...Hindistan'ın Fransız sahil kıyısıdır.
Ve sokakları okyanusa en yakın olandır,
kendini Fransa'nın güneyinde sanırsın.
Denizden birkaç blok içeride
bir kanal vardır.
Onun hemen ötesi
Hindistan Yeni Şehri'dir.
Ve Müslümanların yeri de
hemen batısındadır.
Fransızlar 1954'de
Yeni Şehri bize devrettiklerinde...
...şehir bir tür anma töreni
yapmaya karar verdi.
Babam, zeki bir iş adamıydı.
Bir fikirle çıkagelmiş.
Bir otel işletmiş
ve yerel botanik bahçelerinin yerine...
...bir hayvanat bahçesi açma fikri varmış.
İşin aslı, annem bahçelerde botanikçiymiş.
Tanışmışlar, evlenmişler
ve bir yıl sonrada kardeşim Ravi doğmuş.
Ondan iki yıl sonra ben doğmuşum.
Fevkaladeymiş.
Orada büyümek...
Âmin.
Evet, hadi yiyelim.
Hinduların "Âmin" dediğini bilmiyordum.
- Katolik Hindular der.
- Katolik Hindular mı?
Sadece bir tanesi yerine, yüzlerce
Tanrı'nın önünde suçlu hissedebiliyoruz.
Ama öncelikle bir Hindu'sun, değil mi?
Birileri bizi tanıştırana kadar
hiçbirimiz Tanrı'yı bilmeyiz.
Ben Tanrı'ya öncelikle
bir Hindu olarak tanıtıldım.
Hinduizm'de 33 milyon Tanrı vardır.
Nasıl olur da birkaç tanesini bilmem?
İlk önce Krishna ile tanıştım.
Yashoda bir seferinde bebek Krishna'yı
pislik yemekle suçlamıştır.
"Tüh, tüh sana edepsiz çocuk.
Bunu yapmamalıydın!" demiş.
Ama yapmamıştı!
O da öyle söylemiş.
"Ben pislik yemedim" demiş.
Yashoda da şöyle demiş; "Öyle mi?
Peki o zaman, aç bakalım ağzını."
Böylece Krishna ağzını açmış.
- Peki, Yashoda ne görmüş sence?
- Ne görmüş?
Krishna'nın ağzında tüm evreni görmüş.
Büyürken, Tanrılar benim
süper kahramanlarımdı.
Hanuman, Maymun Tanrı.
Arkadaşı olan Laksh kadını kurtarmak için
koca bir dağı kaldıran.
Ganesh, fil başlı Tanrı...
...annesi Parvati'nin onurunu
korumak için hayatını riske atan.
Vishnu, üstün ruh...
...her şeyin kaynağı.
Vishnu, kıyısı olmayan
dalgalı evrensel okyanusta uyur...
...ve bizler
onun rüyasının elemanlarıyız.
İşte merasim.
Hikâyelerin ve hoş ışıkların
sizi kandırmasına izin vermeyin gençler.
Din karanlıktır.
Canım babam, kendisinin Yeni Hindistan'ın
bir parçası olduğuna inanırmış.
Çocukken,
çocuk felci hastalığı geçirmiş.
Acıdan çok çekmiş olarak yatağa uzanır,
Tanrı'nın nerede olduğunu merak edermiş.
Sonunda, onu Tanrı kurtarmamış.
Batı ilacı kurtarmış.
Annem ise üniversiteye gitmiş
ve o da ailesinin...
...Yeni Hindistan'ın bir parçası
olduğunu düşünürmüş.
Ta ki ailesi harçlığını kesene kadar, çünkü
kendinden aşağısıyla evleneceğini sanmışlar.
İnancı, geçmişiyle arasındaki
tek bağlantısıydı.
Ben, İsa ile
12 yaşımdayken dağlarda tanıştım.
Munnar'da çay yetiştirici olan
akrabalarımızı ziyaret ederken.
Orada üçüncü günümüzdü.
Ravi ve ben felaket sıkılmıştık.
Var mısın?
Sana 2 rupi veririm.
Koşup şu kiliseye girecek
ve kutsal suyu içeceksin.
Susamış olmalısın.
Al.
Sana bunu getirdim.
Bir Tanrı bunu neden yapar ki?
Neden kendi çocuğunu, sıradan insanların
günahları için acı çekmeye gönderir ki?
Çünkü bizi seviyor.
Tanrı kendini bize, insanlara ulaşılabilir
kılıyor ki böylece anlayabilelim.
Ne Tanrı'yı ne de
mükemmelliğini anlayamayız.
Ama kardeşleri olarak oğlunu
ve acılarını anlayabiliriz.
Bu hiç anlamlı gelmedi!
Suçlunun günahlarının kefareti için
masumu kurban etmek mi?
Ne biçim bir sevgi bu?
Ama oğlunu aklımdan çıkaramıyordum.
Eğer Tanrı bu kadar mükemmelse
ve bizler değilsek...
...neden bütün bunları yaratmak istedi ki?
Neden bize zerre kadar ihtiyaç duysun ki?
Tüm bilmen gereken, bizi sevdiği.
Tanrı, bu dünyayı o kadar sevdi ki
oğlunu ona verdi.
Rahibi dinledikçe, Tanrı'nın oğlundan
daha fazla hoşlanır oldum.
Beni İsa ile tanıştırdığın için
teşekkür ederim Vishnu.
Hinduizm aracılığıyla imana geldim ve
İsa aracılığıyla Tanrı'nın sevgisini buldum.
Ama Tanrı'nın
benimle işi henüz bitmemişti.
Tanrı'nın işine akıl sır ermez.
Ve böylece beni Onunla tanıştıran
yine Tanrı oldu...
...bu sefer ismi Allah'tı.
Allahu Ekber.
Arapçam hiç iyi olmadı.
Ama tınısı ve kelimelerin hissiyatı
beni Tanrı'ya yaklaştırdı.
Salâ okunurken, bastığım yer
kutsal bir yere dönüştü...
...ve huzurun ve kardeşliğin
maneviyatını buldum.
Bu kuzu enfes olmuş.
Masada ki en iyi yemek.
Hepiniz kaçırıyorsunuz.
Hayatını tatilde harcamak için sadece
üç tane daha dine dönmen gerek Piscine.
Bu yıl Mekke'ye gidecek misin İsa Hoca?
Ya da Papa Pi-us olarak
taç giymek için Roma'ya?
Sen buna karışma Ravi.
Aynı senin kriketi sevdiğin gibi,
Pi'nin de kendi ilgi alanları var.
Hayır Gita.
Ravi haklı biliyorsun.
Aynı anda üç farklı dine
mensup olamazsın Piscine.
Neden olamam?
Çünkü her şeye aynı anda inanmak...
...hiçbir şeye inanmamakla aynı şey.
O daha genç Santosh.
Hâlâ kendi yolunu buluyor.
Peki, eğer bir yol seçmezse
kendi yolunu nasıl bulacak?
Dinle, bir dinden diğerine atlamaktansa...
...neden muhakeme etmekle başlamıyorsun?
Birkaç yüzyıl içinde,
bilim bizi evreni anlamakta...
...dinin on bin yılda yaptığından
çok daha ilerilere götürdü.
Bu doğru.
Baban haklı.
Bilim, dışarıda var olanlar hakkında
bize daha fazla şey öğretebilir...
...ama buradakiler için öğretemez.
Öyle.
Bazıları et yer, bazıları da ot.
Hepimizin her konuda aynı fikirde
olmasını beklemiyorum ama...
...her şeyi körü körüne kabul etmendense,
benim onaylamadığım bir şeye...
...inanmanı fazlasıyla tercih ederim.
Ve bu mantıklı düşünmeyle başlar.
Anlıyor musun?
Güzel.
Vaftiz edilmek istiyorum.
Öyleyse, bir Hristiyan’sın
ve bir Müslümansın.
Ve bir Hindu tabii ki.
Ve bir Musevi, sanırım.
Yani, üniversitede
Kabala dersleri de veriyorum.
Hem neden olmasın ki?
İnanç, bir sürü odası olan bir evdir.
- Ama şüphe için oda yok mu?
- Sürüsüyle. Her katta hem de.
Şüphe faydalıdır.
İnancın canlı kalmasını sağlar.
Sonuçta, sınanana kadar
imanının gücünü bilemezsin.
Selvam nerede?
Onsuz burada olmamalıyız.
Endişelenmeyi bırak.
Onu, bunu yaparken binlerce kez gördüm.
Yeni kaplanımızla tanışmak istiyorum.
Pi!
Merhaba! Richard Parker?
Kaplan mı?
Richard Parker bir kaplan mıydı?
Öyle.
Adını bir yazım hatasıyla almış.
Bir avcı onu henüz yavruyken
dereden su içtiği sırada yakalamış...
...ve adını "Susamış" koymuş.
Susamış ziyadesiyle büyüdüğü zaman
avcı onu hayvanat bahçemize sattı...
...ama isim evrak üzerinde karışmış.
Avcı "Susamış" olarak kaydedilmiş
ve kaplan da Richard Parker olarak.
Buna çok güldük.
Ve isim öylece kaldı!
Gidelim...
...başımız derde girmeden önce!
Onu yakından görmek istiyorum.
Sen hayvanat bahçesi çalışanı değilsin!
Hadi!
Bu yemek Richard Parker.
Senin için.
Hayır!
Ne sanıyorsun ha?
Kafayı mı yedin?
Buraya geri gelmen için sana kim izin verdi?
Az önce sana öğrettiğim
her şeyi hiçe saydın.
Ben sadece ona
merhaba demek istemiştim.
Bu kaplanın
arkadaşın olduğunu mu sanıyorsun?
O bir hayvan, bir oyun arkadaşı değil!
Hayvanların ruhları vardır.
Onların gözlerinde görmüştüm.
Selvam'ı bul.
Emin misiniz efendim?
Pi henüz bir çocuk.
Yap şunu.
Devam et!
Hayvanlar bizim
düşündüğümüz gibi düşünmezler.
Bunu unutan insanlar,
kendilerini öldürtürler. O kaplan...
...senin arkadaşın değil.
Onun gözlerine baktığında, kendi
duygularının sana yansımasını görüyorsun.
Başka bir şey değil.
Aptal olma.
Çabuk "Özür dilerim" de.
Ne yaptın Piscine?
Buraya geri gelmen konusunda
babanın ne söylediğini biliyorsun.
Özür dilerim.
Ben...
Ne düşünüyorsun?
Bu, baba ve oğulları arasında.
Selvam, kes artık!
Özür diledi ya.
Ödlerini patlatmak mı istiyorsun?
Ödlerini patlatmak mı?
Bu çocuk az daha kolunu kaybediyordu.
- Ama o hâlâ bir çocuk. - Sandığından
daha kısa sürede bir erkek olacak.
Ve bu, onların asla
unutmasını istemediğim bir ders!
Selvam!
...ve böylece ülkede
olağanüstü hal ilan edildi.
Yönetmeliğe göre,
Gujarat ve Tamil Nadu eyaletleri...
...doğruca merkez hükümetin
yönetimi altında yer alacaklar.
Polise, isyandan sorumlu vatandaşları...
...tutuklama ve
süresiz alıkoyma gücü sağlanacak.
Babamın dersinden sonra
bir şeyler değişti.
Dünya cazibesinin bir kısmını yitirdi.
Okul sıkıcıydı. Gerçeklerden, kesirlerden
ve Fransızca'dan başka birşey yoktu.
Kelimeler ve kalıplar sonu gelmeksizin
devam edip durdular...
...aynı benim mantıksız lakabım gibi.
Yaşamıma anlamı geri getirebilir diye
bir şeyler arayarak huzursuz büyüdüm.
Ve sonra, Anandi ile tanıştım.
Annem bana müzik dersleri aldırdı. Ve
bir gün öğretmenim grip olarak yanıma geldi.
Dans dersi için yerini alıp
ritim çalabilir miyim diye sordu.
Olmuyor!
Eğer odaklanmazsanız, dans aracılığıyla
Tanrı'ya olan sevginizi ifade edemezsiniz.
Zemini ayaklarınızın altında hissedin.
Bakışınızı açıp ufka yönlendirin.
Bu ruhani enerji titreşiminin içinizden
geçip dünyaya dağılmasına izin verin.
İfadeleriniz aracılığıyla.
Anandi, öne gel,
onları yönlendir.
Neden beni takip ediyorsun?
Ne?
Beni takip ediyordun.
Şunun anlamı ne?
Dans ederken, "Pataka" dan gittin...
...ki anlamı orman demektir.
Ve sonra şunu yaptın.
Ve...
..."Samputa" yaptın.
Ki onun anlamı da gizli bir şey demektir.
Şimdi, onun için şunu yaptın.
Ve sonrasında "Chatura" yaptın.
Ama en sonuna geldiğimizde,
sen... şunu yaptın.
Diğer dansçılardan hiçbirisi bunu yapmadı.
Aşkın Tanrısı ormanda gizleniyor derken
ne demek istedin?
Hayır, o aynı zamanda
"Nilüfer Çiçeği" demek.
Nilüfer çiçeği ormanda mı gizleniyor?
Bir nilüfer çiçeği
ormanda neden gizlensin ki?
Bu Richard Parker.
O bugüne kadar burada sahip olduğumuz
en görkemli yaratık.
Kafasını çeviriş şekline bak.
Hava atıyor.
Aynı bir dansçı gibi.
Hayır.
Bir şey duydu.
Dinliyor, görüyor musun?
Bir müddet bunun hakkında konuştuk.
Ne söylediğimi anlıyor musun?
Pi!
Pardon, sen...
Endişeliyim.
Ailem için.
Hayvanlarımız, dünyanın her yerinde
Hindistan'dan çok daha değerlidir.
Ve eğer şehir meclisi bizi desteklemeyi
bırakırsa, nerede olacağımızı bilemiyorum.
Yani, bunu yapmak zorundayız.
Anlıyor musun?
Affedersin, neden bahsediyoruz biz?
Hindistan'ı terk ediyoruz.
Ne?
Hayvanat bahçesini satıyoruz.
Hayvanat bahçesi hiçbir zaman
bizim olmadı ki satalım. Arazi şehre ait.
Ama hayvanlar bizim
ve eğer onları satarsak...
...yeni bir hayata başlamak için
yeterli imkânımız olacak.
İyi ama nereye gideceğiz?
Bizim hayatımız burada baba!
Kanada'ya.
Winnipeg'de işim için
bazı fırsatlar buldum.
Satış için hayvanların çoğunu
Kuzey Amerika'ya göndereceğim...
...bununla tüm aile için yük gemisiyle
geçiş hakkı alabiliriz.
Yani, karar verildi.
Kolomb gibi denize açılacağız.
Ama Kolomb Hindistan'ı arıyordu.
Bir hayvanat bahçesi satmak
çok fazla iş gerektiriyor.
Gitmeden, Anandi'yle birbirimizin kalbini
kırmak için yeteri kadar vaktimiz oldu.
Elbette bir gün
geri döneceğime söz verdim.
Komik! Son günümüzle ilgili
her şeyi hatırlıyorum.
Ama vedalaştığımızı hatırlamıyorum.
Pi.
Aşağıda akşam yemeğini veriyorlar.
Piscine.
Önünde koca bir yaşam seni bekliyor.
Bunu sen ve Ravi için yapıyoruz.
İçeri gel ve biraz yemek ye.
Vejetaryen lütfen.
Ben ve oğullarım vejetaryeniz.
Hiç şeyiniz var-
Hayır, hayır, hayır!
- Sos olmasın.
- Sos istemiyor musunuz?
Hayır.
Vejetaryen bir şeyler istiyorum.
- Sorun değil.
- Affedersiniz.
Vejetaryen bir şeyiniz var mı diye sordu.
Bu ciğeri üreten inek vejetaryendi.
Bu sosislere dönüşen domuzlar vejetaryendi.
Çok komik!
Ama karım ciğer yemez.
Dert değil.
O zaman sosisi, pilavı
ve sosu yiyebilir.
Veya kendi yemeğinizi
kendiniz pişirebilirsiniz.
Karımla böyle konuşmaya
nasıl cüret edersin?
Buyurun pilavınız.
Ben denizciler için yemek yapıyorum,
Hint yemeği yiyenler için değil.
- Ne dedin sen?!
- Bırak yakamı!
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Bir hizmetçiden başka bir şey değilsin!
Ben insanları besliyorum!
Sen ise maymunları besliyorsun!
Merhaba.
Ben bahtiyar Budist'im.
Bu yüzden pilavın yanında sos yerim.
Gemide sos etli değildir.
Lezzetli.
Siz de deneyin!
Endişelenme.
Manila'da durakladıktan sonra
bir sürü taze erzakımız olacak.
Neden "Portakal Suyu" na
sakinleştirici veriyorsun?
Hiçbir sorun çıkarmayacaktır.
Seyahat stresi
hayvanlar için iyi değildir...
...ve ayrıca deniz tutmasına iyi gelir.
Deniz tutmuş bir orangutanın...
...arkasını temizlemek istemeyiz.
Değil mi?
Babam bir iş adamıydı.
Hayvanlarla hiç kendisi ilgilenmemişti.
Hindistan'ı terk etmenin, ona benden
çok daha zor geldiğini fark ettim.
Ee?
Evet, bir şey mi unuttum?
Bence zemini hazırladın. Şimdilik elimizde
Fransız bir havuzun adı verilmiş oğlan...
...ve Kanada'ya doğru giden
hayvanlarla dolu bir Japon gemisi var.
Evet!
Şimdi, oğlanımızı Pasifiğin ortasına doğru
göndermemiz gerek ve...
Ve beni Tanrı'ya inandırmamız gerek.
Evet. Oraya da geleceğiz.
Manila'dan çıkalı dört gün olmuştu,
Mariana suyolunun yukarısında...
...yeryüzünün en derin kısmındaydık.
Gemimiz "Tsimtsum"
değişik çevrelerle cilalanarak ilerledi.
Bir kıtanın muazzam güvenli
ahesteliğiyle hareket etti.
Ravi?
- Şunu duydun mu Ravi?
- Uyuyorum!
Gök gürültülü bir fırtına bu,
hadi çıkıp izleyelim.
Deli misin yahu?
Üzerimize yıldırım düşer.
Hayır düşmez,
öncelikli olarak köprü üstüne düşer.
Fırtınayı kışkırtma Pi.
Daha fazla yağmur gönder!
Fırtına Tanrısı!
Anne!
Baba!
Ravi!
Dışarı çıkın!
Acele et!
Filikaya bin!
Lütfen ailemi kurtar!
Korkma, tamam mı?
Burada bekle!
- Onlara yardım etmek zorundasın!
- Şunu giy. - Hayır, hayır, ailem!
- Onlara yardım etmemiz gerek!
- Vaktimiz yok! - Ailem içeride kaldı!
Biz ederiz!
Gitmek zorundasın!
Hayvanları kim dışarı çıkardı?
- Hemen gitmek zorundasın!
- Hayır, durun, babam kaldı! Yüzme bilmez!
Git hemen!
Bota asıl!
Tutun, tutun!
Aşağı indirin!
Hey, sen!
Ne yapıyorsun?
Atlayın!
Orada! Oraya bak!
Zebra! Zebra orada!
Hey!
Buradayım! Buradayım!
Richard Parker?
Hayır! Olmaz!
Hayır! Defol! Git!
Anne!
Baba!
Ravi!
Özür dilerim.
Özür dilerim!
Hari?
Belli ki ilaçlarının etkisi henüz geçmemiş.
Portakal Suyu!
Pi'nin gemisine hoş geldin.
Portakal Suyu, oğlun nerede?
Endişelenme.
Eminim annem ve babam onu bulmuştur.
Hepsi yakında burada olurlar.
Merhaba?
Merhaba!
Kimse yok mu?
Hayır!
Yapma! Hayır!
Kes şunu! Yapma!
Hayır!
Üzgünüm Portakal Suyu,
senin için hiç deniz tutması ilacım yok.
Erzaklar!
Erzaklar ya!
Evet.
İşte böyle!
Hayır!
Olamaz!
Hadi!
Hadi gel!
Benim adım Pi Patel.
Bir gemi kazası geçirdim.
Bir filikada, bir kaplanla birlikte...
...yalnızım.
Lütfen yardım gönderin.
Tanrım!
Kendimi sana adıyorum.
Ben senin kulunum.
Başıma ne gelecekse bilmek istiyorum.
Göster bana.
Çizgiler yok ki!
Evini düzene sok
ve kurtuluş mücadelesi için ayak dire.
Yemek, nöbet tutmak ve
dinlenmek için sıkı bir program oluştur.
İdrar veya deniz suyu içme.
Kendini oyala ama
gereksiz efordan kaçın.
Akıl, kâğıt oyunları, "Yirmi Soru"
veya "Nesi Var" oynayarak...
...meşgul kalması sağlanabilir.
Halk şarkıları, cesareti artırmanın
başka bir sağlam yöntemidir.
Hikâyeler anlatmak
ziyadesiyle tavsiye edilir.
Bilhassa, umudunuzu kaybetmeyin.
Birkaç şey cesareti
deniz tutmasından daha hızlı çökertebilir.
Dalgalar, filikayı akıntı tarafına doğru
yan yatırdığında daha sert hissedilirler.
Deniz demiri, filikanın ucunun
rüzgârda kalmasını sağlamak için...
...bir sürükleyici olarak kullanılır.
Onların uygun kullanımı
kontrolü arttırır...
...ve dalgalı denizlerde
deniz tutmasını azaltır.
Filikalarını tehlikeli büyük
karnavallarla paylaşmak zorunda olan...
...deniz kazazedeleri için kendilerine
ait mıntıkalar oluşturmaları tavsiye edilir.
Şu yöntemi deneyin.
Adım 1:
Dalgaların yumuşak ama
düzenli olduğu bir gün seçin.
Adım 2: Filikanın
dalgalara doğru dönüp, yolculuğu...
...mümkün olduğunca rahat bir hale
getirmesiyle birlikte...
...sakinleştirici bir şekilde
düdük çalın.
Adım 3: Düdüğün haşin,
agresif kullanımıyla birlikte...
...filikayı dalgalara doğru
yan döndürün.
Kâfi derecede tekrarlamayla,
deniz tutmasının rahatsızlığıyla birlikte...
...hayvan düdüğün sesine
iştirak edecektir.
Benzer yöntemler uzun zamandır sirk
eğitmenleri tarafından kullanıldığı halde...
...onlar genellikle dalgalı denize
erişimden mahrumdurlar.
Trompetler patlasın!
Davulcular başlasın!
Hayret etmeye hazır olun!
Haz ve bilgi almanız için işte burada!
Tüm hayatınız boyunca beklediğiniz şov...
...birazdan başlayacak!
Mucize etkinliğine hazır mısınız?
O zaman sizlere...
...parmak ısırtan
Bengal kaplanını sunuyorum!
Selam Richard Parker.
Dalgalı yolculuk için kusura bakma.
Burası benim!
Anladın mı?
Orası senin!
Burası benim!
Anladın mı?
Adım 4: Birden üçe kadar olan
tüm adımları boş verin.
Al Richard Parker.
Sana biraz su getirdim.
Hayvanat bahçesinde, kaplanları
günde ortalama beş kilo etle beslerdik.
Richard Parker
yakın zamanda acıkacaktır.
Kaplanlar muhteşem yüzücülerdir
ve yeteri kadar acıkırsa eğer...
...maalesef aramızdaki bir parçacık su
koruma sağlamayacaktır.
Onu beslemenin bir yolunu bulmam gerek.
Ben bisküvileri yiyebilirim ama
Tanrı kaplanları etçil yaratmış...
...bu yüzden balık tutmayı
öğrenmek zorundayım.
Eğer tutmazsam, korkarım onun son yemeği
sıska bir vejetaryen çocuk olacak.
Sabret!
Ne yapıyorum ben?
Bekle!
Düşünüyorum.
Otuz iki karton bisküvi...
...93 kova su.
Özür dilerim.
Teşekkür ederim Tanrı Vishnu!
Bir balık şeklinde geldiğin
ve hayatımızı kurtardığın için sağ ol!
Teşekkür ederim!
Tabii ki bütün bisküvileri ve suyu,
güvenli şekilde saklamak için...
...yanıma, sala taşımıştım.
Aptal.
Açlık, kendiniz hakkında bildiğinizi
sandığınız her şeyi değiştirebilir.
Al, senindir!
Benim o, benim!
Erzaklar için filikaya tırmanırken
her seferinde hayatımı riske atamam.
Bunu çözmenin zamanı geldi.
Eğer birlikte yaşayacaksak,
iletişim kurmayı öğrenmek zorundayız.
Belki Richard Parker
evcilleştirilemeyebilir.
Ama Tanrı'nın izniyle eğitilebilir.
Hayır!
Güzel.
Git Richard Parker.
İçeri gir!
Evine gir, seni yalnız bırakacağım.
Söz veriyorum buna riayet edeceğim.
Git! Hadi!
İşte bu.
Değersiz küçük bir gölgeliğin, bana bu kadar
mutluluk getirebileceğini hiç sanmazdım.
Ve şu edevat yığınının,
kovanın, bıçağın, kalemin...
...benim en büyük hazinelerim
haline gelebileceklerini.
Ya da Richard Parker'ın burada
olduğunu bilmenin bana huzur verebileceğini.
Bu tür anlarda...
...onun da aynı benim gibi çok az
gerçek dünya tecrübesi olduğunu hatırlarım.
İkimiz de aynı usta tarafından
bir hayvanat bahçesinde yetiştirildik.
Artık öksüz kaldık...
...nihai ustamızla yüzleşmeye bırakıldık.
Richard Parker olmasa
şimdiye kadar ölmüş olurdum.
Ona karşı olan korkum
beni uyanık tutuyor.
Onun ihtiyaçlarına yönelmek
yaşamıma amaç sağlıyor.
Yunuslar.
Hey Richard Parker!
Hey!
Bilhassa...
umudunu kaybetme.
Beş, sıfır, üç, altı, altı,
sıfır, sekiz, sıfır, bir.
Üç, altı, sıfır, dört,
altı, altı, sekiz.
Neye bakıyorsun?
Konuş benimle.
Ne gördüğünü söyle bana?
Kelimeler, elimde kalan
tutunabileceğim tek şey.
Her şey karman çorman oldu,
parçalandı.
Artık hayalleri, rüyaları
gerçeklerden ayırt edemiyorum.
Fırtına bu, Richard Parker!
Hayır!
Tanrı'ya şükürler olsun!
Her yerin ilahına.
Şefkatli olana.
Bağışlayıcı olana.
Dışarı çık!
Richard Parker! Dışarı gel,
bunu görmen lazım!
Bu çok güzel!
Saklanma!
O, bize geldi!
Bu bir mucize!
Dışarı çık ve Tanrı'yı gör Richard Parker!
Onu neden korkutuyorsun?
Tanrım!
Ailemi kaybettim...
...her şeyimi kaybettim.
Teslim oluyorum!
Daha ne istiyorsun?
Üzgünüm Richard Parker.
Ölüyoruz Richard Parker.
Üzgünüm.
Anne.
Baba, Ravi.
Sizi yakında göreceğim için mutluyum.
Yağmuru hissediyor musun?
Tanrım...
...bana hayatımı verdiğin için
şükürler olsun.
Artık hazırım.
Richard Parker?
Müsaadenizle.
Çekilin.
Müsaade edin.
Hey! Hey!
Hey, hadi ama!
Hey, defolun gidin!
Bu benim yatağım.
Bir insan dişi miydi?
Adanın etobur olduğunu anlamadın mı?
Etobur mu?
Aynı sinekkapan gibi mi?
Evet.
Bütün ada öyle.
Bitkiler, su ve o havuzlar,
hatta toprağın kendisi bile.
Gün içerisinde, o havuzlar
taze su bulundururdu.
Ama geceleri, bazı kimyasal işlemler
o havuzlardaki suyu aside dönüştürürdü.
O balıkları eriten aside.
Mongoları hızlıca ağaçlara kaçıran...
...ve Richard Parker'ı da
filikaya koşturan aside.
İyi ama diş nereden geldi?
Yıllar önce,
aynı benim gibi zavallı bir yoldaş...
...kendini bu adada
karaya vurmuş olarak bulmuş olmalı.
Ve aynı benim gibi, orada
sonsuza kadar kalacağını düşünmüş olmalı.
Ama ada gün içerisinde ona verdiklerini
gece geri almıştır.
Sadece Mongoların arkadaşlığıyla burada
ne kadar zaman geçirdiğini düşünürsek...
...yalnızlık ondan neler götürmüştür!
Tüm bildiğim, eninde sonunda ölmüştür...
...ve ada arkada sadece
dişlerini bırakarak onu sindirmiştir.
Eğer o adada kalsaydım
hayatımın nasıl sona ereceğini gördüm.
Yalnız ve unutulmuş olarak.
Dünyaya geri dönmek zorundaydım
ya da denerken ölmek.
Ertesi günü filikayı
hazırlayarak geçirdim.
Haznelerimi taze suyla doldurdum...
...artık daha fazlasını midem
almayana kadar deniz yosunu yedim...
...ve Richard Parker için kapaklı
bölmelere sığdırabildiğim kadar Mongo aldım.
Onsuz ayrılamazdım elbette.
Bu onu öldürmek anlamına gelirdi.
Bu yüzden dönmesini bekledim.
Gecikmeyeceğini biliyordum.
Richard Parker!
O zamandan beri
o yüzen adayı kimse görmedi.
Ve hiçbir doğa kitabında
o ağaçlar hakkında bir şeyler okuyamazsın.
Ama yine de, eğer o kıyıları
bulmamış olsaydım ölebilirdim.
Ve eğer o dişleri keşfetmeseydim,
sonsuza dek yalnız olarak kaybolmuş olurdum.
Tanrı bile beni terk etmiş gözükürken,
aslında kolluyordu.
Acılarıma aldırış bile
etmez gözükürken, kolluyordu.
Ve tüm kurtuluş ümitlerini tüketmişken
bana huzur verdi.
Ve yolculuğuma devam etmem için
bana bir işaret gönderdi.
Meksika kıyısına ulaştığımızda...
...filikayı bırakmaya korkuyordum.
Gücüm tükenmişti, çok takatsizdim.
Kurtuluşa bu kadar yaklaşmışken...
...yarım metrelik suda
boğulabilirim diye korkuyordum.
Kıyıya çıkmak için mücadele ettim
ve kumun üzerine yığıldım.
Ilık ve yumuşaktı, sanki yüzümü
Tanrı'nın yanağına doğru bastırır gibiydi.
Ve bir yerlerde, orada olduğum için
bir çift göz gülümsüyordu.
Çok bitkindim,
zar zor kımıldayabiliyordum.
Ve bu yüzden Richard Parker
benden önce başladı.
Bacaklarını esnetti ve kıyıda gezindi.
Ormanın kıyısına gelince durdu.
Dönüp bana bakacağından emindim.
Kulaklarını başına doğru dikip,
gürleyecekti...
...ki böylece ilişkimizi
bir anlamda sona erdirecekti.
Ama sadece
ormana doğru bakmaya devam etti.
Ve sonrasında Richard Parker,
yani benim vahşi yoldaşım...
...beni hayatta tutan dehşetli varlık...
...hayatımdan temelli çıktı.
Birkaç saat sonra,
kendi türümden birisi beni buldu.
Gidip, beni taşıyacak
bir grupla beraber geri döndü.
Ve ben bir çocuk gibi ağladım...
...kurtulmanın etkisiyle kendimi
kaybettiğim için değil. Gerçi öyleydim.
Richard Parker beni kaba bir şekilde...
...terk ettiği için ağlıyordum.
Bu kalbimi kırmıştı.
Biliyor musun, babam haklıydı.
Richard Parker, beni asla
arkadaşı gibi görmemişti.
Yaşadığımız onca şeyden sonra
arkasına bile dönüp bakmamıştı.
Ama onun gözlerinde,
kendi yansımamın bana bakıyor olduğundan...
...daha fazlası olduğuna
inanmak zorundayım.
Böyle olduğunu biliyorum.
Bunu hissettim.
İspat edemesem bile öyle.
Geride çok şey bıraktım biliyorsun. Ailemi,
hayvanat bahçesini, Hindistan'ı, Anandi'yi.
Sanırım sonunda, yaşamın tümü
aldırmamak eylemine dönüşüyor.
Ama her zaman en çok yaralayacak olan...
...elveda demek için
zaman ayırmamaktır.
Babama, ondan tüm öğrendiklerim için
hiç teşekkür edemedim.
Öğrettiklerin olmadan...
...asla kurtulamazdım diyemedim.
Richard Parker'ın bir
kaplan olduğunu biliyorum ama...
...keşke ona "Bitti, kurtulduk..."
"...hayatımı kurtardığın için teşekkürler.
Seni seviyorum Richard Parker..."
"...hep benimle olacaksın..."
"...Tanrı seninle olsun."
demiş olsaydım.
Ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
İnanması zor, değil mi?
Anlamak için, hepsinin ne ifade ettiğini
çözmek için çok fazla.
Hayır, olmuşsa olmuştur.
Niye bir şey ifade etmek zorunda olsun ki?
Bazıları oldukça inanılmazdı.
Bak, gemi kazasından kurtulan
tek kişi bendim.
Japon deniz kargosu şirketi,
tedavi gördüğüm Meksika hastanesine...
...benimle konuşmak üzere
iki adam gönderdi.
Raporun bir kopyası hâlâ duruyor.
Kararlaştırılacak sigorta
tazminat talepleri vardı...
...ve geminin neden battığını
çözmek istiyorlardı.
Onlar da bana inanmadı.
Binlerce Güney Afrika Mongosu yüzen
bir etobur adada ve hiç gören olmamış mı?
Evet.
Aynen size anlattığım gibi.
Muzlar batmadan duramaz.
Neden muzlardan bahsediyorsun?
Orangutanın, bir tomar muzun üzerinde
batmadan size geldiğini söylediniz...
...ama muzlar batmadan duramaz.
Bundan emin misin?
Tabii ki dururlar,
kendiniz deneyin ve görün isterseniz!
Her halükarda, muzları ya da Mongoları
konuşmak için burada değiliz.
Bakın, size az önce uzun bir
hikâye anlattım ve çok yorgunum.
Bir Japon kargo gemisi
Pasifik’te battığı için buradayız!
Bu asla unutmayacağım bir şey.
Tüm ailemi kaybettim.
Ona biraz su ver.
Sizi zorlamak istemiyoruz.
Ve duygularınızı derinden paylaşıyoruz.
Ama biz de çok uzun yoldan geldik...
...ve geminin neden battığını
anlamaya başlamadık bile.
Çünkü bilmiyorum!
Ben uyuyordum, bir şeyler beni uyandırdı.
Bir patlama falan olabilir, emin olamam ki.
Ve sonrasında gemi battı.
Benden başka ne istiyorsunuz ki?
Bizi aptal gibi göstermeyecek bir hikâye.
Raporumuz için bize
daha basit bir hikâye gerek.
Şirketimizin anlayabileceği bir tane.
Hepimizin inanabileceği bir hikâye.
Yani daha önce hiç görmediğiniz şeylerin
olmadığı bir hikâye.
- Aynen öyle. - Sürprizler,
hayvanlar ve adalar olmayanından.
Evet.
Gerçeği.
Peki ne yaptın?
Onlara başka bir hikâye anlattım.
Dördümüz kurtulduk...
...aşçı ve denizci zaten filikadalardı.
Aşçı bana bir can yeleği fırlattı
ve beni filikaya çekti...
...ve annem muzlara tutundu
ve filikaya ulaştı.
Aşçı... aşçı iğrenç bir adamdı.
Sıçan yedi!
Haftalarca yetecek kadar
yiyeceğimiz vardı...
...ama o ilk günlerde sıçanı buldu
ve onu öldürdü...
...güneşte kuruttu ve yedi.
Çok zalim bir adamdı o!
Ama her şeye çözüm bulan biriydi.
Balık yakalamak için
balıkçı salı yapma fikri onundu...
...o olmasaydı ilk birkaç günde ölebilirdik.
Denizci, pilav ve sos getiren
Budist’le aynı kişiydi.
Söylediği çoğu şeyi anlamadık,
sadece acı çekiyor olduğunu anladık.
Düşerken bacağını feci şekilde kırmıştı.
Elimizden geldiğince onarmaya çalıştık
ama bacağı iltihaplandı.
Ve aşçı bir şey yapmamız gerektiğini
yoksa adamın öleceğini söyledi.
Aşçı ben yaparım dedi ama annem
ve ben adamı sabit durması için tuttuk.
Ve ben ona inanmıştım,
bunu yapmak zorundaydık.
Yani yaptık...
Ben sürekli "Özür dilerim, özür dilerim"
deyip duruyordum.
O ise sadece bana bakıp duruyordu.
Gözleri o kadar...
O adamın acı çekmesinin mantığını
hiçbir zaman anlamayacağım.
Onu hâlâ duyabiliyorum.
"Bahtiyar Budist.
Sadece pilav ve sos."
Onu kurtarmadık elbette.
Öldü.
Aşçının, ilk yunusunu
yakaladıktan sonraki gün...
...ben ilk başta
ne yaptığını anlamadım...
...ama annem anladı ve annemi
hiç o kadar sinirli görmemiştim.
Aşçı "Zırlamayı bırakın
ve mutlu olun" dedi.
"Daha fazla yiyeceğe ihtiyacımız var
yoksa öleceğiz. Bütün mesele buydu!"
"Neymiş bütün mesele?!"
diye sordu annem.
"Sırf yem yapmak için zavallı çocuğun
ölmesine izin verdin, seni canavar herif!"
Aşçı çok öfkelendi, yumrukları havada
annemin üzerine doğru gelmeye başladı...
...ve annem onun suratına
okkalı bir tokat yapıştırdı.
Afallamıştım!
Hemen akabinde
annemi öldüreceğini sanmıştım.
Ama öldürmedi.
Hayır, aşçı olta yemi yapmayı da bırakmadı.
Denizci ise...
...sıçanın gittiğiyle aynı yere gitti.
Aşçı, her şeye çözüm bulan biriydi.
Bundan bir hafta sonra o...
Benim yüzümden.
O aptal su kaplumbağasını
tutamadığım için.
Elimden kayıp gitti ve yüzerek kaçtı...
...ve aşçı gelip kafamın
yan tarafına yumruğu yapıştırdı...
...ve dişlerim çatırdadı
ve yıldızları gördüm.
Bana tekrar vuracağını sandım...
...ama annem, "Canavar, canavar!"
diye bağırarak onu yumruklamaya başladı.
Sala gitmem için bana bağırdı!
"Git hemen!"
Benimle birlikte geldiğini sanıyordum
yoksa asla gitmezdim!
Niye ilk onun gitmesini
sağlamadım bilmiyorum.
Bunu her gün düşünüyorum.
Atlayıp geçtim ve
arkamı döndüğüm anda bıçak ortaya çıktı.
Yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Başımı çeviremedim.
Onu denize attı...
...ve arkasından köpekbalıkları geldi.
Ve gördüm onların ne...
Gördüm.
Sonraki gün onu öldürdüm.
Karşı koymadı bile,
çok ileri gittiğini biliyordu.
Kendi seviyesine göre bile hem de.
Bıçağı bankta bıraktı ve ben
denizciye yaptığının aynısını ona yaptım.
Çok kötü bir adamdı
ama daha da en kötüsü...
...o, içimdeki kötülüğü dışarı çıkardı!
Ve ben bununla yaşamak zorundayım.
Pasifik okyanusunun...
...bir ucundan bir ucuna sürüklenirken
filikada yalnızdım...
...ve sağ kurtuldum.
Ondan sonra başka soruları olmadı.
Müfettişler, hikâyeden
tam olarak hoşlanmış gözükmüyorlardı.
Ama bana teşekkür ettiler.
Geçmiş olsun dediler...
...ve gittiler.
O zaman hikâye şöyle...
...hem zebra hem de denizci
bacaklarını kırdılar.
Ve sırtlan, zebrayı
ve orangutanı öldürdü.
Bu durumda,
sırtlan aşçı oluyor...
...denizci de zebra...
...annen ise orangutan.
Ve sen de...
...kaplan oluyorsun.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Okyanusta ne olduğuna dair
sana iki hikâye anlattım.
İkisi de geminin
neden battığını açıklamıyor.
Ve hiç kimse hangi hikâyenin doğru
hangisinin yanlış olduğunu ispatlayamaz.
İki hikâyede de, gemi batıyor,
ailem ölüyor ve ben acı çekiyorum.
Doğru.
Peki, hangi hikâyeyi tercih edersin?
Kaplanlı olanı.
O daha iyi bir hikâye.
Teşekkür ederim.
Ve işte bu, Tanrı için de öyledir.
Mamaji haklıymış.
Bu muhteşem bir hikâye.
Bunu yazmama
gerçekten izin verecek misin?
Tabii ki.
Neticede, Mamaji'nin seni
buraya gönderme sebebi bu değil miydi?
Karım geldi. Akşam yemeğine kalmak
ister misin? Kendisi inanılmaz bir aşçıdır!
Bir karın olduğunu bilmiyordum.
Ve bir kedim ve iki çocuğum da var.
O zaman senin hikâyenin
mutlu bir sonu var.
Bu sana kalmış.
Hikâye artık senin.
"Bay Patel'inki, hayret verici bir hikâye."
"Cesaretin ve direncin, deniz kazaları
tarihinde eşi benzeri olmayan bir hikâyesi."
"Çok az kazazede, denizde o kadar süre
hayatta kaldığını iddia edebilir."
"Ve yetişkin bir..."
"...Bengal kaplanının eşliğinde ise,
hiç kimse."
- Selam baba.
- Girin.
Misafirimiz var, sizi tanıştırayım.
- Merhaba.
- Merhaba. Tanıştığımıza çok memnun oldum.
Bu Adita.
Bu da Ravi.