Birleşik Devletler Donanma Üssü,
Guantanamo Körfezi, Küba.
BİRKAÇ İYİ ADAM
İleri marş!
Rica ediyorum--
Albay, benim bu avukat olmamı
rica ediyorum--
Tayin edilecek bu kişinin
kendimin olmasını.
Hayır. Tayin edilecek kişinin
şahsımın olmasını rica ediyorum--
"Tayin edilecek kişinin
şahsımın olmasını"?
Bu güzel.
Bu güven uyandırıyor.
Çok iyi dilbilgisi.
Albay, tayin edilecek avukatın...
...şahsımın olmasını rica ediyorum.
Temyiz Mahkemesi Heyeti - Washington, D.C.
Ben Kıdemli Yüzbaşı Galloway,
Albay West'i görecektim.
İçeri girin, Yüzbaşı.
Sizi bekliyorlar.
Teşekkür ederim.
- Jo, içeri gel.
- Teşekkür ederim, efendim.
Albay West, bu Kıdemli Yüzbaşı Galloway.
- Jo, Komutan Lawrence'ı tanıyor musun?
- Evet, efendim.
Albay, beni bu kadar kısa süre içinde
kabul etmenize minnettarım.
- Oturmaz mısınız?
- Ben iyiyim, efendim.
- Oturun.
- Tamam.
Anladığım kadarıyla hafta sonu
Küba'da biraz sorun yaşamışız?!
Evet, efendim.
Bu geçen Cuma, iki Denizci...
...Kıdemsiz Onbaşı Harold Dawson
ve Er Louden Downey...
...Birinci Sınıf Er William Santiago'nun
koğuşuna girip, ona saldırmışlar.
Santiago üs hastahanesinde
yaklaşık bir saat sonra ölmüş.
Dawson ve Downey'nin
ifadelerini alan N.I.S. ajanı...
...Santiago'nun,
güvenlik duvarı atışı vakasında...
...Dawson'ın ismini vermesini engellemeye
çalıştıklarını öne sürüyor.
Bu öğleden sonra 16:00'da
duruşmaya çıkarılmaları tasarlanıyor.
- Sorun ne?
- Dawson ve Downey...
...her ikisi de acemi nöbetçi Denizciler,
Santiago ise başarısız olarak biliniyordu.
Bunun müthiş derecede Kırmızı Kod
gibi durduğunu düşünüyordum.
Tanrım!
Efendim, onların Washington'a
alınmalarını ve gerçekten...
...bu meseleye dikkatini verebilecek...
...sadece hukuki hünerlere sahip
olan değil, ayrıca askeriyenin...
...iç çalışmalarına da aşina olan
bir avukatın atanmasını istiyorum.
Kısacası, Albay,
ben bu kişi...
...ben bu kişinin...
...onları temsil etmek için tayin
edilecek bu kişinin şahsımın olmasını...
...önermek isterim.
Yüzbaşı Galloway, neden kendinize
bir fincan kahve almıyorsunuz?
Teşekkür ederim, efendim.
Ben iyiyim.
Yüzbaşı, odadan çıkmanızı istiyorum,
böylece arkanızdan konuşabiliriz.
Elbette, efendim.
Bu Kırmızı Kod zırvalığının artık
devam etmediğini sanıyordum.
Gitmo'daki Denizcilerle, kim bilir
orada neler dönüyordur?
Bütün dünya yapmadan önce
biz ortaya çıkarsak iyi ederiz.
Lanet şey karmaşıklaşabilir.
Pekala, bu Yüzbaşı Galloway'den ne haber?
İçişleri'nde bir masada çalışıyor...
...bir yıldan biraz fazla süredir.
- Ondan önce?
- İki yılda üç davayı sonuçlandırdı.
İki yılda üç dava mı?
Kimi kullanıyor, Rosenbergler'i mi?
- Davaya uygun biri değil.
- O felaket bir araştırmacı, Jerry.
İçişleri'nde, şüphesiz o da
herkes gibi bir avukat alt edebilir.
- Ama mesele duruşma işine gelince--
- Biliyorum. Tamamen hırs, yetenek yok.
İçeri alın.
Yüzbaşı, sabaha davalıları
buraya yollatacağız.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Kurul onlara avukat tayin edecektir.
- Ama beni değil.
- Meslektaşlarınızdan öğrendiğime göre...
...toplam beş dakikalık ceza pazarlığı
ve bir haftalık evrak işine...
...inecek olan bir mevzuda harcanmak için...
...şu anki görevinizde
çok fazla kıymetlisiniz.
Efendim, bence bundan fazlası da olabilir.
Bu konuda endişelenmeyin.
Size söz veriyorum, Kurul iş için
doğru kişiyi görevlendirecektir.
Pekala. Başlayalım.
İkiye geçelim.
- Üzgünüm.
- Üzülecek bir şey yok, Sherby.
Eldivenini topun geldiği
yere doğru yöneltiver.
İkinci atış.
- Üzgünüm.
- Bana güvenmelisin, Sherby.
Gözlerini açık tutarsan,
topu yakalama şansın on kat artar.
- Kaffee!
- Bir daha deneyelim.
Dave, çıldırmış gibi görünüyorsun.
15 dakika önce McDermott davasını görüşmek
için senin ofisinde buluşmamız gerekiyordu.
Bu işi oyalıyorsun. Şimdi,
ya yaparız, demek istediğim şimdi...
...şaka yapmıyorum, Kaffee,
senin çocuğu lanet serenden sarkıtacağım!
Seren mi? Sherby, Donanma insanları
hala serenlerden sarkıtıyor mu?
Hiç sanmıyorum.
Dave, Sherby Donanma'nın insanları
artık serenlerden sarkıttığını düşünmüyor.
Onu üzerinde bulundurmak ve görev sırasında
etki altında kalmakla itham edeceğim.
Suçu kabul edersin, rütbe ve maaş
kaybıyla birlikte 30 gün hapis öneririm.
Kekikti, Dave.
10 dolarlık kekikti.
Evet, peki, müvekkiline göre
marihuanaydı.
Müvekkilim bir beyinsiz.
Bu yasalara aykırı değil.
Kaffee, benim de tıpkı senin gibi hesap vermem
gereken kişiler var. Onu suçlayacağım.
Neyle, çeşni bulundurmakla mı?
- Kaffee.
- Dave, seni bundan kurtarmaya çalıştım...
...ama hapis talep edersen,
davayı reddetme önergesi sunarım.
- Elde edemezsin.
- Ederim.
Ve eğer reddetme önergesi kabul edilmezse...
...peşinen delile dayanan bir hüküm
elde etme önergesi sunarım.
Onun ardından da, duruşma öncesi
hapsedilme aleyhinde önerge sunarım.
Sen de bundan sonraki üç ayını
evraklar yüzünden kör olarak geçirirsin...
...bir ikinci sınıf muhabereci
on dolarlık kekik getirip içmiş diye.
Başlayalım.
İkiye geçelim.
B cürümü, 20 gün hapis.
C cürümü, 15 gün görevden uzaklaştırma.
Bunu neden kabul ettiğimi bilmiyorum.
Çünkü sende yılların bilgeliği var.
Günaydın.
Günaydın, Yüzbaşı.
Bebek nasıl, Sam?
Efendim, bugünlerde ilk kelimesini
söylemek için hazırlanıyor sanırım.
Nereden biliyorsun?
Söyleyecek bir şeyleri varmış
gibi duruyor.
Affedersiniz.
Özür dilerim, geç kaldım.
Sorun değil, Danny.
İyi bir mazeretinin olmadığını biliyorum...
...bu yüzden seni kötü bir mazeret
uydurmaya zorlamayacağım.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Bu ilki senin için.
Anlaşılan dünyamızda yükseliyorsun.
Kurul tarafından talep edilmişsin.
Ne yapmak için talep edilmişim?
Guantanamo Körfezi, Küba.
Dawson adındaki bir Denizci onbaşısı
silahıyla güvenlik duvarının diğer tarafıyla...
...Küba topraklarına bir el ateş etmiş.
- Güvenlik duvarı nedir?
- Sam.
İyi adamları kötü adamlardan
ayıran büyük bir duvar.
- Öğretmenin gözdesi.
- Bse. William Santiago...
...Dawson'ı, Donanma Araştırma Servisi'ne
ihbar etmekle tehdit ediyormuş.
Dawson ve mangasının
bir diğer üyesi olan...
...Bse. Louden Downey,
Santiago'nun odasına girmişler...
...onu bağlamışlar, boğazına
bir bez parçası sıkıştırmışlar...
...ve bir saat sonra Santiago ölmüş.
Müdahaleyi yapan hekim bezde
bir çeşit zehir olduğunu söylemiş.
Beze zehir mi koymuşlar?
- Onlara göre hayır.
- Onlar ne demiş?
Pek fazla bir şey değil.
Yarın buraya uçuyor olacaklar...
...ve Çarşamba 06:00'da, ne bulabileceğini
araştırmak için günübirlik Küba'ya giden...
...bir araca yetişeceksin.
Bu esnada, gidip Kıdemli
Yüzbaşı JoAnne Galloway'i gör...
...İçişleri'nden.
Sorusu olan?
Küba'ya olan uçuş,
sabah saat 06:00 mıydı, efendim?
Kurul'a göre bu işin kitaba uygun
şekilde yapılması önemli gibi.
Bu yüzden bir yardımcı avukat atıyorum.
Gönüllü olan var mı?
Hayır. Efendim, masamda neredeyse bir mil
yüksekliğinde evrak yığını var.
- Bu işte Kaffee'yle birlikte çalış.
- Ne yapmak için?
Kaffee bunu dört gün
içinde bitirmiş olur zaten.
Çeşitli idari şeyler yapmak.
Yardım etmek, ne olursa.
Diğer bir deyişle, burada
hiç sorumluluğum yok yani.
Doğru.
Tam bana göre bir dava.
Tamam, ama Çarşamba'ya kadar
o raporun elime ulaşması gerek.
- Selam.
- Bekle. Selam.
Daniel Kaffee.
Şeyle görüşmem söylendi--
Kıdemli Yüzbaşı Galloway.
Toplantıda mıydınız?
Seni sonra ararım.
Kurul'un görevlendirdiği avukat siz misiniz?
Ben baş avukatım.
Bu da Sam Weinberg.
Benim burada hiç sorumluluğum yok yani.
İçeri gelin, lütfen.
Oturun.
Teğmen, ne zamandan beri Donanma'dasınız?
Dokuz aya yaklaşıyor artık.
Peki hukuk okulundan ne zaman
mezun oldunuz?
Bir yıldan biraz fazla oldu.
Anladım.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Hayır. Sadece, Kurul'dan bir avukat
atanmasını talep ettiğimde...
...ciddiye alınacağımı umuyordum.
Endişelenirsiniz diye üzerime alınmadım.
Yüzbaşı, Teğmen Kaffee genellikle...
...ofisimizde en iyi dava avukatı
olarak görülür.
Başarılı bir şekilde dokuz ay içinde
44 davanın ceza pazarlığını yaptı.
Bir şey daha,
bir biftek bıçağı setim var.
Hiç mahkeme salonunda bulundunuz mu?
Bir keresinde geçici olarak
ehliyetimi iptal ettirmiştim.
Yüzbaşı, anladığıma göre,
eğer bu iş mahkemeye giderse...
...avukata değil, rahibe ihtiyaçları olacak.
Hayır, avukata ihtiyaçları olacak.
Dawson'ın ailesiyle bağlantıya geçildi.
Downey'nin yaşayan en yakın akrabası,
teyzesi Ginny Miller.
Ona henüz ulaşılamadı.
Bununla benim ilgilenmemi ister misiniz?
Tabii ki, içinizden geliyorsa.
Orada görüşeceğiniz kişilerden biri...
...Garnizon Komutanı,
Albay Nathan Jessup.
Duymuş olduğunuzu varsayıyorum.
Kim duymamıştır ki?
Son zamanlarda sürekli gazetelerde.
Ulusal Güvenlik Konseyi'ne...
...proje yöneticisi olarak
atanması bekleniyor.
- Sahi mi?
- Bunlar Santiago'nun...
...Gitmo'dayken sekiz ayda
yazdığı mektuplar.
- Guantanamo Körfezi demek.
- Bunu biliyordum.
Atlanta Karargahı filo komutanına, Deniz
Piyade Birliği Kumandanı'na yazı göndermiş.
Hatta senatörüne bile.
Üsten nakil edilmesini istemiş.
Kimse dinlemiyor.
Benimle misiniz?
Evet.
Son olarak, nakil karşılığında,
Kıdemsiz Onbaşı Dawson'ın...
...güvenlik duvarı atışı hakkında
bilgi verme önerisinde bulunduğu...
...Donanma Araştırma Servisi'ne yazmış.
Pekala. Hepsi bu mu?
Teğmen, bu mektuptan anlaşıldığına göre...
...müvekkilinizin Santiago'yu
öldürme nedeni vardı.
Anlaşıldı!
Peki, Santiago... Kim?
Kurban.
Bunu not al. Bu mektupların, Deniz Piyade
Birliği'nin Guantanamo Körfezi'ndeki...
...yaşamını olduğundan daha iyi
göstermediğini farz etmekte haklı mıyım?
- Evet, arada--
- Bu vakanın soruşturulmasının...
...Güvenlik Konseycimizi rahatsız
edeceğini farz etmekte de haklı mıyım?
- Albay Jessup--
- On iki yıl.
Affedersiniz?
Komplo kurma ve uygunsuz davranışta
bulunma suçlarını düşürtürüm.
On iki yıl.
Ne bir tanıkla konuştunuz,
ne de bir belgeye baktınız.
Oldukça etkileyici, değil mi?
Bundan daha derine inmeniz gerekecek.
Yüzbaşı, burada bilmem gereken
birtakım yetkiniz var mı?
Benim işim, işinizi yaptığınızdan
emin olmak.
Ben İçişleri özel avukatıyım...
...bundan dolayı yetkim
oldukça fazla karşınıza çıkacak.
Mektupları okuyun. Küba'dan döndükten
sonra raporunuzu bekliyorum.
Tabii.
Çıkabilirsiniz.
Bu kısmı her zaman unutuyorum.
Kafası biraz meşgul.
Takım gelecek hafta
Bethesda Tıp ile oynuyor.
Arkadaşına orada
şirinlikler yapmamasını söyle.
Guantanamo'daki Denizciler fanatiktir.
Ne konuda?
Denizci olma konusunda.
Sayın Efendim...
...adım Bse. William T. Santiago.
Windward Güvenlik Piyade Tümeni,
İkinci Müfreze Bravo...
...Bahriye Garnizonu'nda
görev alan bir Denizciyim.
Küba'daki birliğimle olan
sorunlarımı size bildirmek ve...
...yardımınızı istemek için yazıyorum.
Koşularda baş dönmesi ve
mide bulantısı gibi...
...birkaç nedenden dolayı
geride kalıyordum.
Ama 18 Mayıs günü, kayalıklı
bir tepeden aşağı indiğimiz sırada...
...20-30 metre geriye düştüm.
Çavuşum beni tuttu ve
beni dağın aşağısına itti.
Daha sonra her taraf karardı ve
en son yere çarptığımı hatırlıyorum.
Sadece sıcak çarpması geçirdiğim
söylenen hastahaneye götürülmüşüm.
Bana yardım etmenizi istiyorum.
Lütfen, efendim. Güvenlik Piyade
Tümeni'nden nakledilmek istiyorum.
Saygılarımla, Bse. William T. Santiago...
...Birleşik Devletler Deniz Piyade Birliği.
Not: Üsten naklime karşılık olarak...
..."2 Ağustos gecesi gerçekleşen yasadışı
güvenlik duvarı atışı...
...hakkında size bilgi vermek istiyorum."
Bse. William T. Santiago da kimin nesi?
Er Santiago, İkinci Müfreze Bravo
üyesi, efendim.
Evet. Görünüşe göre Shangri-la'da
pek mutlu değil ki...
...nakil istemi için Noel Baba dışında...
...herkese mektup yazmış.
Şimdi de güvenlik duvarı dışına ateş
etme hakkında masallar anlatıyor.
Dehşete düştüm, efendim.
Dehşete düştün.
Bu çocuk komuta zincirini bozdu ve
birliğinden bir elemana kalleşlik etti...
...Birleşik Devletler Denizcisi
olması bir yana...
...üstelik öyle görünüyor ki,
sıcak çarpmasından dolayı...
...yere yığılmadan
buradan oraya koşamıyor.
Bravo Bölüğü'nde ne haltlar
karıştırılıyor, Matthew?
Albay, bu görüşmeyi özel olarak yapsak
daha iyi olur düşüncesindeyim.
Buna gerek kalmayacak, Yarbay.
Bu durumla başa çıkabilirim, efendim.
Curtis Bell'le başa çıktığınız gibi mi?
Sözümü kesmeyin, Teğmen!
- Hala üstünüzüm.
- Ben de senin, Matthew.
Bu konuyla ilgili ne yapacağımızı
bilmek istiyorum.
Benim fikrime göre Santiago
derhal üsten nakledilmeli.
Bu kadar mı kötü?
Sırf bu değil. Ayrıca mektupta
yazanlar kuşkusuz dışarı sızar.
Fena sopa yiyecek.
Santiago'yu nakletmek.
Evet. Eminim haklısındır.
Eminim yapılacak şey budur.
Durun! Daha iyi bir fikrim var.
Bütün mangayı üsten nakledelim.
Tekrardan düşününce...
Windward.
Bütün Windward Tümeni'ni üsten nakledelim.
John, oraya git de
o çocukları duvardan geri çek.
Bavullarını toplasınlar.
- Efendim.
- Başkanı telefona çağır.
Küba'yı terk ediyoruz.
- Emredersiniz, efendim.
- Bekle biraz, Tom.
Başkan'ı hemen çağırma.
Belki bunu birazcık düşünmeliyiz.
- Çıkabilirsin, Tom.
- Emredersiniz, efendim.
Belki, bu noktada sadece
varsayımda bulunuyorum.
Belki subaylar olarak Santiago'yu
eğitme sorumluluğumuz vardır.
Belki bizler subay olarak,
bu ülkenin güvenliğini sağlamakla...
...görevlendirilmiş kişilerin
profesyonelce eğitildiklerini...
...görme sorumluluğumuz vardır.
Evet, bunu bir zamanlar
bir yerde okuduğuma eminim.
Şimdi düşünüyorum da,
Yarbay Markinson...
...Santiago'nun nakledilmesi öneriniz...
...ivedi ve kesinlikle ağrısız
olmakla beraber...
...bir manada Amerikan usulü olmayabilir.
Santiago olduğu yerde kalıyor.
Delikanlıyı eğiteceğiz.
John, yetki sende.
Santiago önümüzdeki yeterlik
ve gidişat raporunda...
...4-6-4-6 yapmayacak...
...yoksa seni suçlarım.
- Sonra seni öldürürüm.
- Peki, efendim.
Bunun bir hata olduğunu düşünüyorum, Albay.
Matthew, sanırım bu konuşmayı
seninle şimdi özel olarak yapacağım.
John, hepsi bu kadar. Neden Subaylar
Kulübü'nde buluşup öğle yemeği yemiyoruz?
Hem genç William'ın eğitimi
hakkında da konuşuruz.
Sizin önerilerinizi dinlemekten
memnuniyet duyarım, efendim.
- Çıkabilirsin.
- Peki, efendim.
Matthew, otur. Lütfen.
Kendrick hakkında ne düşünüyorsun?
Benim Kendrick'le olan fikrimin
herhangi bir--
Şahsen ben oldukça düzenbaz biri
olduğunu düşünüyorum...
...ama müthiş derecede iyi bir subay.
Neticede de, bir Deniz Piyade Birliği birimini en iyi
şekilde yönetmekte tamamen aynı fikre sahibiz.
Bizler hayat koruma işindeyiz, Matthew.
Bu oldukça ciddiye almamız
gereken bir sorumluluk.
Bir iş için yeterli olmayan
bir Denizciyi alıp...
...başka bir göreve yollamanın...
...insan hayatını tehlikeye
attığına inanıyorum.
Otur, Matthew.
Biraz geriye gidelim.
Akademi'ye birlikte gittik.
Birlikte görevlendirildik.
Vietnam'a birlikte gönderildik.
Ama ben daha büyük hız ve
başarıya sahip olarak...
...komuta zincirinde
senden üst mevkie terfi ettirildim.
Şimdi, eğer bu sende
asabiyet ya da...
...mahcubiyet yaratıyorsa...
...hiç umurumda değil.
Bizler hayat koruma işindeyiz,
Yarbay Markinson.
Bir daha sakın emirlerimi başka
bir subayın önünde sorgulamayın.
Bütün evraklar usule uygun.
- Şuraya geçin.
- Emredersiniz, efendim.
Hal, burası Washington D.C. mi?
Pekala. Gidelim.
Emredersiniz, efendim.
- Bunu iyi karşıladım.
- Affedersiniz.
Sizinle Onbaşı Dawson ve
Er Downey hakkında konuşmak istiyordum.
- Ne dediniz?
- Dawson ve Downey.
Bu isimler bana bir şey
hatırlatmalı gibi geliyor.
Dawson, Downey... Müvekkilleriniz.
Küba meselesi. Evet!
Dawson ve Downey. Doğru.
Yine yanlış bir şey yaptım, değil mi?
Sadece merak ediyordum da
neden iki adam sabahtan beri...
...tutukluyken, avukatları
dışarıda topa vuruyor.
Biraz alıştırmaya ihtiyacımız var.
Komik değildi.
Biraz komikti.
Teğmen, danışmanınıza başka bir
avukatın atanmasını önerirsem...
...hakarete uğramış hisseder misiniz?
- Neden?
- Bence savunmayı yönetmeye uygun değilsiniz.
Beni tanımıyorsunuz bile. Çoğunlukla
benim savunmayı yönetmeye...
...uygun olmadığımı keşfetmek
birkaç saat alır.
Haydi ama. Bu komikti işte.
Yanılıyorsunuz.
Sizi tanıyorum.
Daniel Alistair Kaffee,
8 Haziran 1964'te...
...Boston Mercy Hastahanesi'nde doğdunuz.
Babanız, Lionel Kaffee...
...eski Donanma askeri savcısı ve
Birleşik Devletler başsavcısıydı.
1985'te öldü.
Harvard Hukuk'a gittiniz.
Daha sonra Donanma'ya katıldınız...
...muhtemelen babanızın sizden
yapmanızı istediği şey buydu.
Üç yıldır da Temyiz Mahkemesi Heyeti'nde
olduğunuz yerde sayıyorsunuz.
Dışarı çıkıp gerçek bir iş alana kadar
gözlerden uzak duracaksınız.
Durum buysa, sorun değil.
Kimseye anlatmam.
Ama benim kanaatimce,
eğer bu dava, aynen...
...fast-food, düzenbaz,
İran pazarı tarzıyla ele alınırsa...
...ki sizin her şeyi bu şekilde
ele aldığınız görünüyor...
...o zaman bazı şeylerin
eksikliği hissedilir.
Ve ben eğer Dawson ve Downey'nin,
tümüyle gerekenden daha fazla zamanı...
...hapishanede geçirmelerine müsaade
etseydim işimi yapmamış olurdum...
...çünkü avukatları en az direniş gösterme
yolunu seçmeyi önceden kafasına koymuş olurdu.
Tahrik oldum, Yüzbaşı.
Müvekkillerinizin kimseyi
öldürdüğünü sanmıyorum.
Neye dayanıyorsunuz?
Kasıt yoktu.
Doktor raporunda Santiago'nun
kuvvetli laktik asidin yol açtığı...
...zehirlenme yüzünden öldüğü ve...
...asidin niteliği gereği akılda şiddetle
zehir fikri uyandırdığı yazıyor.
Bunların ne demek olduğunu bilmiyorum
ama kulağa oldukça kötü geliyor.
Santiago saat 01:00'da öldü.
Saat 03:00'da, doktor ölümün
sebebini belirleyemedi.
İki saat sonra zehir olduğunu söyledi.
Şimdi ne dediğinizi anladım.
Kütüphanede şamdanlı
Profesör Plum olmalıydı.
- Müfettişinizle konuşacağım.
- Tamam.
Pennsylvania Bulvarı'ndan direk gidin.
Önünde sütunları olan büyük beyaz bir bina.
- Teşekkür ederim.
- Fazla şansınızın olacağını sanmıyorum ama.
Kurul tarafından görevlendirildim.
Unuttunuz mu?
Oradaki bazılarına göre
ben oldukça iyi bir avukatmışım.
İlginizi takdir etmekle ve
hevesinize hayran olmakla birlikte...
...sanırım meselelerle
kendim başa çıkabilirim.
Kırmızı Kod nedir biliyor musunuz?
Çok yazık!
- Günaydın, efendim.
- Günaydın.
Dikkat!
Hazır ol!
Efendim, Kıdemsiz Onbaşı
Harold W. Dawson, efendim!
Windward Güvenlik Piyade Tümeni,
İkinci Müfreze Bravo.
Birileri diğerleriyle pek iyi
çalışıp oynamıyormuş, Harold.
Efendim, evet, efendim!
Efendim, Bse. Louden Downey, efendim!
Ben Daniel Kaffee.
O da Sam Weinberg.
Oturun.
- Bu senin imzan mı?
- Evet, efendim.
Bana "Efendim" demek zorunda değilsiniz.
Bu senin imzan mı?
Efendim, evet, efendim.
Bir cümlede muhakkak iki kere
söylemeniz de gerekmiyor.
- Kırmızı Kod nedir?
- Efendim, Kırmızı Kod bir ceza nişanıdır.
Tam olarak ne anlama geliyor?
Bir Denizci yoldan çıkmışsa, onu yola
getirmek birliğindekilerinin vazifesidir.
- Belli başlı bir Kırmızı Kod nedir?
- Efendim?
Harold, sen "Efendim" diyorsun ve
ben etrafıma dönüp babamı arıyorum.
Danny, Daniel, Kaffee.
Belli başlı. Tipik.
Temel Kırmızı Kod nedir?
Efendim, bir Denizci düzenli olarak
banyo yapmayı reddederse...
...mangasındaki adamlar
ona G.I. duşu uygular.
Nedir o?
Tahta fırçaları,
bulaşık süngerleri, bulaşık teli.
Çok güzel.
Santiago'ya yapılan saldırı
Kırmızı Kod muydu?
Evet, efendim.
Hiç konuşur mu?
Efendim, Bse. Downey direkt kendisine
yöneltilen soruları yanıtlayacaktır.
Şahane.
Er Downey, Santiago'nun ağzına
soktuğunuz bez...
- ...zehirli miydi?
- Hayır, efendim.
Gümüş cilası, neftyağı, antifriz?
Hayır, efendim. Sadece
başını tıraş edecektik, efendim.
Ama birdenbire--
Ağzından kan damladığını gördük...
...ve bantları çıkardık, yüzünün
her tarafında kan vardı, efendim.
O anda Kıdemsiz Onbaşı Dawson
ambulansı çağırdı.
Ambulans çağırdığınızı gören oldu mu?
Hayır, efendim.
Ambulans ulaştığında siz orada mıydınız?
Evet, efendim. O anda tutuklandık.
Kıdemsiz Onbaşı, 2 Ağustos gecesi, güvenlik duvarı
üzerinden Küba sahasına doğru ateş ettiniz mi?
- Evet, efendim.
- Neden?
- Aynam saldırıda bulundu, efendim?
- Aynası mı?
Her Amerikan nöbetçisinin karşı tarafta
"ayna" denilen bir Kübalı karşıtı vardır.
Kıdemsiz Onbaşı, aynasının ona
ateş etmek üzere olduğunu iddia ediyor.
Santiago'nun N.I.S.'e gönderdiği mektupta...
...senin yasadışı ateş ettiğin yazıyor.
O adamın, aynanın--
Hiç hareket etmediği yazıyor.
Oh, Harold!
Demek istediğimi anladın mı?
Santiago size bir şey yapmadıysa,
o halde ona neden Kırmızı Kod uyguladınız?
Çünkü komuta zincirini bozdu, efendim.
- Ne?
- Birliğine riayet etmedi, efendim.
Bir problemi varsa,
bana söylemeliydi, efendim.
- Sonra çavuşuna, sonra bölük komutanına--
- Evet. Tamam. Tamam.
Santiago'ya öldürme niyetiyle mi saldırdınız?
- Hayır, efendim.
- Niyetiniz neydi?
- Eğitmek, efendim.
- Ne yapmaya eğitmek?
Kendinden önce birliğini düşünmeye,
koda saygı göstermeye eğitmek.
Kod nedir?
Birlik, Askeriye, Tanrı, Ülke.
Affedersin?
Birlik, Askeriye, Tanrı, Ülke; efendim.
Birleşik Devletler Hükümeti...
...siz ikinizi cinayetle
itham etmek istiyor...
...ve sizse benim savcıya...
..."Birlik, Askeriye, Tanrı, Ülke"
ile gitmemi mi istiyorsunuz?
Bu bizim kodumuz, efendim.
Sizin kodunuz.
Geri geleceğiz.
Siz beyler bir şey istiyor musunuz?
Kitap, sigara, sandviç?
Efendim, hayır, teşekkür ederiz, efendim.
Harold, alışmaya başlamanızın iyi olacağını
düşündüğüm bir kavram var.
Efendim?
Sahip olduğunuz tek dostunuz benim.
- Daniel Kaffee.
- Güler yüz Jack Ross.
- Büyük ana hoş geldin.
- Öyle mi düşünüyorsun?
Dawson ve Downey adına, senin yasaları
beysbolden daha iyi becerdiğini umalım.
Maalesef, Dawson ve Downey için,
beysbol oynamaktan daha iyisini yapmam.
- Ben çıkıyorum, Janelle.
- Hoşça kal.
- Küba'dan döndüğümde görüşürüz.
- Castro'ya benden selam söyle.
Olur.
Neyi ele alıyoruz?
Suçu kabul ederler, biz de komplo ve
uygunsuz davranışta bulunmayı düşürürüz.
- Yirmi yıl. Yarısında evde olurlar.
- Ben on iki yıl istiyorum.
- Bunu yapamam.
- Ambulansı çağırmışlar, Jack.
Bayan Avon'u çağırsalar bile umurumda
değil. Bir Denizciyi öldürdüler.
Bez parçası zehir testinden geçirildi.
Otopsi, laboratuvar raporları.
Aynı şey yazıyor:
olabilir de, olmayabilir de.
Guantanamo Körfezi Donanma
Hastahanesi'ndeki Dahiliye Başkanı...
...emin olduğunu söyledi.
Kırmızı Kod hakkında ne biliyorsun?
Olamaz.
- Kayıt dışı, değil mi?
- Konuş.
Sana 12 yılı vereceğim.
Yarın başını belaya sokmadan önce, müfreze
komutanı Teğmen Jonathan Kendrick'in...
...adamlarıyla bir toplantı yaptığını ve...
...Santiago'ya dokunulmayacağını
özellikle belirttiğini...
...bilmelisin diye düşünüyorum.
- Yine de yarın basket oynuyor muyuz?
- Anlaştık mı?
Döndüğümde konuşuruz.
- Merhabalar.
- Değiştirilmem için herhangi bir şans var mı?
Bu komutada içki içmediğin veya
beysbol oynamadığın biri var mı?
- Yüzbaşı--
- Dinle. Barış yapmaya geldim.
En başında hata ettik.
Ne diyorsun? Dost muyuz?
Bu arada, Downey'ye istediği
karikatür kitaplarını getirdim.
Çocuk, Kaffee, yemin ederim
nerede olduğunu bilmiyor.
- Hatta neden tutuklandığını bile bilmiyor.
- Yüzbaşı.
- JoAnne diyebilirsin.
- JoAnne.
- Veya Jo.
- Jo.
- Evet.
Jo, eğer bir daha benim iznim olmadan
müvekkillerimden biriyle konuşursan...
...seni azlettirmek zorunda kalırım.
- Dost muyuz?
- Yetkim vardı.
- Nereden?
- Downey'nin yaşayan en yakın akrabasından.
Ginny Miller'dan.
Teyzesi.
Ginny Teyze'den mi yetki aldın?
Aynen istediğin gibi onu aradım.
Çok iyi bir kadın.
Bir saat filan konuştuk.
Ginny Teyze'den yetki aldın.
Tamamen benim yetki alanımda.
Ginny Teyze'nin ahırı var mı?
Duruşmayı orada yapabiliriz.
Kıyafetleri ben dikebilirim.
Belki Goober Amca da hakim olur.
Yarın seninle birlikte Küba'ya geliyorum.
Ve darbeler gelmeye devam eder.
- Nasıl gidiyor, Luther?
- Yeni bir gün, yeni bir rızık, kaptan.
- Hayat şartları sınırlayıcıdır.
- Ne ekersen onu biçersin.
- Bükemediğin bileği öpeceksin.
- En azından sağlığım yerinde.
O zaman her şeyin yerinde.
Yarın görüşürüz, Luther.
Daha evvel görüşmezsek.
Şimdi sakın unutma.
Sally döndüğünde, sen şahidimsin.
Bebek konuştu.
Kızım bir kelime söyledi.
Kızın ses çıkardı, Sam.
Bir kelime olduğundan emin değilim.
Haydi ama.
Kesinlikle bir kelimeydi.
Peki.
Duydun onu.
Oturdu, beni gösterdi ve "Baba" dedi.
Başardı. "Baba" dedi.
Posta kutusunu gösteriyordu, Sam.
Doğru, sanki "Baba, bak. Posta kutusu."
demek için gösteriyordu.
Jack Ross bugün beni görmeye geldi.
Bana 12 yıl önerdi.
- Senin istediğin de buydu, değil mi?
- Biliyorum, biliyorum.
Demek istediğim, sanırım kabul edeceğim.
Kabul edeceğim.
- Demek--
- 45 saniye filan sürdü.
Pek karşı çıkmadı.
Danny, 12 yılı kabul et.
Bu bir hediye.
Hikayelerine inanmıyorsun, değil mi?
Ömür boyu hapse girmeleri
gerektiğini düşünüyorsun.
Hikayelerinin her kelimesine inanıyorum...
...ve ömür boyu hapse
girmeleri gerektiğini düşünüyorum.
- Yarın görüşürüz.
- Tamam.
Beyazları giymeyi unutma.
Orası çok sıcaktır.
Beyazları sevmiyorum.
Kimse sevmiyor
ama Küba'ya gidiyoruz.
- Sende Dramamine var mı?
- Dramamine seni rahatlatıyor mu?
Hayır, Dramamine kusmanı engeller.
Uçarken hastalanırsın.
Uçarken hastalanırım çünkü
büyük bir dağa çarpmaktan korkarım.
Dramamine'in işe yarayacağını sanmıyorum.
Biraz kekik aldım.
Oldukça işe yaradığını duymuştum.
Bilirsin, ben ayrılmadan önce
Ross bana çok tuhaf bir şey söyledi.
Müfreze komutanı
Teğmen Jonathan Kendrick'in...
...adamlarıyla bir toplantı yaptığını ve Santiago'ya
dokunmamalarını özellikle belirttiğini söyledi.
Yani?
Kendrick'ten hiç söz etmedim.
Onun kim olduğunu bile bilmiyorum.
Neyse, boş ver.
Yarın görüşürüz.
Teğmen Kaffee ve Teğmen Weinberg,
Kıdemli Yüzbaşı Galloway.
Ben Onbaşı Barnes. Üssün rüzgarlı
kısmına kadar size eşlik edeceğim.
- Teşekkür ederiz.
- Cipte birkaç kamuflaj ceketi var.
- Efendim, ikinizin de onları giymenizi öneririm.
- Kamuflaj ceketleri mi?
Evet, efendim. Güvenlik duvarının
epey yakınından geçiyor olacağız.
Kübalılar beyaz giyen bir subay
gördüklerinde...
...onun ateş etmek istedikleri
biri olabileceğini düşünürler.
Hoş davet, Sam.
Feribota bineceğiz.
Bir an evvel orada oluruz.
- Bekle. Dur biraz. Feribota mı bineceğiz?
- Evet, efendim.
- Körfezin diğer tarafına geçmek için.
- Kimse feribot hakkında bir şey söylememişti.
- Bir sorun mu var, efendim?
- Hayır, sorun yok.
Botlara pek hayran değilimdir.
O kadar.
Yüce Tanrım, Kaffee,
Donanma'dasın, Tanrı aşkına ama.
- Kimse pek sevmez onu.
- Evet, efendim.
Nathan Jessup.
İçeri buyurun.
Teşekkür ederim, efendim. Daniel Kaffee.
Dawson ve Downey'nin avukatıyım.
Bu Kıdemli Yüzbaşı JoAnne Galloway.
- Sizinle tanışmak şeref, Yüzbaşı.
- O şeref asıl bizimdir, efendim.
Teğmen Sam Weinberg.
Bize yardımcı olacak.
- Efendim.
- Bu, ikinci komutanım Yarbay Markinson...
...ve müfreze lideri Teğmen Kendrick.
Bize katılmalarını istedim.
Oturun, lütfen.
- Teğmen Kaffee.
- Yarbay Markinson.
Bir keresinde babanızla karşılaşma
şerefine ulaşmıştım.
Gençtim.
Lisemde konuşma yapmıştı.
Lionel Kaffee?
- Evet, efendim.
- Sen ne diyorsun?
John, bu adamın babası zamanında
buralarda birsürü düşman döktü.
Jefferson v. Madison İlçe Okulu Bölgesi.
Oradaki halk, siyah bir kız
beyazların okuluna gidemez demişti.
Lionel Kaffee dedi ki,
"Pekala, icabına bakarız."
Baban ne alemde, Danny?
Yedi yıl önce aramızdan ayrıldı, efendim.
Sersemin dik alası gibi hissediyorum.
Rica ederim, efendim.
Senin için ne yapabiliriz, Danny?
Çok bir şey değil, efendim.
Bu oldukça fazla
formalite içeren bir iş.
Temyiz Mahkemesi Heyeti konuyla ilgisi
olan tüm tanıklarla görüşmemizde ısrarcı.
Temyiz Mahkemesi Heyeti
bu şekilde rağbet görebilir.
John sizi dışarı çıkarıp
görmek istediğinizi gösterecek.
Ondan sonra öğle yemeğine geçebiliriz.
- Kulağa nasıl geliyor?
- Güzel, efendim.
- Teşekkür ederiz.
Anladığıma göre o öğleden sonra
adamlarınızla bir görüşme yapmışsınız.
- Evet, yaptım.
- Ne hakkında konuştunuz?
Adamlarıma aramızda
bir muhbirin olduğunu...
...ve intikam alma arzularına rağmen
Er Santiago'ya hiçbir şekilde...
...zarar verilmeyeceğini söyledim.
- Görüşme saat kaçtaydı?
- 16:00.
Yani saat dörtte.
Sam, bunların askerin ailesine
ulaştırıldığından emin olmalıyız.
- Bize gerekmiyor artık.
- Doğru.
Teğmen Kendrick, size John diyebilir miyim?
Hayır, diyemezsiniz.
Sizi kızdıracak bir şey mi yaptım?
Hayır, Donanma'dakilerin hepsini severim.
Ne zaman bir yere savaşmaya gitsek,
siz dostlarımız daima bize eşlik edersiniz.
Teğmen Kendrick,
sizce Santiago öldürülmüş olabilir mi?
Yüzbaşı, ben Tanrıya ve
oğlu Yüce İsa'ya inanırım.
İnandığım için de şunu söyleyebilirim:
Er Santiago öldü ve bu bir trajedi.
Ama o öldü, çünkü koda sahip değildi.
Öldü, çünkü onuru yoktu ve
Tanrının gözü üzerindeydi.
Bu teoriye ne diyeceksin?
Kulağa hoş geliyor.
Devam edelim.
Hiç inceleme yapmayı planlıyor musun...
...yoksa sadece rehberli gezi mi yapacaksın?
Kendim geziniyorum.
Havada sallayabilecekleri
beyaz bir şey arayarak...
...üç saattir
etrafta koşuşturuyorlardı.
Bazıları da bir CNN ekibine teslim oldu.
İşte, sessizce yürü ve zırhlı tank
tümeni götür, derim her zaman.
- Yemek nefisti. Teşekkür ederim.
- Benim için zevk, efendim.
Albay, size 6 Eylül günü hakkında
birkaç soru sormak zorundayım.
Sor.
6 Eylül sabahında, Santiago'nun
yasadışı güvenlik duvarı atışı hakkında...
...kendisine bilgi sızdırdığını söyleyen
bir N.I.S. ajanıyla görüştünüz.
- Evet.
- Santiago o kişiyi açıklayacaktı...
- ...yani nakledilmesi karşılığında.
- Evet.
Eğer atladığım herhangi bir detay
olduğu kanısındaysanız...
...rahatça söylemekten çekinmemelisiniz.
Teşekkür ederim.
Şimdi, bu noktada Yarbay Markinson ile...
...Teğmen Kendrick'i ofisinize çağırdınız.
- Doğru mu?
- Evet.
Daha sonra ne oldu?
Santiago'nun kendi güvenliği adına
üsten nakil edilmesinde hemfikirdik.
Santiago nakil edilmek üzereydi yani.
Birleşik Devletler'e yapılan
ilk müsait uçuşla.
Bir sonraki sabah 06:00'daydı.
Olay ortaya çıktıktan
beş saat daha sonra.
Evet.
Pekala. Hepsi bu kadar. Zaman
ayırdığınız için çok teşekkür ederiz.
Onbaşı ciple sizi bekliyor.
Sizi uçuş hattına geri götürecek.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Bekle biraz. Birkaç sorum var.
- Hayır, yok.
- Evet, var.
- Albay, Santiago'nun öldüğü sabah...
...saat 03:00 ile 05:00 arası
Doktor Stone ile görüştünüz mü?
Elbette doktorla görüştüm.
Adamlarımdan biri ölmüştü.
Gördün mü?
Adam ölmüş. Gidelim.
"Kırmızı Kod" terimini duyup
duymadığınızı merak ediyorum.
Evet, o terimi duydum.
Albay, geçen Şubat ayında,
Atlanta filosu başkumandanının...
...erlerin disiplini kendi
başlarına sağlamasına...
...subaylarca göz yumulmamasını
öğütleyen...
...uyarı notu elinize ulaştı.
Arz ederim ki,
bu notu yazan her kimse...
...Sovyet yapımı Küba AK-47 saldırı tüfeği...
...çalışırken onunla hiç
karşı karşıya gelmemiştir.
Buna karşın, talimatın kumandandan
gelmiş olmasından dolayı...
...gereken dikkati gösterdim.
- Kastettiğin nedir, Jo?
- Bir şey kastetmiyor.
Çoğu zaman bir şey kastetmez.
Bu onun çekiciliğinin parçası.
- Buradan gidiyoruz. Teşekkür ederiz.
- Kastettiğim şu, bence buralarda
hala Kırmızı Kod uygulanıyor.
- Burada halen Kırmızı Kod gerçekleşiyor mu?
- Jo, Albay'ın bunu cevaplaması gerekmiyor.
- Evet, gerekiyor.
- Hayır, gerçekten gerekmiyor.
Evet, gerçekten gerekiyor.
Albay?
Bilirsiniz, dikkatimi çekti.
Sana üstünlük sağlıyor, Danny.
- Evet, efendim.
- Size bir şey söylemek istiyorum.
İyice dinleyin çünkü
bence gerçekten ciddiyim.
Dünyadaki en şanslı adamsın.
İnanın bana, baylar, sabahları
selamlamak zorunda olduğunuz...
...bir kadından daha cezbedici
bir şey dünyada yoktur.
Hepsini terfi ettirelim, derim,
çünkü bu gerçek:
Eğer üstüne oral seks yaptırmadıysan...
...hayattaki en güzel şeyi
kaçırıyorsun demektir.
Albay, Kırmızı Kod'ların uygulanmasına
subaylarca hala göz yumulması--
Benim problemim albay oluşum, bu yüzden
soğuk duş almaya devam edeceğim...
...ta ki bir kız başkan seçilene kadar.
Soruma bir cevap istiyorum, efendim.
Ses tonuna dikkat et, Yüzbaşı.
Ben dürüst biriyim, ancak bu kahrolası
sıcak beni tam anlamıyla çıldırtıyor.
Bana Kırmızı Kod'u mu sormak
istiyorsun? Kayıt dahilinde...
...komutanlık talimatı gereğince...
...uygulanmasını engellediğimi söylerim.
Kayıt dışında, onun yakın piyade eğitiminin...
...paha biçilmez bir parçası
olduğunu söylerim.
Ve eğer benim bilgim dışında
devam edecek olursa, öyle olsun.
Birliğimi nasıl istersem öyle yönetirim.
Beni soruşturmak istiyorsan,
zarlarını at ve şansını dene.
Beni öldürmek için eğitilmiş 4,000 Kübalıdan
250 metre uzakta kahvaltı yapıyorum.
Onun için, bir anlığına bile,
buraya gelerek...
...bir rozet parıldatıp...
...beni sinirlendirebileceğini
sakın düşünme.
Gidelim.
Albay, Santiago'nun nakil emrinin
bir kopyasına ihtiyacım olacak.
Anlayamadım?!
Santiago'nun nakil emri. Sizler
bu tip işlerde evrak tutarsınız...
...dosya için gerekiyor.
- Dosya için mi?
- Evet.
Elbette, dosya için nakil emrinin
bir kopyasını alabilirsin, Danny.
- Elimden geldiğince yardım etmek için buradayım.
- Teşekkür ederim.
Elimden geldiğince size yardım etmek için
burada olduğuma inanıyorsun, değil mi, Danny?
Elbette.
Onbaşı uçuş sahasına kadar
görevlilerle size eşlik edecek...
...ayrıca da istediğin bütün
nakil emirlerini alabilirsin.
- Gidelim.
- Ama benden nazikçe istemelisin.
Affedersiniz?
Benden nazikçe istemelisin.
Bak, Danny, kurşunlarla, bombalarla
ve de kanla başa çıkabilirim.
Para istemiyorum,
madalya da istemiyorum.
Sizden istediğim, orada durup
o sevimsiz beyaz üniformanın içinde...
...Harvard ağzınla bana
birazcık nezaket göstermen.
Benden nazikçe istemelisin.
Albay Jessup, eğer sizin için
çok sakıncası yoksa...
...nakil emrinin bir kopyasını
istiyorum, efendim.
Sorun değil.
Yedinci top. San Diego önde,
Braves yetişmeye çalışıyor.
Koşucular hareket etmedi.
Sahanın sağına doğru sıkı bir vuruş.
Skor beraberliğe taşınacak.
Top gidiyor ve
skor şimdi 10-10.
Buna inanmıyorum.
- Kim o?
- Benim.
Seni gerçekten özledim. Ben de az önce kendi
kendime neredeyse üç saat oldu diyordum--
- Markinson ortadan kaybolmuş.
- Ne?
Yarbay Markinson İ.G.'de bulunmuş.
İzinsiz Gıyap.
Ne anlama geldiğini biliyorum.
Ne zaman?
Bu öğleden sonra.
Biz ayrıldıktan sonra.
- Sabaha onu bulmayı denerim.
- Ben zaten denedim.
Denedin mi?
JoAnne, bir devlet
soruşturmasına karışmakla...
...kitaptaki ifadeye
tehlikeli şekilde yaklaşıyorsun.
Louden Downey'nin avukatıyım.
Ginny Teyze. Beni yıllardır
tanıyormuş gibi hissettiğini söyledi.
Bu yüzden ben de davada
direk olarak yer alırsam...
...kendisini daha rahat hissedebileceği
önerisinde bulundum.
Yaklaşık bir saat içinde evrakları
Louden'a imzalatmış.
Bunu sırf benim canımı sıkmak için...
...uydurduğunu ümit etmek
herhalde hayalperestlik olur.
Merak etme.
Ayrılma talebinde bulunmayacağım.
- Hala baş avukatsın.
- Muhteşem.
Bana göre Kendrick Kırmızı Kod
emri verdi, sana göre de öyle.
Gidelim.
Efendim!
Dikkat!
Hazır ol!
- Kendrick, Kırmızı Kod emri verdi mi?
- Efendim?
Sana tuvaletleri temizleyip temizlemediğini
sormuşum gibi "Efendim" deme.
Ne dediğimi duydun.
Teğmen Kendrick, size...
...Santiago'ya
Kırmızı Kod uygulama emrini verdi mi?
Evet, efendim.
- Verdi mi?
- Evet, efendim.
Neden bundan daha önce bahsetmediğinizi
bana söyler misiniz acaba?
- Bize sormadınız, efendim.
- Bu sana kalbimde bir yer kazandırmaz.
Onbaşı, siz hapishanede ne kadar
kalırsanız kalın ben maaşımı alıyorum.
Evet, efendim.
Aldığınızı biliyorum, efendim.
- Canın cehenneme, Harold!
- Pekala!
Sakin ol.
- Şu işi halledelim.
- Kahretsin!
6 Eylül öğleden sonra saat 4'te
bir müfreze toplantısı vardı.
Teğmen Kendrick,
Santiago'ya dokunulmaması...
...konusunda katı talimatlar
verdiğini söylüyor.
Şimdi, bu doğru mu?
Rahatça konuşmanızı istiyorum.
Hanımefendi, bu doğru...
...ama sonra müfrezenin gitmesine
izin verdi ve hepimiz odalarımıza gittik.
Peki ondan sonra ne oldu?
Teğmen Kendrick bizim
odamıza geldi, hanımefendi.
Ne zaman?
Toplantı bittikten 5 dakika sonra,
efendim. 16:20 sıralarında.
Peki ondan sonra ne oldu?
Teğmen Kendrick, Santiago'ya
Kırmızı Kod uygulamamızı emretti.
Durun biraz.
Emir almışlar.
- Jack, haydi.
- Hemen dönerim.
- Ne yapıyorsun, Jack?
- Hemen döneceğim.
- Ne zamandan beri emirden haberiniz vardı?
- Yoktu. Kim bu?
Bu Jo Galloway, Downey'nin avukatı.
Seninle tanıştığına çok memnun oldu.
- Beni tam olarak neyle suçluyorsunuz, Yüzbaşı?
- Ne zamandan beri emirden haberiniz vardı?
Jack'in emirden haberi yoktu. Çünkü
eğer olsaydı da bize söylemeseydi...
...Şeref Yasası'nın 14 kadar maddesini
çiğnemiş olacağını Jack biliyor.
Tanrı esirgesin, müvekkillerimiz...
...suçu kabul etmemeye karar verip de
emir aldıkları...
...ifadesini verirlerse diye
Jack fazlasıyla endişeli zaten.
Kendrick, Santiago'ya dokunulmayacağını
o adamlara bilhassa söyledi.
Bu doğru. Ondan sonra da
Downey ve Dawson'ın odasına gidip...
...Kırmızı Kod uygulamalarını bilhassa söyledi.
- Kendrick farklı dedi. Kanıtın var mı?
- Yalan söylüyor. Davalılarım var.
Cinayetle suçlanmayan
23 tane Denizci ile...
...dört takdir mektuplu bir teğmenim var.
- Markinson neden İ.G.'de bulundu?
- Asla bilemeyeceğiz.
- Sence Markinson'ı mahkemeye çağıramaz mıyım?
- Deneyebilirsin ama onu bulamazsın.
Markinson'ın Askeriye'deki 26 yılının
ilk 17'sinde ne yaptığını biliyor musun?
Karşıt bilgi. Markinson gitti.
Markinson filan yok.
Bak, Danny.
Jessup'ın yıldızı yükselişte.
Kurul bu olayda Jessup ve Askeriye'yi...
...bir sıkıntıya sokmamak için
bana bir hayli fırsat verecektir.
Ne kadar?
Kasıtsız adam öldürmeye çekerim,
iki yıl, altı ayda evlerinde olurlar.
Anlaşma yok.
Mahkemeye çıkıyoruz.
- Hayır, çıkmıyorsunuz.
- Neden olmasın?
Çünkü kaybedersiniz ve
Danny bunu biliyor.
Danny biliyor ki, mahkemeye çıkarsak, bütün
suçlamaları öne sürmek zorunda kalırım.
Bir kamyon dolusu suçla itham edilecekler...
...cinayet, komplo,
uygunsuz davranışta bulunma.
Beni burada yüreklendirse bile,
Danny biliyor ki...
...mahkemeye çıkarsak,
bu davayı kaybeder.
Danny müthiş yetenekli bir avukat.
Müvekkillerinin altı ayda
evde olabileceklerini bilirken...
...ömür boyu hapse girmelerini
göze almayacaktır.
Görüşme bitmiştir.
Yarın sabah duruşmada görüşürüz.
Pekala. Hikaye şu.
İddia makamı "kasıtsız adam öldürme"
suçunu öneriyor, iki yıl.
Altı ay içinde evde olursunuz.
Kaffee!
Dünyadaki en büyük avukatsın!
Sana nasıl teşekkür edebiliriz?
Beyler, az önce ne dediğimi duydunuz mu?
Altı ay içinde evinize gidiyorsunuz.
Korkarım, bunu yapamayız, efendim.
- Neyi?
- Anlaşma yapmayı, efendim.
Neden bahsediyorsun?
Biz yanlış bir şey yapmadık, efendim.
İşimizi yaptık...
...ve eğer sonuçları varsa
o zaman onları kabul ederim.
Ama ben suçluyum demem, efendim.
- Sen mi? Size bunu o mu söylettirdi?
- Hayır.
- Bizim bir kodumuz var, efendim.
- Oh, tabii, zip-a-dee-doo-dah!
Siz ve kodunuz suçu kabul etmiyorsunuz.
Ömür boyu hapse gireceksiniz.
Size söylediğimi yaparsanız,
altı ay içinde evinizde olursunuz.
Yapın şunu, Harold.
Altı ay.
Bu hiçbir şey.
Bir hokey sezonu.
- İzin isti--
- Konuş!
Tanrım!
- Ondan sonra ne yapacağız, efendim?
- Ne zaman?
Altı aydan sonra, meslekle
ilişkimiz kesilecek, değil mi, efendim?
Muhtemelen.
Peki, ondan sonra ne yapacağız, efendim?
Hayatımızı belirli bir koda göre sürdürmek
istedik diye donanmaya katıldık.
Bunu da Askeriye'de bulduk.
Şimdi siz bizden onurumuzun olmadığını
söyleyen kağıdı imzalamamızı istiyorsunuz.
Denizci olmadığımızı söylememizi istiyorsunuz.
Eğer mahkeme yaptığımızın yanlış
olduğu kararına varırsa...
...o zaman ne ceza verirlerse kabul ederim.
Ama ben yaptığımın doğru olduğuna inanıyorum,
efendim. İşimi yaptığıma inanıyorum...
...ve kendimin, birimimin ya da
Askeriye'nin itibarını zedelemem...
...altı ayda eve dönebilmek uğruna...
...efendim.
Yüzbaşı, Kıdemsiz Onbaşı Dawson ile
biraz yalnız konuşmak istiyorum. Lütfen.
Çavuş!
Başka bir odaya geçeceğiz.
- Başka bir odaya geçmek istiyoruz.
- Pekala, hanımefendi.
- Her şey yoluna girecek.
- Otur.
Benden pek hoşlanmıyorsun, değil mi?
Unut gitsin. Cevaplama.
Sorun değil.
Biliyorsun...
...Downey sana tapıyor.
Sen ne yaparsan o da yapacak.
Bir kod yüzünden ona bunun
olmasına izin verecek misin, Harold?
- Sence yaptığımız doğru değil miydi?
- Önemli değil--
- Bence kaybedeceksiniz.
Korkağın tekisin.
Üniforma giymene izin
verdiklerine inanamıyorum.
Kendimi bundan sorumlu hissetmeyeceğim.
Yapabileceğim her şeyi yaptım.
Hayatının büyük bölümünü
Leavenworth'ta geçireceksin.
Ve bak ne diyeceğim?
Hiç umurumda değil.
Bir üst odadan çıkarken
selam verilmesine ne oldu?
Kapıyı aç.
İnanmıyorum.
Dawson sırf bana inat olsun
diye hapishaneye girecek.
Güzel. Uçurumdan atlamak
istiyorsa, bu onun sorunu.
Aşağı düşerken onun elini tutmayacağım.
Yeni bir avukat belirlenmesini istiyorum.
Nasıl yaparım bunu?
Yarın sabah duruşmada
bir önergede bulunacaksın sadece.
Hakim müdafaayı sunmak
isteyip istemediğini soracak...
...ve sen de ona yeni avukatın
atanmasını istediğini söylersin.
Buraya kadar.
Bir şey daha. Hakimden yeni
avukat talebinde bulunurken...
...Danny, emin ol ve nazikçe iste.
- Benden ne istiyorsun?
- Yargılanmalarına izin vermeni istiyorum.
Ayağa kalkıp savunma yapmanı istiyorum.
My Lai'de Calley'ye karşı
savunma işe yaramadı.
Nuremburg'da Nazi'lere karşı
Tanrı aşkına, Sam.
İki genç Denizcinin, felaketle
sonlanabileceğini asla hesaplamadıkları...
...sıradan bir emri uygulamasıyla bunun
aynı olduğunu mu düşünüyorsun gerçekten?
Bu adamlar Nazi değil.
Kızma şimdi, Danny, ama
savunma yapıyorsun.
Evet, evet. Yarın sabah onlara
yeni bir avukat bulacağım.
Avukat olmaktan neden
böylesine korkuyorsun?
Babanın beklentileri gerçekten
bu kadar yüksek miydi?
Oh, lütfen. Beni psikopat baba
saçmalığından uzak tut!
Dawson ve Downey yarın mahkemeye
çıkacaklar ama başka bir avukatla.
Başka avukat yeterince iyi olmaz.
Sana ihtiyaçları var.
Nasıl kazanılır biliyorsun. Kazanma şanslarının
olduğunu biliyorsun ve nasıl kazanılır biliyorsun.
Eğer şimdi çekip gidersen,
kaderlerini belirlemiş olursun.
Kaderleri Santiago öldüğü zaman belirlendi.
Şanslarının olduğuna inanıyor musun?
Sen ve Dawson. Her ikiniz de aynı
hayal dünyasında yaşıyorsunuz.
Benim neye inandığım önemli değil.
Tek önemli olan kanıtlayabileceklerim.
Bu yüzden, lütfen bana
neyi bilip neyi bilmediğimi söyleme!
Ben yasaları biliyorum!
Yasalar hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Sen ikinci el araba satıcısısın, Daniel.
Sen rütbeli bir tazminat davası avukatısın.
Sen bir hiçsin. Bunu kabullen.
Duncan'a dedim ki...
..."Bunu mahkemeye götürmek istiyorsan,
dokuz tane keşif önergesi sunarım...
...ve sen de bir yılını evrakların
içinde kaybolarak geçirirsin...
...90 yaşındaki bir adam, Delaware Eyaleti
sigorta kuralını yanlış okumuş diye."
- Peki ne oldu?
- 15 dakika sonra beni geri aradı.
"Anlaşma yapalım." dedi.
Ayağa kalkın.
Dava hususu nedir?
Belge numarası 411275VR-5.
Davacı Birleşik Devletler, davalı
Kıdemsiz Onbaşı Harold W. Dawson...
...ve Birinci Sınıf Er Louden Downey.
Sanıklar cinayet, cinayeti planlama ve
Birleşik Devletler Denizcisi'ne...
...yakışmayacak davranışta bulunma
suçlarıyla itham ediliyor.
Savunma makamı müdafaa sunmak istiyor mu?
Evet.
Suçlu değiller.
Sanıklar için "Suçlu değiller."
müdafaanamesi ekleyin.
Bu yüksek askeri mahkemenin
yeniden toplanma tarihi olan...
...bundan 3 hafta sonra 10:00'a
kadar oturum ertelenmiştir.
Neden dokuz aylık deneyim ve
ceza pazarlığı siciline sahip...
...bir deniz teğmeni
cinayet davasına atanır?
Mahkeme salonunun içini bir daha hiç
göremez diye olabilir mi acaba?
Her gece saat 07:00'da
benim dairemde çalışacağız.
Jo, gece gelmeden önce bir kutu bloknot,
yarım düzine kırmızı kalem,
yarım düzine de siyah kalem al.
Sam, bir çift masa lambası al.
Ön tıbbi rapora ihtiyacım var.
Jo; Dawson, Downey ve Santiago'nun
bütün yeterlik ve gidişat raporları lazım.
Tek yemem gereken
çikolata ile kakaolu çörek...
...bu yüzden başka bir şey
istiyorsanız, yanınızda getirin.
- Tamam mı?
- Evet.
Demek, mahkeme salonu böyle bir yer.
N.I.S.'teki arkadaşınla konuşabildin mi?
Evet. Eğer Markinson bulunmak istemiyorsa...
...onu bulamayacağımızı söyledi.
Markinson ben olsam da
senin bunu bilemeyeceğini söyledi.
Sen Markinson mısın?
Hayır.
Ben de Markinson değilim.
İki tane gitti.
Ne?
Merak ediyorum da,
şimdi Joanne'nin bu--
Bilirsin, hala bana ihtiyacın var mı
merak ediyorum.
- Emirlere uyuyorlardı, Sam.
- Yasadışı bir emre.
Dawson ve Downey'nin yasadışı bir emir
olduğunu bildiklerini mi düşünüyorsun?
Ne bildikleri önemli değil.
Her makul insan böyle bir--
Emirleri sorgulamaya izinleri yok.
O zaman sır ne?
Sihirli kelimeler ne?
Ben her gün emirler veririm.
Kimse uymaz.
Bizim beysbol maçlarımız
ve bando takımımız var.
Onlar kendini kamufle etmek zorunda olduğun
yoksa vurulabileceğin bir yerde çalışıyor.
Sana ihtiyacım var.
Araştırma yapmada benden daha iyisin
ve bir tanık nasıl hazırlanır biliyorsun.
Tıbbi raporları ve Çin yemeklerini aldım.
Ben ilk önce yemek yiyelim derim.
Ne?
Kung pao tavuğu var mı?
Bu bizim savunma noktamız, kasıt. Kimse
bez parçasında zehir olduğunu kanıtlayamaz.
Kırmızı Kod; Guantanamo Körfezi'nde
yaygın ve kabul görüyor.
Emir; A: Kendrick emretti.
B: Uymaktan başka seçenekleri yoktu.
- Olay bu.
- Peki ya "neden" meselesi?
"Neden" meselesinde biraz zayıfız.
Nedenleri vardı.
- Bu suçlu oldukları anlamına gelmez.
- Sakinleş.
Mahkemede ele alındığı zaman
güvenlik duvarı atışına değiniriz.
Şimdiden, kasıt ile başlayalım. Santiago'yu neyin
öldürdüğünü bilmiyorum. Bilmek de istemiyorum.
Sadece zehirden başka şeylerin de
olabileceğini göstermek istiyorum.
Jo, doktorlarla konuş. Laktik asit
hakkında bilinebilecek her şeyi öğren.
Ben Washington Temyiz Mahkemesi
Heyeti'nden Kıdemli Yüzbaşı Galloway.
Yarbay Matthew Markinson'ın yerini
öğrenmeye çalışıyordum.
Doktor, herhangi bir darbe izi var mıydı?
Herhangi bir sıyrık? Herhangi bir kesik?
Ezik? Kırık kemik?
- Doktor, herhangi bir şiddet izi var mıydı?
- Yani, bir cesetten başka mı?
Kahretsin, her seferinde buna varıyorum.
Bana ve Kıdemsiz Onbaşı Dawson'a
Santiago'ya Kırmızı Kod uygulamamızı emretti.
Cevaplar daima daha hızlı gelmek zorunda.
Bu Iowa çiftlik çocuğu şeyi
bir müddet gider...
...ama sonunda, gerçeği arıyormuş
gibi görünür.
Haklı. Bundan böyle,
Willie, Er Santiago olacak.
Ona Willie demeye başlarsanız,
birdenbire...
...onu özleyecek bir annesi olan
birine benzer, tamam mı?
Mahkeme üyeleri bu öğleden sonra seçildi.
Yedisi erkek, ikisi kadın.
Beşi Donanma'dan, dördü Denizci.
Bütün subaylar mahkeme tecrübeli.
Kadın üyelerden hiçbirinin çocuğu yok.
Bu bir şanssızlık.
Yapabileceğimiz bir şey yok.
Babam her zaman "Jürili duruşma
sırf yasalarla alakalı değildir." derdi.
Suçu belirlemekle alakalı.
Santiago öldü, ölmemeliydi.
Bu dokuz kişi, bu olaydan dolayı birilerinin
cezalandırılmasında ısrar edecektir.
Ross bizim müvekkillerimizi sunuyor.
Biz ise onlara Kendrick'i sunacağız.
Bu pazarlamayla ilgili bir konu.
Tek bir avukat tarafından kazanılmaz,
avukatlar tarafından kazanılır.
Onun için, duygularınızı belli etmeyin.
Mahkeme üyeleri önünde paniğe kapılmayın.
İstediğimiz gibi gitmeyen bir şey olursa,
suratınızı asmayın, yerinizde kıpırdamayın
ya da çıldırmış gibi kağıt karalamayın.
Ne olursa olsun, kesinlikle sizin bildiğiniz
gerçekleşecekmiş gibi durmalısınız.
- Bana dosyaları verecekseniz--
- Hızlıca verin ve aşırı endişeli görünmeyin.
Mahkemede bu parfümü kullanma.
Konsantrasyonumu mahvediyor.
Gerçekten mi?
Sam'e söylüyordum.
Saat kaç?
Eve gitme zamanı.
Bu gece biraz uyumaya çalışın.
- Evet.
- Beni götürür müsün?
Tabii.
Sen iyi birisin, Charlie Brown.
Mahkemede görüşürüz, avukat.
- Danny, ben--
- Söylemene gerek yok.
Aramızda uyuşmazlıklar vardı.
Ben istemediğim bazı şeyler söyledim.
Sen istemediğin bazı şeyler söyledin
ama davaya devam ettiğim için sevinçlisin.
Ve eğer geçen üç hafta sonunda
senin gözünde biraz saygı kazandıysam...
...elbette, bundan mutluluk duyarım.
Ama bunu çok fazla büyütmememiz gerek.
Benden hoşlanıyorsan,
seni söylemeye mecbur etmem.
Yarın uygun çoraplar giy diyecektim sadece.
Tamam. Güzel tavsiye.
Hazırız.
Buna inansak iyi ederiz.
İşimiz yaş.
- Teğmen Kaffee?
- Evet?
Oğlumuzu kurtaracaksınız, değil mi?
Elimden geleni yapacağım.
Danny, Ginny Miller'la tanışmanı
istiyorum. Louden'ın teyzesi.
Ginny Teyze siz misiniz?
Özür dilerim. Daha yaşlı birini bekliyordum.
Ben de öyle.
Son şans.
Yazı tura atayım.
- Ayağa kalkın.
- Çok geç.
Bu yüksek askeri mahkemeyle
alakadar olan herkes...
...önde dursun ve dikkatle dinlesin.
Duruşmaya Albay Julius Alexander Randolph
başkanlık ediyor.
İddia makamı açılış konuşması
yapmaya hazır mı?
Evet, efendim.
Davanın gerçekleri şunlardır:
6 Eylül gece yarısında, sanıklar...
...müfreze arkadaşları olan
Er Santiago'nun odasına girdi.
Onu uyandırdılar, kollarını ve
bacaklarını bantla bağladılar...
...ve zorla boğazına
bir bez parçası soktular.
Birkaç dakika sonra laktik asit adı
verilen bir kimyasal madde...
...akciğerlerinin kanamasına yol açtı.
Kendi kanında boğuldu...
...ve gece yarısını 37 dakika geçe
öldüğü bildirildi.
Bunlar davanın gerçekleridir ve
tartışılması söz konusu değildir.
Doğru.
Size az önce anlattığım hikaye...
...Kıdemsiz Onbaşı Dawson'dan dinleyeceğiniz
hikayenin tıpatıp aynısıdır...
...ve Er Downey'den dinleyeceğiniz
hikayenin tıpatıp aynısıdır.
Bunun dışında, iddia makamı aynı zamanda...
...sanıkların bez parçasını zehirlediklerini...
...ve Santiago'nun odasına öldürme
maksadıyla girdiklerini ortaya koyacaktır.
Şimdi, Teğmen Kaffee...
...burada biraz sihir gösterisi
yapmaya çalışacaktır.
Yanlış yönlendirme yapmaya çalışacaktır.
Sizi dini hikayelerle
şaşkınlığa uğratacak...
...ve resmi görünen terimlerle
hayrete düşürecektir...
..."Kırmızı Kod" gibi.
Hatta birkaç subayın adını
karalamayı bile deneyebilir.
Elinde hiç, hem de hiç delil yok
ama eğlenceli olacak.
Ve sona geldiğimizde,
dünyadaki hiçbir sihir...
...Willie Santiago'nun öldüğü
ve onu Dawson ile Downey'nin...
...öldürdüğü gerçeğini
dikkatinizden kaçıramayacaktır.
Bunlar davanın gerçekleridir
ve tartışılması söz konusu değildir.
Teğmen Kaffee.
Ne bezde zehir, ne de
öldürme maksadı vardı.
Aksini ispatlamaya kalkışmak boşunadır,
çünkü doğru değildir.
Dawson ile Downey o gece
Santiago'nun odasına girdiklerinde...
...bunun sebebi intikam veya kin değildi.
Sebebi ne öldürmek veya zarar vermek, ne de
Cuma gecesinde eğlence arayışları değildi.
Sebebi girme emri almalarıydı.
Bunu tekrar söyleyeyim.
Gerçek dünyada bu
hiçbir şey ifade etmez...
...burada Washington Donanması'nda
pek fazla bir şey ifade etmez.
Ama Windward Güvenlik Piyade Tümeni,
Guantanamo Körfezi, Küba'da...
...görevlendirilmiş bir Denizci iseniz
ve bir emir almışsanız...
...ya emre uyarsınız ya da
bavullarınızı toplarsınız.
Bu konuda hata yapmayalım.
Harold Dawson ve Louden Downey
bugün karşınızda oturuyorlar...
...çünkü onlar işlerini yaptı.
İddia makamı ilk tanığını
çağırmaya hazır mı?
Yüce mahkeme, iddia makamı
Bay R.C. McGuire'ı çağırıyor.
Bay McGuire, sağ elinizi
kaldırır mısınız, lütfen?
Bu yüksek askeri mahkemede vereceğiniz
ifadelerin sadece ve sadece...
...gerçekleri yansıtacağına dair
namusunuz üzerine yemin ediyor musunuz?
- Ediyorum.
- Oturun, lütfen, efendim.
Kayıt için tam adınızı ve
uğraşınızı belirtir misiniz?
Robert C. McGuire, Özel Ajan,
Donanma Araştırma Servisi.
Teşekkür ederim.
Bay McGuire, ofisinize bu yıl
3 Eylül'de Bse. William Santiago'dan...
...bir mektup ulaştı mı?
- Ulaştı.
- Mektupta ne yazıyordu?
Santiago'nun birliğinden bir üyenin silahını
güvenlik duvarının diğer tarafına ateşlediği.
Mektupta o Denizcinin kimliği
belirtilmiş miydi?
Hayır. Garnizon Komutanı Albay Jessup'a...
...soruşturma yapmak için
oraya geleceğimi haber verdim.
Peki ne buldunuz?
Sadece bir nöbetçi askerin,
silahını eksik cephaneyle...
...geri getirdiği rapor edilmişti.
- Kimdi o?
- Kıdemsiz Onbaşı Harold Dawson.
Tanık sizin.
Bay McGuire, güvenlik duvarı atışı
hakkında Dawson'ı sorguladınız mı?
Evet. Düşman tarafından bir bakıma
saldırıya uğradığını iddia ediyor.
- Ona inanmıyor musunuz?
- Benim görevim değil--
Kıdemsiz Onbaşı Dawson
birkaç suçla itham edildi.
Neden sebepsiz yere düşmana
ateş etmekle suçlanmadı?
Böyle bir ithamı desteklemek
için yeterli delil yoktu.
Teşekkür ederim.
Bay McGuire, "Böyle bir ithamı desteklemek
için yeterli delil yoktu."...
...derken ne demek istediğinizi anlamadım.
Elinizde Santiago'nun mektubu vardı.
Santiago sadece görgü tanığıydı.
Onunla görüşme şansım hiç olmadı,
bu yüzden ne gördüğünü bilmiyorum.
- Artık hiç bilemeyeceğiz, değil mi, Bay McGuire?
- Hayır.
- Başka sorum yok.
- Tanık gidebilir.
Onbaşı Carl Edward Hammaker,
Bahriye Garnizonu...
...Windward Güvenlik Piyade Tümeni,
İkinci Müfreze Bravo.
Onbaşı, Teğmen Kendrick'in
6 Eylül öğleden sonra...
...İkinci Müfreze üyeleriyle yaptığı
toplantıda bulunuyor muydun?
Evet, efendim.
Bu toplantının ana hatlarını
mahkemeye anlatır mısın?
Teğmen Kendrick grubumuzda
bir muhbir olduğunu...
...Er Santiago'nun komuta
zincirine uymadığını...
...ve müfrezemizden bir üyeyi
N.I.S.'e rapor ettiğini söyledi.
Bu seni kızdırdı mı? Gerçeği
söyleyebilirsin, Onbaşı. Sorun olmaz.
- Bu seni kızdırdı mı?
- Evet, efendim.
Ne kadar?
Er Santiago derin duygularla
inandığımız bir koda ihanet etmişti.
- Manganın diğer üyeleri de kızgın mıydı?
- İtiraz ediyorum. Tahmin soruluyor.
- Dawson ve Downey kızgın mıydı?
- İddia makamı avukatı, tanıktan...
...6 Eylül günü müvekkillerimin nasıl hissettiği
konusunda sahiden ifade vermesini mi istiyor?
Kabul edildi.
Onbaşı, Teğmen Kendrick o toplantıda
daimi bir emir vermiş miydi?
- Evet, efendim.
- Emir neydi?
Teğmen'in olayları kendi başımıza
halletmemizi istemediği açıktı, efendim.
Emir neydi?
Efendim, Santiago'ya dokunulmayacak dedi.
Tanık sizin.
Onbaşı Hammaker, Dawson ve
Downey'nin koğuşunda mıydın...
...bu toplantıdan beş dakika sonra?
Hayır, efendim.
Teşekkürler.
Başka sorum yok.
Tanık gidebilir.
İddia makamı
Onbaşı Raymond Thomas'ı çağırıyor.
Yüce mahkeme, anladığım kadarıyla Yüzbaşı Ross
Windward Güvenlik Piyade Tümeni'nin...
...diğer bütün üyelerini tanıklık
etmeleri için çağırmayı planlıyor.
Savunma düşüncesi altında, Teğmen Kaffee
bilhassa konu ile ilgisi olduğu görünen...
...bir müfreze liderinin apaçık
talimatlarının üzerine çıkmayı planlıyor.
Savunma makamı tüm 22 tanığın
vereceği ifadenin esas itibariyle...
...Onbaşı Hammaker'ınki gibi
olacağını kabul etmek istiyor...
...eğer iddia makamı onlardan
hiçbirinin 6 Eylül günü 16:20'de...
...Dawson ve Downey'nin odasında
olmadığını kabul etmek isterse.
Yüzbaşı?
İddia makamı kararlaştıracak.
O halde oturum ertelenmiştir. Sıradaki
tanığınızı yarın sabah çağırabilirsiniz.
Ayağa kalkın.
Doktor meselesini tekrar
gözden geçirmek istiyorum.
- Doğru yaklaşımı izlediğimizi düşünüyorum.
- Jo, bunu zaten gözden geçirdik.
Beni dinle. 03:00'da, Stone, Santiago'yu
ne öldürdüğünü bilmediğini söylüyor.
Sonra Jessup'la görüşüyor ve
zehir olduğunu 05:00'da mı söylüyor?
- Doktor gerçeği söylemiyor.
- Oh, çok rahatladım!
"Yalancı, yalancı, sana kimse inanmaz."
savunmasını kullanamayacağım diye korkmuştum.
Baskı olduğunu ispatlayamayız. Elimizdekileri
tekrar gözden geçirelim, tamam mı?
Er Santiago, 00:12'de
acil servise alındı...
...ve 00:37'de öldüğü resmen bildirildi.
Doktor Stone, laktik asit nedir?
Eğer vücuttaki kaslar ve
diğer hücreler oksijen yerine...
...şeker yakarsa laktik asit üretilir.
Santiago'nun akciğerlerinin kanamasına
neden olan bu laktik asittir.
Normalde, kasların ve diğer hücrelerin
oksijen yerine...
...şeker yakmaya başlaması
ne kadar zaman alır?
20-30 dakika.
Peki, Santiago'nun kaslarında
bu sürecin hızlanmasına ne yol açmıştır?
Alınan bir çeşit zehir.
Sayın Hakim, bu noktada itiraz ediyoruz.
Tanık tahminde bulunuyor.
Komutan Stone tıp alanında
uzman bir tanıktır.
Bu mahkemede, onun görüşlerinin
tahmin olduğu düşünülemez.
Komutan Stone dahiliyecidir,
kriminolog değil.
Burada tıbbi gerçekler
nihayetinde yetersizdir.
Çapraz sorgulama esnasında mahkemeye
izah edeceğiniz hususunda şüphem yok.
Bu yüzden, eminim, şimdi görüşleri
kabul edilirse, karşı çıkmazsınız.
Rica ederim, efendim.
Doktor Stone, Willie Santiago
zehirlenmeden dolayı mı ölmüştür?
Kesinlikle.
Laboratuvar ve sorgu yargıcının raporlarının
zehir izine rastlanmadığını
ortaya koyduğundan haberdar mısınız?
- Evet, haberdarım.
- Peki o zaman nasıl--
Hem insan vücudunda, hem de
kumaş üzerinde, gözle görünmeyen...
...tam anlamıyla düzinelerce toksin vardır.
Tartışılan bu konuda asidin niteliği
kaçınılmaz etkendir.
Teşekkür ederim, efendim.
Komutan, bir kişinin aynı zamanda
asidoz sürecini de hızlandıracak...
...bir sıkıntıya, bir çeşit sağlık sorununa
sahip olması mümkün müdür?
Komutan, bu mümkün mü?
Mümkün.
Bu koşullardan bazıları neler olabilir?
Bir insanın kalp ya da beyin...
...rahatsızlığı varsa,
süreç daha hızlı olabilir.
Komutan, benim kalp rahatsızlığım olsaydı ve
tertemiz bir bez parçası ağzıma sokulsaydı...
...ve bu bez parçası yanlışlıkla çok derine
itilseydi, bez parçası çıkarıldıktan sonra da...
...hücrelerimin şeker yakmaya
devam etmesi mümkün mü?
Çok ciddi bir durum olması gerekirdi.
Rutin bir muayene esnasında...
...ciddi bir kalp sorunu olmasına karşın
belirtilerin iyi huylu olmasında dolayı...
...bunun hekimin dikkatinden kaçma
ihtimali var mıdır?
Muhtemelen. Yine de
hala belirtiler olurdu ama.
- Ne tür belirtiler?
- Yüzlerce--
- Boyun ağrıları?
- Evet.
- Nefes almada zorluk?
- Yorgunluk?
- Elbette.
Doktor, bu sizin imzanız mı?
Evet, öyle.
Bu, Er Santiago'nun vazifeden
men edilmesi talimatı.
Sayfanın altındaki kendi el yazınızla
yazılmış görüşlerinizi okur musunuz, lütfen?
"İlk testler, negatif. Hasta boyun
ağrılarından, nefes almada zorluktan...
...ve yorgunluktan şikayetçi.
Bir haftalık süre zarfında, sekiz kilometreden
uzun mesafeleri koşması yasaklanmıştır.
Komutan, Santiago'nun ciddi bir kalp
sorununun olması ve gizemli bir zehrin...
...kimyasal reaksiyonu hızlandırmasına bu
sorunun sebebiyet vermesi mümkün değil midir?
- Hayır.
- Mümkün değil mi?
Hayır. Her kişiyi eksiksiz bir
fiziksel muayeneden geçiririm.
Er Santiago'ya temiz
bir sağlık raporu verilmişti.
Bu yüzden zehir olmak zorunda,
değil mi, Komutan?
Çünkü eğer ciddi kalp rahatsızlığı olan
birini göreve yolladıysanız...
...ve bu kişi kalp bağlantılı
bir vakadan dolayı ölseydi...
...cevaplamanız gereken çok şey olurdu,
öyle değil mi, Doktor?
- İtiraz ediyorum! Kayıttan silinsin.
- Kabul edildi.
Başka sorum yok, Sayın Hakim.
Dr. Stone, 17 yıldır
hekimlik yapma ruhsatınız var.
Dahiliyede kurul diplomalısınız.
5,426 kişiye hizmet veren bir hastahanede
dahiliye bölüm başkanısınız.
Sizin profesyonel tıbbi teşhisinizce,
Willie Santiago zehirlenmiş midir?
Sayın Hakim, Komutan Stone'un tanıklığına
dair olan itirazımızı yeniliyoruz...
...ve kayıtlardan çıkarılmasını istiyoruz.
Ayrıca mahkeme üyelerinden bu tanığın
şahitliğinin göz önüne almamalarını istiyoruz.
İtiraz reddedildi, Avukat.
Sayın Hakim, savunma şiddetle itiraz ediyor
ve 802 müzakeresi öneriyor ki...
...böylelikle itiraz kararını vermeden önce, Sayın
Hakim görüşmeyi dinleme fırsatı yakalayabilir.
Savunma makamının itirazı dinlendi
ve reddedildi.
- Yeniden ele alınsın.
- İtirazınız dikkate alındı.
Tanık bir uzman ve
mahkeme onun görüşlerini dinleyecek.
Doktor Stone, sizin uzman ve
profesyonel teşhisinizce...
...Willie Santiago zehirlenmiş midir?
Evet.
Teşekkür ederim, efendim.
Başka sorum yok.
Komutan, gidebilirsiniz.
Yüce mahkeme, gerek duyulduğunda delilleri
çürütecek tanık çağırma hakkımız bulunurken...
...iddia makamı
sözlerini tamamladığını bildirir.
Savunma makamının ilk tanığını
çağıracağı tarih olan...
...ayın 19'u, Pazartesi günü,
saat 10'a dek ara verilmiştir.
Ayağa kalkın.
"Şiddetle itiraz ediyorum."?
Bu iş böyle mi yürür?
"İtiraz reddedildi."
"Hayır, hayır. Şiddetle itiraz ediyorum."
"Peki, şiddetle itiraz ediyorsanız, o halde
yeniden ele almak için müsaade isteyeyim."
Kayıtlara geçirttim.
Aynı zamanda mahkeme üyelerini
doktordan korktuğumuz fikrine soktun.
Bir kez itiraz edersin, böylece kriminolog
olmadığını söylediğimizi duyabilirler.
Arkasından devam edersen, birdenbire
bir yığın kaprisli avukat oyunlarına benzer.
Kağıt üstündeki yasa ile duruşma
yasası arasındaki fark işte bu.
Hakim'e Stone'un uzman
olduğunu söylettirmedin bile!
Sam, o bir hata yaptı.
Bunu yeniden yaşamayalım.
Karımı arayacağım.
Yarın gece görüşürüz.
Neden onlardan bu kadar nefret ediyorsun?
Güçsüzleri dövüyorlar.
Tüm yaptıkları bu. Tamam mı?
Bunun dışında kalanlar sadece
duman dolu kahvehane zırvalığı.
Zayıf bir çocuğa işkence edip
ona eziyet çektirdiler!
Ondan hoşlanmıyorlardı,
o yüzden onu öldürdüler.
Peki neden?
Çünkü pek hızlı koşamıyordu!
Pekala.
Bu gece herkes serbest.
- Üzgünüm.
- Biliyorum.
Tam üç buçuk haftadır
günde 20 saat çalışıyoruz.
Bu gece izinlisiniz.
Git karını, kızını gör.
Jo, git...
...burada olmadığın sürece
ne yaparsan yap.
- Yarın günlerden ne?
- Cumartesi.
Saat 10:00'da başlarız.
Sen neden onları bu kadar seviyorsun?
Çünkü duvarın yanında durup...
..."Bu gece hiçbir şey, benim gözetimim
dahilindeyken, sizi incitmeyecek." diyorlar.
Doktor konusunda endişelenme.
Duruşma Pazartesi başlıyor.
1. ve 2. atış ıska.
Sola doğru düzgün bir vuruş.
Kirby koşuyor.
Yetişemeyecek.
Üçüncü çıkan kişi de Cal Ripken...
...ve Twins'in hakkı bitiyor.
Bir vuruş uzaklıkta ve Randy Milligan
şu anda kendini Hulk Hogan gibi hissediyor.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Önceden haber vermeliydim.
Hayır, sadece maç izliyordum.
İçeri gelsene.
Merak ediyordum da-- Bu gece
seni yemeğe çıkarmama ne dersin?
- Bana çıkma mı teklif ediyorsun?
- Hayır.
Bana çıkma teklif ediyormuşsun gibi geldi.
Önceden çıkma teklifi almıştım
ve bu da bana öyle gibi geldi.
- Deniz mahsulü sever misin?
İyi bir yer biliyorum.
- Tamam.
Üçüncü davam bir sarhoş vakasıydı.
Dokuz hafta sürdü.
O gece bardan 31 kişi toparlamıştım.
Bir sarhoş vakasında dokuz hafta mı?
Savcının teklifi neydi?
On beş gün.
Kesin onun canını çıkarmışsındır.
Ondan sonra beni İçişleri'ne geçirdiler.
- Onları suçlamak zor.
- İki üstün hizmet madalyası...
...ve iki övgü mektubu aldığım yere.
Neden bana her zaman
öz geçmişini anlatıyorsun?
Çünkü iyi bir avukat olduğumu
düşünmeni istiyorum.
Düşünüyorum.
Hayır, düşünmüyorsun.
Bence sen sıradışı bir avukatsın.
Mahkeme üyelerini izliyorum. Sana
olumlu bakıyorlar. Seni seviyorlar.
Onları inandırdığını görüyorum
ve bence Dawson ve Downey...
...sonunda hayatlarını
sana borçlu olacaklar.
Jo, bence--
Bence kaybedeceğimiz gerçeğine
kendini hazırlamalısın.
Ross'un açılış konuşması
tamamen doğruydu.
Bir anlığına bu adamların
emir almasının...
...gerçekten önemli olduğunu farz edelim.
Bunun gerçekleştiğini kanıtlayamam.
Yaptığımız işi yapmaya devam edip
gösteri sahneleyeceğiz...
...ama günün sonunda elimizde olan tek şey
cinayetle suçlanan iki kişinin ifadesi.
Markinson'ı buluruz.
Jo, kaybedeceğiz,
hem de çok kötü kaybedeceğiz.
Onbaşı Jeffrey Owen Barnes,
Windward Bahriye Garnizonu...
...Guantanamo Körfezi, Küba.
Onbaşı Barnes, bir Denizcinin
Kırmızı Kod almasının birkaç nedenini söyle.
Müfreze veya bölük toplantılarına
geç kalmak.
Koğuşunu dağınık tutmak.
Koşuda geride kalmak.
- Sana hiç Kırmızı Kod uygulandı mı?
- Evet, efendim.
Yedi kişilik saldırı talimi yapıyorduk
ve silahım elimden kaymıştı.
Sıcaklığın 40 derecenin üzerinde olmasından
dolayıydı, ellerim terlemişti...
...hem de ben bize öğretildiği gibi
reçine kullanmayı unutmuştum.
Ne oldu?
O gece, bizim mangadaki çocuklar
üzerime battaniye attı...
...beş dakika boyunca devamlı
omzumu yumrukladılar...
...daha sonra da ellerime tutkal döktüler.
Ve bu çok işe yaradı, çünkü
bir daha hiç silahımı düşürmedim.
Er Santiago müfreze toplantılarına
geç kalır mıydı?
Evet, efendim.
- Koğuşu düzensiz miydi?
- Evet, efendim.
- Koşularda geride kalır mıydı?
- Her zaman, efendim.
6 Eylül gecesi öncesinde,
ona hiç Kırmızı Kod uygulandı mı?
Hayır, efendim.
- Hiç mi?
- Hayır, efendim.
Ellerin terlediği için
sana Kırmızı Kod uygulandı.
Neden Santiago birliğine sıkıntı
verdiği halde hiç uygulanmadı?
Dawson buna izin vermezdi, efendim.
Dawson buna izin vermezdi.
Çocuklar Santiago hakkında sert
konuşurdu ama ona yaklaşamazlardı.
Dawson'dan çok korkuyorlardı, efendim.
İtiraz ediyorum.
Tanık tahminde bulunuyor.
Başka biçimde ifade edeyim. Jeffrey, hiç
Santiago'ya Kırmızı Kod uygulamak istedin mi?
- Evet, efendim.
- Neden uygulamadın?
Çünkü Dawson canıma okurdu, efendim.
Yeterli. Yüzbaşı Ross size
birkaç soru soracak.
Onbaşı Barnes...
...elimde "Acemi Eğitimi İçin
Denizcilik Taslağı"nı tutuyorum.
- Bu kitabı biliyor musun?
- Evet, efendim.
- Okudun mu?
- Güzel.
Kırmızı Kod ile ilgili olan
bölümü açar mısın, lütfen?
Efendim?
Sadece Kırmızı Kod'u ele alan sayfayı aç.
Şey, bakın, efendim, Kırmızı Kod
bizim kullandığımız bir terim.
Demek istediğim sadece Gitmo'da.
Bilmiyorum--
Oh, şanlıyız, öyleyse.
Standart Çalışma Prosedürü, Güvenlik
Piyade Tümeni, Guantanamo Körfezi, Küba.
Sanırım Kırmızı Kod ve tanımını
bu kitapta buluruz. Haklı mıyım?
Hayır, efendim.
Hayır mı?
Onbaşı Barnes, ben bir Denizciyim.
Bir Denizci olarak vazifelerimden birinin
Kırmızı Kod uygulamak olduğunu söyleyen...
...herhangi bir kitap, herhangi bir kılavuz
veya broşür, herhangi bir buyruk
ya da tüzük yok mu?
Hayır, efendim.
Hiçbir kitap yok, efendim.
Başka sorum yok.
Onbaşı, bu kitapta yemekhanenin
yerini söyleyen...
...sayfayı açar mısın, lütfen?
Teğmen Kaffee, kitapta bu yok, efendim.
Yani Gitmo'da geçirdiğin bütün zamanda hiç
yemek yemediğini mi söylememek istiyorsun?
Hayır, efendim.
Günde üç öğün, efendim.
Anlamıyorum.
Bu kitapta yazmıyorsa, yemekhanenin
yerini nereden biliyordun?
Sanırım, yemek saatinde kalabalığı
takip ettim sadece, efendim.
Başka sorum yok.
- Onbaşı Barnes, gidebilirsiniz.
- Teşekkür ederim, efendim.
Bu gece 07:00'da son bir kez
Kendrick konusunu gözden geçiririz.
Bu adama dersini vermek istiyorum.
Amiral, büyük dava nasıl gidiyor?
Dişimi tırnağıma takıyorum.
- Sen kül yutmazsın.
- Yuvarlanan taş yosun tutmaz.
Şişman kadın opera söylemeden bitmez.
Çok doğru söylüyorsun.
- Şişman kadın opera söylemeden bitmez.
- Opera söylemeden bitmez.
Tongaya düştük.
Yüce Tanrım!
Kapıyı açık bırakmışsın.
- Ödümü patlattın.
- Sürmeye devam et.
Mahkemeye çağırıldığından
haberin var mı?
Evet. Ayrıca iki Denizcinin hayatının
senin ellerinde olduğundan da haberim var.
Bu konuda yapabileceğim
bir şey olsaydı, yapardım.
Yapamayacağıma göre, tek yapabileceğim
size yardım etmek, Teğmen.
- Ne biliyorsun?
- Her şeyi biliyorum.
- Kırmızı Kod muydu?
- Evet.
- Emri Kendrick mi verdi?
- Tanıklık ettin mi?
- Gerek yoktu.
- Hayır.
- Öyleyse nereden biliyorsun?
- Biliyorum.
- Bir halt bilmiyorsun.
Hiçbir zaman o üsten nakledilmeyecekti.
Jessup onu üste tutacaktı.
Eğitilmesini istediğini söyledi.
- Onun elinde senin imzan olan nakil emri var.
- Evet, biliyorum.
Onu sen Küba'ya geldiğin sabah imzaladım,
Santiago öldükten beş gün sonra.
Sana bir anlaşma sağlayacağım,
savcıdan bir çeşit dokunulmazlık.
Yaklaşık dört gün içinde, savunma makamının
tanığı olarak mahkemeye çıkıp tam olarak
bildiklerini mahkemeye anlatacaksın.
Seni bir motele yerleştireceğim.
Baştan başlayacağız.
Anlaşma da istemiyorum,
dokunulmazlık da.
Ne yapmış olduklarımdan, ne de yapıyor
olduklarımdan gurur duyduğumu bilmeni istiyorum.
- Nerede o?
- Kuzeydoğu'daki Şehir Merkezi Pansiyonu'nda.
- Onun korunmasını istiyorum.
- Bu muhtemelen iyi bir fikirdir.
- Yetki kodum 411527273.
- Yetki kodu mu?
- Teşekkür ederim.
- Benim yetki kodum yok.
Senin yetki kodun var mı?
Ben Jo Galloway. Bir tanığı
korunma altına almam gerekiyor.
Neyse, Jessup'ın üsten nakil hakkında
yalan söylediğini de belirtti.
Jessup, Santiago'nun ayrılabileceği ilk uçuşun
ertesi sabah 06:00'da olduğunu söylemişti.
Markinson ise yedi saat daha önce
kalkan bir uçağın olduğunu söylüyor.
Etkileyiciydi. Uçuş hakkında
söylediklerimi duydun mu?
Sam, uçuşlar yapılırken,
bir çeşit kayıt tutulması gerekir, değil mi?
Evet, Gitmo'daki
kule kontrol kaydı lazım.
- Bul onu.
- Kazanacağız.
Jo, bu kadar sevinme. Markinson kim bilmiyoruz.
Kayıt defterinde yazacakları bilmiyoruz.
Downey üzerinde konsantre olun.
Ross'la konuşup durumumuzu anlatacağım.
Selam, Danny! Bugün iyi iş çıkardın.
Barnes'a yönelmişsin.
- Markinson bende.
- Nerede o?
Kapısında altı tane Federal Ajan'la
Kuzeydoğu'daki motel odasında.
Markinson'ın imzaladığı
nakil emri sahteymiş.
Jessup'ın ilk uçuşun saat 06:00'da
olduğuna yönelik ifadesi bir yalan.
- Kule kontrol kayıtlarını inceliyoruz.
- Size bir şeyler getireyim mi?
- Bir bira istiyorum, lütfen.
Bu esnada da, Kendrick'i mahkemeye
çıkarıp biraz eğleneceğim.
Pekala, sana söylemem gereken
bir yükümlülük var...
...eğer Kendrick veya Jessup'ı elinde yeterli
delil olmadan herhangi bir suçla suçlarsan...
...görevi kötüye kullanma suçundan
askeri mahkemeye tabi tutulursun.
Doldurduğun her iş başvurusu formunun
ilişiğinde yer alacak bir şey bu.
Markinson destek çıkmayacaktır,
Danny. Delinin biri o.
Bunu seni yıldırmak için söylemiyorum.
Burada sana avukatlık yapıyorum.
Teşekkürler, Jack. Topunuzun resmen deli
olduğunu düşündüğümü sana söylemek isterim.
Bu onur kodu mevzuu, bende
birinin hakkından gelme isteği doğuruyor.
Sırf aynı üniformayı giyiyoruz diye, beni Kendrick
ve Jessup'la aynı kefeye koymaya sakın cüret etme.
Ben senin dostunum ve sana söylüyorum,
bence müvekkillerinin hapishanede yeri yok...
...ama buna ben karar veremem.
Hırs ve ön yargısız olarak Birleşik
Devletler hükümetini temsil ediyorum.
- Müvekkilimin dayanağı var.
- Buyurun.
Bir Denizci subayını elinde yeterli delil
olmadan ağır bir suçla suçlamanın...
...içerdiği olası sonuçları
hakimin sana haber verdiğini...
...kabul etmeni istiyorum.
Ben tedbirliyim.
Sen o mahkeme salonuna itildin, Danny.
Herkes tarafından.
Dawson tarafından, Galloway tarafından.
Kahretsin, sana adeta meydan okudum.
O mahkeme salonuna ölmüş bir
avukatın hatırası tarafından itildin.
Sen felaket berbat bir
beysbol oyuncususun, Jack!
Çocukların dibe gidiyor, Danny.
Artık engel olamıyorum.
Teğmen Kendrick, sizin fikrinize göre,
Er Santiago iyi bir Denizci miydi?
Orta seviyede olduğunu söylemeliyim.
Teğmen, Santiago hakkında üç yeterlik
ve davranış raporu imzalamışsınız.
Tüm bu üç raporda da, ortalamanın
altında olduğunu belirtmişsiniz.
Evet, Er Santiago ortalamanın altındaymış.
Birinin mezarını ayak altına
alma gereksinimi görmedim.
Bunu takdir ediyoruz ama
şu anda yemin altındasınız.
Sanırım ne kadar tatsız olsa da, hepimiz
bir an önce gerçeği duymak istiyoruz.
Yeminimin farkındayım.
Teğmen, bunlar sizin Kıdemsiz Onbaşı Dawson
için imzaladığınız son üç gidişat ön raporları.
Dawson iki tane fevkalade not aldı...
...ama bu yıl 9 Haziran'a ait olan en son
raporda ortalamanın altında bir not aldı.
- Bu son rapor. Biraz ondan bahsetmemizi istiyorum.
- Bu çok iyi olurdu.
Kıdemsiz Onbaşı Dawson'ın piyade
okulundan sonraki derecesi mükemmeldi.
Kayıtlar, Dawson kıdemsiz onbaşı olarak
kalırken, bu sınıfın yarısından fazlasının...
...tam onbaşılığa yükseldiğini gösteriyor.
Dawson'ın terfisi bu son rapordan
dolayı mı durduruldu?
Eminim ondandı.
Dawson'a bu raporda neden bu kadar düşük
bir not verildiğini anımsıyor musunuz?
Elbette, anımsamıyorum.
Emrimde bir hayli adam var, Teğmen.
Birsürü rapor yazıyorum.
Teğmen, Subaylar Kulübü'nden
likör çalarken yakalanan...
...Bse. Curtis Bell'in karıştığı
vakayı anımsıyor musunuz?
Evet, anımsıyorum.
Er Bell'i uygun yetkililere
rapor ettiniz mi?
Yatağımın başında iki kitap var, Teğmen.
Deniz Piyade Birliği İdare Yönetmeliği
ve Kral James İncili.
Bildiğim tüm uygun yetkililer,
komutanım...
...Albay Nathan R. Jessup
ve Yüce Tanrımızdır.
Talebiniz doğrultusunda, Teğmen
Kendrick, bu mahkemeyi...
...uygun bir yetkili olarak tanımadığınız
kaydını yansıtabilirim.
- İtiraz ediyorum. Tartışmaya açık.
- Kabul edildi.
Dikkatli olun, Avukat.
Er Bell'i üstlerinize rapor ettiniz mi?
Er Bell'in sicilinin
resmi bir suçla lekelenmesini...
...görmek istemediğimi
düşündüğümü hatırlıyorum.
Birliğin içinde halledilmesini mi
tercih ettiniz?
Evet, muhakkak etmişimdir.
- Teğmen, Kırmızı Kod nedir biliyor musunuz?
- Evet, biliyorum.
- Hiç Kırmızı Kod emri verdiniz mi?
- Hayır, vermedim.
Teğmen, Dawson ve diğer iki adamınıza
Er Bell'in yedi gün süresince...
...ne bir yiyecek, su dışında da ne bir içecek
almamasını kontrol etmelerini emrettiniz mi?
Gerçekler çarpıtılıyor, Teğmen.
Er Bell koğuş kısıtlamasına konulmuştur.
Kendisine su ve vitamin verildi
ve sağlığının hiçbir zaman...
...tehlikeye girmediğine dair
sizi temin edebilirim.
Er Bell için harika olduğuna eminim.
Ama koğuş kısıtlaması emri verdiniz, değil mi?
- Yiyecek kısıtlaması emri verdiniz mi?
- Evet, verdim.
Bu ceza şeklinin Kırmızı Kod
olduğu düşünülemez mi?
Hayır.
Guantanamo Körfezi'ndeki diğer 478 Denizciyi
tanıklık etmeleri için çağırsaydım...
...bunu Kırmızı Kod olarak görürler miydi?
Yüce mahkeme, tanığın diğer 478 kişinin ne
söyleyeceğini tahmin edebilmesi mümkün değildir.
Tüm bu sorgulamaya itiraz ediyoruz.
Tartışmaya açık ve...
...gereksiz yere sanığın canını sıkıyor.
İddia makamının itirazı kabul edildi,
Teğmen Kaffee...
...ve şu anda mükemmel bir hizmet sicili olan
bir Denizci subayını sorguladığınızı...
...hatırlatmak durumundayım.
Teşekkür ederim, Sayın Hakim.
Teğmen, Dawson'a bu son raporda
ortalamanın altında bir not verilmesi...
...Er Bell'e yiyecek ulaştırdığını
öğrendiğinizden ötürü müydü?
- İtiraz ediyorum!
- Bu kadar çabuk değil. Teğmen?
Kıdemsiz Onbaşı Dawson'a
ortalamanın altında bir not verildi...
...çünkü bir suç işlemişti.
Suç mu?
Ne suç işledi?
Teğmen Kendrick, Dawson acıkan birine
biraz yiyecek getirdi. Ne suç işledi?
Emre itaatsizlik etti.
İtaatsizlik ettiği için de, kendi
değer yargılarını uyguladığı için...
...bir Denizcinin iyiliğini düşünerek
bir karar verdiği için...
...bunun da sizin emrinizle bağdaşmadığı
için cezalandırıldı, bu doğru mu?
Kıdemsiz Onbaşı Dawson emre itaatsizlik etti.
Evet, ama gerçek bir emir değildi, değil mi?
Ne de olsa, barış dönemindeyiz.
Ondan bir tepeyi ele geçirmesi veya
bir çıkarma yapması istenmiyordu.
Demek istediğim, Dawson'ın
zekasındaki bir Denizciye...
...hangi emirlerin önemli, hangilerininse,
diyelim ki, ahlaki açıdan kuşkulu emirler...
...olduğunu tayin etmek
konusunda güvenilebilir mi?
Teğmen Kendrick, güvenilebilir mi?
Dawson hangi emirlere uyacağına
kendi başına karar verebilir mi?
Hayır, veremez.
Curtis Bell olayından sonra
aldığı bir ders, haklı mıyım?
- Öyle sanıyorum.
- Öyle olduğunu biliyorsunuz, değil mi, Teğmen?
- İtiraz ediyorum!
- Kabul edildi.
Teğmen Kendrick, son bir soru.
Dawson'a Santiago'ya Kırmızı Kod
uygulama emri vermiş olsaydınız...
- Ben o adamlara bilhassa--
- Size yine itaatsizlik edebilir miydi?
- Teğmen, bunu yanıtlamayın!
- Mecbur değilsiniz. Hepsi bu kadar.
Teğmen Kendrick, Kıdemsiz Onbaşı
Dawson ve Er Downey'ye ...
...Willie Santiago'ya Kırmızı Kod
uygulamalarını emrettiniz mi?
- Teğmen Kendrick, emrettiniz mi?
- Hayır, emretmedim.
- Teşekkür ederim.
Haberler ne?
O gecenin kule kontrol kaydı buldum.
Jessup doğruyu söylüyor.
- Saat 06:00 uçağı kalkan ilk uçakmış.
- Göreyim şunu.
- Gece mesaisi mi, Teğmen?
- Evet.
11:00'da bir uçuş yokmuş.
Ne haltlar çevirmeye çalışıyorsun?
Guantanamo Körfezi'nden
ilk uçuş 23:00'da yapıldı.
Andrews Hava Kuvvetleri Üssü'ne
02:00'ı sadece birkaç dakika geçe varıldı.
Sahi mi? Öyleyse neden kule kontrol
kayıtlarına geçirilmemiş?
Ne diyorsun?
Kayıtları mı değiştirmiş?
Belki bir uçağı kalkmamış gibi gösterebilir
ama birinin indiğini mutlaka kanıtlayabilirim.
Andrews'ten kayıtları alacağım.
Andrews kayıtlarında da
bir şey bulamayacaksın.
Bütün bir uçuşu ortadan kaldırabilir mi?
Nathan Jessup, Ulusal Güvenlik Konseyi'ne
proje yöneticisi olarak atanmak üzere.
Bu mevkie mayınları nasıl bertaraf
edeceğini bilmeden gelemezsin.
Seni bertaraf edemez.
Beni hala mahkemeye çıkarma
niyetinde değilsin ya?
Perşembe sabahı, 10:00'da.
Uçuşun olduğunu doğrulayacak biri olmalı.
Bir havaalanı personeli? Birisi?
Jo, bu Trans World Havayolları değil.
Düzenli bir uçuş takvimi yok.
Her gün kaç uçağın iniş kalkış yaptığı
hakkında herhangi bir fikrin var mı?
Havaalanı personelinden biri dört hafta önce
iniş yapmış bir uçağı hatırlamayacaktır.
- Kontrol etmezsen nasıl bilebilirsin?
- Uçuşu unutun! Uçuşu unutun!
Markinson, Jessup'ın Santiago'yu
nakletmeyi kabul etmediğini açıklayacak.
Düzmece nakli teyit edecek
ve bu da yeterli olur.
Bununla Downey'nin ifadesinin
gerçekten yeterli olması gerek.
Er Downey, 6 Eylül gecesi neden
Santiago'nun odasına girdiniz?
Er Santiago'ya Kırmızı Kod
uygulamak için, hanımefendi.
Ona neden Kırmızı Kod uyguladınız?
Windward Güvenlik Piyade Tümeni, Müfreze
Komutanım Teğmen Jonathan James Kendrick...
...tarafından ona Kırmızı Kod
uygulamam için emir aldım.
Üstesinden geleceksiniz.
Sizce yakında müfrezeye geri dönmemize
izin verecekler mi, hanımefendi?
Kesinlikle.
Soruların sırasını hatırlıyor musun?
Emin misin?
Ve küçük kelimeler kullanacağız,
çünkü anlamazsa gevelemeye başlar.
- Sadece yavaş git diyorum.
- Yavaş gideceğim.
- Tamam.
Ve elinden geldiğince erken çıkar onu.
Ne?
Yolunda gidecek.
Sayın Bay ve Bayan Santiago...
...ben William'ın ikinci komutanıydım.
Oğlunuzu az çok tanıyordum,
daha doğrusu ismen tanıyordum.
Kısa bir süre zarfında,
oğlunuzun ölümünden...
...sorumlu iki kişinin
yargılanması sonuçlanacak...
...ve hiç görmediğiniz
yedi erkekle iki kadın...
...William'ın neden öldüğünün
açıklamasını size sunmaya çalışacaklar.
Şahsen, gerçeği gün ışığına çıkarabilmek
için yapabileceğim kadarını yaptım.
Ve gerçek şu ki...
...oğlunuz tek bir nedenden dolayı öldü.
Ben buna engel olabilmek için
yeterince güçlü değildim.
Daima, Yarbay Matthew Andrew Markinson...
...Birleşik Devletler Deniz Piyade Birliği.
Asker, bize son bir kez
söylemenizi istiyorum.
6 Eylül gecesinde Er Santiago'nun
odasına neden gittiniz?
Müfreze komutanımız Teğmen
Jonathan James Kendrick...
...tarafından Kırmızı Kod emri verilmişti.
Teşekkür ederim.
Tanık sizin.
Asker, 2 Eylül haftası...
...kayıtlar saat 16:00'a kadar
Kışla 39'da olduğunu gösteriyor.
Doğru mu?
Eminim doğrudur, efendim.
Bu kayıtları oldukça iyi tutuyorlar.
Kışla 39, Windward Garnizonu'ndan
ne kadar uzaklıkta?
Epey mesafe var, efendim.
Oldukça uzak.
Ciple ne kadar uzaklıkta?
¤ Bununla nereye varmaya çalışıyor? ¤
- Yaklaşık 10-15 dakika, efendim.
Hiç bu yolu yürümen gerekti mi?
Evet, efendim. O gün, Cuma günü.
Pikap eri--
Bizi getirip götüren çocuğa böyle deriz...
...aynı zamanda New York'ta
kız bulabildiği için de.
Pikap eri tam vaktinde Kışla 39'un
önündeydi, efendim.
Bizi aldı ve "pat",
lastik patladı, yedek de yoktu.
Bu nedenle koğuşlara
çok hızlı koşmamız gerekti.
Ciple yaklaşık 10-15 dakika sürüyorsa,
tahminimce...
...yaya olarak bir saat filan tutmalı,
haklı mıyım?
Pikap eri ve ben tam
45 dakikada ulaştık, efendim.
Fena değil.
Santiago'ya yaptığınız saldırının,
Teğmen Kendrick'in...
...saat 16:20'de koğuşunuzdayken
size vermiş olduğu emir sonucu...
...gerçekleştirdiğini söyledin,
haklı mıyım?
Evet, efendim.
Ama az önce 16:45'e kadar koğuşlara
geri dönemediğini söyledin.
Efendim?
Eğer 16:45'e kadar
koğuşlara dönemediysen...
...nasıl 16:20'de odanda olabilirsin?
Şey, bakın, efendim,
lastik patlamıştı--
Asker, hakikaten Teğmen Kendrick'in
Kırmızı Kod emri verdiğini duydun mu?
Hal şey dedi--
Asker, hakikaten...
...Teğmen Kendrick'in
Kırmızı Kod emri verdiğini duydun mu?
Hayır, efendim.
Yüce mahkeme, müvekkilimle görüşmek için
bir ara verilmesini rica ediyorum.
- Santiago'nun odasına neden girdin?
- Tanığın hakları var.
- Tanığa hakları okundu, Yüzbaşı.
- Soru tekrar edilsin.
Santiago'nun odasına neden girdin?
Santiago'ya Kırmızı Kod uygulamanı sana
Kıdemsiz Onbaşı Dawson mı söyledi?
- Ona bakma!
- Hal!
Asker, Yüzbaşı'nın sorusunu cevapla!
Evet, Yüzbaşı, manga liderim
Kıdemsiz Onbaşı Harold W. Dawson...
...Birleşik Devletler Deniz Piyade Birliği,
tarafından emir aldım...
...ve ona uydum.
Sence nerededir?
Biliyorsun, Downey'ye göre
bu Kendrick tarafından verilmiş bir emirdi.
Esas kaynaktan duymamış
olması sorun değil.
İkisi arasında ayırım yapmaz.
Danny, üzgünüm.
Dert etme.
Biz de tam Sam ile, tüm yapmamız gerekenin
gizli emirlerden söz edecek...
...birkaç tanığı çağırmamız
olduğunu konuşuyorduk.
Dawson'a geçmeden önce, belki
Downey'yi tekrar kürsüye çıkarabiliriz.
Belki çabalarsak, Dawson'ı
Kennedy suikastıyla itham ettirebiliriz.
Sen sarhoş musun?
Hemen hemen.
Evet.
Kahve hazırlayacağım.
Önümüzde uzun bir çalışma gecesi var.
Kahve yapacak.
Çok güzel.
Downey odasında değildi.
Orada bile değildi.
Bu önemli bir bilgiydi,
sence de öyle değil mi?
Danny, bu bir aksilikti
ve özür dilerim.
Ama bunu düzeltiriz
ve Markinson'a geçeriz.
Markinson ölmüş.
Bu Federal Ajanları gerçekten
kutlamalısın, evlat.
Ayakkabısının bağıyla
kendini asmış veya...
...gizli bir tereyağı bıçağıyla
bileklerini kesmiş değil.
Bu adam...
...üniformasını giymiş,
odanın ortasında durmuş...
...nikel kaplama tabancasını
kılıfından çıkarmış...
...ve ağzına bir kurşun sıkmış.
Her neyse, mademki tanıksız kalmış gibiyiz,
biraz içeyim diye düşündüm.
Bence hala kazanabiliriz.
Belki sen de biraz içmelisin.
Bak, sabahleyin Randolph'a gidip
24 saat erteleme talebinde bulunuruz.
- Neden bunu yapmak isteyelim?
- Albay Jessup'ı mahkemeye çağırmak için.
- Ne?
- Bir saniye dinle. Beni iyi dinle.
Seni hiç dinlemeyeceğim.
Hırsın gerekli, Jo.
Aynı zamanda da yararsız.
Louden Downey bugün bir
duruşma avukatına ihtiyaç duydu.
Seni korkak.
Pes etmek için bugün olanları
bir bahane olarak kullanacaksın.
Bitti.
Neden Jessup'tan nakil emrini istedin?
- Küba'dayken. Neden Jessup'tan nakil emrini istedin?
- Bunun önemi ne?
- Nakil emrini istedim işte!
- Saçmalık.
Telefon açıp Pentagon'daki onlarca bölümden
birilerini arayarak da alabilirdin.
Sen nakil emrini istemiyordun.
Nakil emrini istediğinde Jessup'ın
tepkisinin ne olacağını görmek istiyordun.
Bir içgüdün vardı ve
bu Markinson tarafından onaylandı.
Danny, Jessup'ı mahkemeye çıkarıp
bitirelim şu işi!
Jessup'ı mahkemeye çıkarmanın
ne faydası olacak ki?
Kendrick'e Kırmızı Kod emrini
vermesini söyledi.
Öyle mi? Bu harika!
Neden böyle demedin?
Tabii ki de elinde bunun ispatı vardır.
Üzgünüm. Unutup duruyorum. Hukuk fakültesinde
hukuk dersi verdikleri gün sen hastaydın.
Onu mahkemeye çıkarırsın
ve ondan alırsın.
Ondan alırız! Evet!
Sorun değil! Ondan alırız!
Albay Jessup, Santiago'ya Kırmızı Kod
uygulanmasını emrettiğiniz doğru değil mi?
- Dinle, hepimiz biraz--
- Üzgünüm. Süreniz doldu.
Kaybedenler için neyimiz var, Hakim Bey?
Davalılarımız için...
...egzotik Leavenworth Kalesi'nde
ömür boyu bulunma imkanı.
Savunma Avukatı Kaffee içinse...
...bu doğru.
Bu bir askeri mahkeme!
Evet, Johnny,
yüksek kıdemli bir Denizci subayını...
...komplo kurmak ve
yalan yere yemin etme ile...
...yanlışlıkla suçlamanın ardından...
...Teğmen Kaffee,
Rocco Clubo Kadınlar Okulu'nda...
...daktilo bakımı öğreterek
uzun ve başarılı bir kariyer edinecek.
Teşekkür ederiz "Galaktik salağın
öğüdünü dinlemeli miyiz...
...yoksa dinlememeli miyiz?"
oynadığınız için.
Üzgünüm, biftek bıçağı setini kaybettim.
Toplamayı bırak.
Sam, toplamayı bırak.
- İçki ister misin?
- Evet.
- Baban seninle gurur duyuyor mu?
- Bunu kendine yapma.
Bahse varım duyuyordur.
Bahse varım komşularla
akrabaların arasında sıkılmıştır.
"Sam Hukuk Kitabı çıkardı.
Uğraştığı çok büyük bir dava var.
Savunuyor. Savunma yapıyor."
Sanırım, babam hukuk fakültesinden
mezun olduğumu görmekten çok haz duyardı.
Sanırım, bundan bir hayli fazla hoşlanırdı.
Fakültedeyken baban hakkında yazı
yazdığımdan sana hiç söz etmiş miydim?
Öyle mi?
En iyi duruşma avukatlarından biriydi.
Evet, öyleydi.
Dawson ve Downey'nin yerinde olsaydım
ve bu davada...
...temsil etmesi için seninle baban
arasında bir tercih yapsaydım...
...haftanın yedi günü ve
Pazarları iki kez seni seçerdim.
Kendrick'in karşısında
daha tehditkar gözükmeliydin.
Sen Jessup'ı mahkemeye çıkarır mıydın?
Hayır.
- Sence babam çıkarır mıydı?
- Elimizdeki delillerle mi?
Hayatta çıkarmazdı.
Ama mesele şu ve gerçekten bundan
kurtulmanın bir yolu yok.
Ne Lyle Kaffee, ne de Sam Weinberg,
Birleşik Devletler v. Dawson ve Downey...
...davasında savunmanın
baş avukatı değiller.
Bu yüzden gerçekten sadece tek bir
soru var. Asıl sen ne yapardın?
Jo, arabaya bin.
JoAnne, lütfen arabaya bin.
Bak--
Özür dilerim. Kızgındım.
Söylediklerimden dolayı üzgünüm.
Jessup'ı mahkemeye çıkaracağım.
Ne yapmamızı öneriyorsun?
Ben Jessup'ı sahte nakil emriyle
vururuz diyorum.
Tanıksız bir nakil emri nedir ki?
- Bir tanığımız var.
- Ölü bir tanık.
Küçük bir avukatın ellerindeyken,
bu bir problem olabilirdi.
Şuna bakın. Geçen gece
Jack Daniels içinde boğuluyordu...
...şimdiyse tek bir sıçrayışta
uzun binaların üzerinden atlayabiliyor.
Gücümü yeniden kazanıyorum.
Oturun, ikiniz de.
Güzel. Jessup, Kendrick'e Kırmızı Kod
emrini vermesini söyledi. Kendrick de yaptı.
Müvekkillerimiz emre uydu.
Gizlemek bizim derdimiz değil.
Kazanmak için, Jessup'ın mahkeme üyelerine
Kırmızı Kod emrini verdiğini söylemesi gerek.
- Sence bunu ona söylettirebilecek misin?
- Bence bunu söylemek istiyor.
Bizden saklanmak zorunda kalmasına
sinir oluyordur sanıyorum.
Bence emir kararı verdiğini söylemek
istiyor ve işte bu kadar.
Kendisini öldürmek için eğitilmiş
4,000 Kübalıdan...
...250 metre uzaklıkta kahvaltı yapıyor.
Kimse ona birliğini nasıl
yöneteceğini söylemeyecek.
En azından sevimsiz beyaz üniformalarının
içindeki Harvard ağızlılar.
Onu sarsmam lazım,
onu savunmaya geçirip...
...gitmek için can attığı yere
yollamam lazım.
- Bu mu? Plan bu mu?
- Plan bu.
- Bunu nasıl yapacaksın?
- Hiçbir fikrim yok.
- Beysbol sopam lazım.
- Ne?
Beysbol sopam lazım. Sopamla daha iyi
düşünüyorum. Sopam nerede?
- Gömme dolaba koydum.
- Gömme dolaba mı koydun?
- Ayağıma dolanıyordu.
- Sakın bir daha o sopayı dolaba koyma.
- Sopayla daha mı iyi düşünüyor?
- Bunu anlayabiliyorum.
Burada kalın. Bir süreliğine
ofise gidiyorum.
Bu sopayla daha iyi düşünüyor.
Birleşik Devletler Deniz Piyade Birliği
Konu: Giden Telefon Aramaları
- Alo?
- Sam, benim için bir şey yapman gerekiyor.
- Neler oluyor?
- Andrews'e gitmeliyim.
- Sam nerede?
- Yolda.
- Adamları bulmuş mu?
- Evet.
Dinle, seninle biraz konuşabilir miyim?
Evet, tabii.
Nasıl hissediyorsun?
Sanırım Jessup bugün çok meşgul olacak.
Dinle, Danny...
...bugün oradayken...
...eğer olmayacağını hissedersen...
...eğer söylemeyeceğini hissedersen...
...üsteleme.
Başın belaya girebilir.
İçişleri özel avukatıyım...
...ve başının çok büyük bir belaya
girebileceğini söylüyorum.
Bekleyin, Kıdemli Yüzbaşı Galloway...
...davanın sonucuna tesir edecek bir tanığı
geri çekmemi kastetmiyorsunuz herhalde?
Eğer söylettiremeyeceğini düşünüyorsan, evet.
Ayağa kalkın.
- Sam nerede?
- Yolda.
- İlk tanığınızı çağırın.
- Nerede?
Burada olacak. Merak etme.
Teğmen!
Tanığınızı çağırın.
Savunma makamı Albay
Nathan Jessup'ı çağırıyor.
Albay Jessup, sağ elinizi
kaldırır mısınız lütfen, efendim?
Bu yüksek askeri mahkemede vereceğiniz
ifadelerin sadece ve sadece...
...gerçekleri yansıtacağına dair
namusunuz üzerine yemin ediyor musunuz?
Evet, ediyorum.
Oturun, lütfen, efendim.
Kayıt için adınızı, rütbenizi ve şu anki
ikametgahınızı belirtir misiniz, efendim?
Albay Nathan R. Jessup,
Garnizon Komutanı...
...Deniz Kuvvetleri,
Guantanamo Körfezi, Küba.
- Teşekkür ederim.
- Burada değil.
Albay, Santiago'nun N.I.S.'e mektup
yazdığını öğrendiğinizde...
...iki kıdemli subayınızla
bir görüşme yaptınız.
- Bu doğru mu?
- Evet.
Müfreze komutanı Teğmen Jonathan Kendrick...
...ve ikinci komutan
Yarbay Matthew Markinson'la.
Evet.
Şu anda da Yarbay Markinson yaşamıyor.
Bu doğru mu?
İtiraz ediyorum. Savunma avukatının
ne ima ettiğini bilmek istiyorum.
Sadece Yarbay Markinson'ın şu anda
hayatta olmadığını ima ediyorum.
Albay Jessup'ın bu bilgiyi doğrulamak için
mahkemede bulunması gerekmiyor.
Yarbay'ın iki gün önce
bir 45 kalibrelik tabancayla...
...hayatına son verdiğinden, tanığın
haberdar olduğundan emin değildim.
Tanık haberdar,
mahkeme haberdar...
...ve artık mahkeme üyeleri de haberdar.
Bunu dikkatimize sunduğunuz
için teşekkür ederiz.
Devam edin, Teğmen.
Peki, efendim.
Albay, bu görüşmede Teğmen Kendrick'e
bir emir verdiniz, doğru mu?
Kendrick'e Santiago'ya dokunulmayacağını
adamlarına söylemesini ilettim.
Peki Yarbay Markinson'a da
bir emir verdiniz mi?
Markinson'a Santiago'nun derhal
üsten nakil edilmesi emrini verdim.
Neden?
Mektubunun bir kısmından anladığıma göre
hayatının tehlikede olabileceğini hissettim.
Ölüm tehlikesi mi?
Başka çeşit var mı?
Albay, elimizde sizinle Yarbay Markinson'ın
birlikte imzaladığı Santiago'nun...
...ertesi sabah 06:00'da Guantanamo'dan
ayrılacağını bildiren nakil emri var.
- Üsten yapılan ilk uçuş bu muydu?
- 06:00 uçuşu üsten yapılan ilk uçuştu.
Bugün Washington'a uçtunuz.
Bu doğru mu?
Evet.
Bugün mahkemede "A" sınıfı üniformanızı
giydiğiniz dikkatimi çekiyor.
- Sizin gibi, Teğmen.
- Bunu uçakta mı giydiniz?
Yüce mahkeme, bu konuşmanın
herhangi bir şeyle ilgisi--
Savunma makamının bu tanığı sorgulama
fırsatı olmadı, Sayın Hakim.
- Biraz serbestlik talep ediyorum.
- Çok az serbestlik.
Albay?
Giysileri uçakta giydim.
- Üniformanızı yanınızda mı getirdiniz?
- Evet.
- Diş fırçası, tıraş takımı, yedek iç çamaşır?
- Sayın Hakim!
Albay'ın iç çamaşırı
ulusal güvenlik meselesi mi?
Baylar! Süratle asıl konuya
gelseniz iyi olur, Teğmen.
Peki, efendim. Albay?
Yedek çamaşır ve bazı kişisel şey getirdim.
Teşekkür ederim.
Dawson ve Downey'nin ayın altısının
gecesi tutuklanmalarından sonra...
...Santiago'nun odasına giriş-çıkış yasaklandı
ve içerideki envanterler sayıldı.
"Dört çift kamuflaj pantolonu,
üç tane uzun kollu haki renkli gömlek...
...üç çift çizme, dört çift yeşil çorap,
üç tane yeşil tişört--"
Yüce mahkeme, yakın bir
gelecekte soru var mı acaba?
Teğmen Kaffee, sorunuzu yöneltmenizi
istemek durumundayım.
Santiago'nun neden toparlanmadığını
merak ediyorum.
Bakın ne diyeceğim.
Bu konuya birazdan döneriz.
Bu, üssünüzden son 24 saat içinde yapılmış
tüm telefon konuşmalarının kaydıdır.
Mahkemeye çıkmak için Washington'a
çağırıldıktan sonra üç konuşma yapmışsınız.
Bu aramaların altını sarıyla çizdim.
Bu numaraları tanıyor musunuz, efendim?
Quantico, Virginia'daki
Albay Fitzhughes'u aradım.
Şehirde olacağımı bilmesini istedim.
İkinci arama, Askeri Şura Konutu'ndan...
...Meclis üyesi Richmond ile
bir görüşme ayarlamak içindi.
Üçüncü aramaysa kız kardeşim Elizabeth'eydi.
Bu aramayı neden yaptınız, efendim?
Bu gece bir akşam yemeği yemek
isteyebilir diye düşündüm.
- Buna son vereceğim.
- Sayın Hakim, bunlar, 6 Eylül'e ait...
...Gitmo'daki telefon kayıtları
ve Santiago'nun dokuz ay içinde...
...yazmış olduğu 14 tane mektup...
...naklinin yapılmasını rica eden,
esasında, yalvaran.
Sonunda naklinin yapılacağı
haberini duyması üzerine...
...Santiago öyle heyecanlıydı ki,
kaç kişiyi aradı biliyor musunuz?
Sıfır. Hiç kimse.
Ailesine eve geleceğini söyleyen
tek arama yok.
Arkadaşına "Beni havaalanından
alabilir misin?" diyen tek arama yok.
Gece yarısı yatağında uyuyordu
ve size göre...
...altı saat içinde uçağa binecekti.
Hatta sahip olduğu her şey
düzenli şekilde dolabında asılı...
...ve düzenli şekilde sandığında katlıydı.
Siz bir günlüğüne ayrılıyordunuz.
Bir bavul hazırladınız ve üç arama yaptınız.
Santiago, hayatının geri kalanı
için ayrılıyordu...
...ama ne bir kimseyi aramış...
...ne de bir şey hazırlamış.
Bunu açıklayabilir misiniz?
Gerçek şu ki ortada nakil emri yoktu.
Santiago hiçbir yere gitmiyordu.
Bu doğru mu, Albay?
İtiraz ediyorum. Sayın Hakim, Teğmen
Kaffee'nin bugünkü niyetinin...
...sırf uygunsuz beyanların,
nezdinizde ona puan kazandıracağı...
...ümitsizliği içerisinde yüksek rütbeli bir
Denizci subayını lekelemek olduğu açıktır.
Benim önerim, efendim, Teğmen Kaffee'nin,
davranışından dolayı kınanmasından...
...ve mahkemenin derin özürleriyle
tanığın gönderilmesinden yanadır.
- Reddedildi.
- Sayın Hakim?
- İtirazınız dikkate alındı.
Albay?
Komik mi, efendim?
Hayır, değil.
Trajik.
- Bir cevabınız var mı?
- Kesinlikle.
Cevabım şu, hiç ama hiç bilgim yok.
Belki erken kalkıp
sabah hazırlanmayı tercih ediyordu.
Belki de hiç arkadaşı yoktu.
Ben eğitimli biriyim, ama korkarım ki
William Santiago'nun seyahat alışkanlıkları...
...hakkında anlayışlı
bir şekilde konuşamayacağım.
Benim bildiğim, 06:00'da üsten
ayrılmaya koyulmuş olmasıydı.
Şimdi, yanıtlamam için çağrıldığım
sorular gerçekten bunlar mı?
Telefon aramaları ve sandıklar mı?
Lütfen, daha fazlasına sahip
olduğunuzu söyleyin bana, Teğmen.
Bu iki Denizci
hayatlarının duruşmasındalar.
Lütfen, bana avukatlarının bir telefon
faturasına bel bağladığını söylemeyin.
Bana soracağınız başka sorunuz
var mı, Teğmen?
Teğmen Kaffee?
Teğmen, tanığa yönelteceğiniz
herhangi başka bir şey var mı?
Teşekkürler, Danny.
Washington'ı seviyorum.
Affedersiniz.
Gitmenize izin vermedim.
Affedersin?
Sorgulamamı bitirmedim.
Oturun.
- "Albay."
- Anlayamadım?!
Bana "Albay" veya "Efendim" diye
hitap ederseniz minnettar olurum.
Bunu hak ettim zannediyorum.
Savunma avukatı tanığa "Albay"
veya "Efendim" diye hitap edecek.
Burada ne çeşit bir birimin
görev aldığını bilmiyorum.
Tanık şahsıma "Hakim Bey" veya
"Sayın Hakim" diye hitap edecek.
Ben de bunu hak ettiğime oldukça
eminim. Yerinize oturun, Albay.
Şimdi neyi tartışmak istiyorsunuz?
En sevdiğim rengi mi?
Albay, saat 06:00 uçuşu
üsten yapılan ilk uçuş muydu?
Evet.
Yedi saat öncesinde gerçekleşen
ve saat 02:00'da...
...Andrews Hava Kuvvetleri Üssü'ne
dönen bir uçuş yok muydu?
Teğmen, bunun üzerinden geçtik
sanıyorum, öyle değil mi?
Sayın Hakim, bunlar
hem Guantanamo Körfezi...
...hem de Andrews Hava
Kuvvetleri Üssü uçuş kayıtları.
Guantanamo kaydı saat 11:00'da
kalkış gerçekleşmediği belirtiyor.
Andrews kayıtları saat 02:00'da
iniş gerçekleşmediğini belirtiyor.
Bunları savunma makamının Alpha ve Bravo
delilleri olarak teslim etmek isterim.
Anlamıyorum. Hiç var olmayan bir uçuşun
delilini teslim ediyorsunuz.
Biz olduğuna inanıyoruz, efendim.
Savunma makamı Havacı Cecil O'Malley
ve Anthony Rodriguez'i çağırıyor.
7 Eylül saat 02:00'da, Andrews'te
havaalanı personeli olarak çalışıyorlardı.
- Sayın Hakim, bu kişiler listede yoktu.
- Delilleri çürütecek tanıklar, Sayın Hakim...
...direkt sorgulama esnasında verilen
ifadeleri çürütmek için özellikle çağrıldılar.
- Tanıklara izin vereceğim.
- Saçmalık bu.
- Albay, az önce--
- Kule kayıtlarını kontrol edin, Tanrı aşkına!
Havacılara birazdan döneceğiz, efendim.
Az önce Teğmen Kendrick'e
adamlarına...
...Santiago'ya dokunulmayacağını bildirmesi
emri verdiğinizi söylemiştiniz.
Doğru.
Peki Teğmen Kendrick isteklerinizi
net olarak anlamış mıydı?
Kristal netliğinde.
Teğmen Kendrick'in emri çiğneme
ihtimali hiç var mı?
Emri çiğnemek mi?
- Unutma ihtimali hiç var mı?
- Hayır.
Teğmen Kendrick ofisinizden ayrıldıktan sonra,
"İhtiyar yanılıyor." deme ihtimali hiç var mı?
Hayır.
Teğmen Kendrick müfrezeye
konuşma yaptı ve...
...Santiago'ya dokunmamalarını emretti,
onu önemsememeleri ihtimali hiç var mı?
Hiç piyade birliğinde
görev aldın mı, evlat?
- Hayır, efendim.
- Hiç ön sahada görev aldın mı?
Hiç hayatını başka birinin
ellerine teslim ettin mi?
- Senin ellerine teslim etmesini istedin mi?
- Hayır, efendim.
Biz emirlere uyarız, evlat.
Emirlere uyarız yoksa insanlar ölür.
Bu kadar basit.
Net mi?
Evet, efendim.
Kristal netliğinde.
Albay, Havacı O'Malley ve Rodriguez'i
çağırmadan önce sadece bir sorum daha var.
Eğer Santiago'ya dokunulmaması
emrini verdiyseniz...
...ve emirlerinize daima uyuluyorsa...
...o zaman Santiago neden tehlikede olsun?
Neden üsten nakledilmesi gerekli olsun?
Santiago normların altında bir Denizciydi.
- Naklediliyordu--
- Dediğiniz bu değildi!
Tehlikede olduğu için
nakledildiğini söylemiştiniz.
Doğru.
Siz "Ölüm tehlikesi." dediniz,
ben "Ölüm tehlikesi mi?" dedim,
siz "Başka çeşit var mı?" dediniz.
- Ne söylediğimi hatırlıyorum.
- Mahkeme kayıtlarını size tekrar okutturabilirim.
Ne söylediğimi biliyorum!
Tekrar okunmasına gerek yok.
O zaman iki emir neden?
Albay?
Bazen adamlarımız olayları
kendi başlarına halleder.
Hayır, efendim. Adamlarınızın sorunları
asla kendi başlarına halletmedikleri
hususuna netlik kazandırmıştınız.
Adamlarınız emirlere uyar
yoksa insanlar ölür.
Bu nedenle Santiago tehlikede
olmamalıydı, öyle değil mi, Albay?
- Seni sümüklü piç kurusu.
- Sayın Hakim, ara verilmesini istiyorum.
- Soruma yanıt verilmesini istiyorum, Hakim Bey.
- Mahkeme yanıtı bekleyecek.
Eğer Teğmen Kendrick...
...Santiago'ya dokunulmaması
emrini verdiyse...
...o zaman neden nakledilmek zorundaydı?
Albay?
Teğmen Kendrick Kırmızı Kod emri verdi, değil mi?
Çünkü siz Teğmen Kendrick'e öyle dediniz!
- İtiraz ediyorum!
- Ondan sonra da işler kötüye gidince
bu adamları feda ettiniz!
- Sayın Hakim!
- Avukat, söylediklerinizi değerlendirmeyeceğim.
- Markinson'a sahte nakil emrini imzalattınız!
- Kayıtları değiştirdiniz!
- Kahretsin, Danny!
- Söyledikleriniz dikkate alınmıyor.
Albay Jessup, Kırmızı Kod emri verdiniz mi?
- Bu soruyu cevaplamak zorunda değilsiniz.
- Soruyu cevaplayacağım.
- Cevapları mı istiyorsun?
- Hakkım olduğunu düşünüyorum!
- Gerçeği istiyorum!
Gerçeği kaldıramazsın!
Evlat, duvarları olan
bir dünyada yaşıyoruz...
...ve bu duvarların silahlı adamlar
tarafından korunması gerekiyor.
Bunu kim yapacak? Sen mi?
Sen mi, Teğmen Weinberg?
İdrak edebileceğinizden daha büyük
bir sorumluluğa sahibim.
Santiago için gözyaşı döküyorsunuz
ve Denizcileri lanetliyorsunuz.
O lükse sahipsiniz.
Bildiklerimi bilmeme lüksüne sahipsiniz.
Santiago'nun ölümü trajik olmakla birlikte,
muhtemelen hayat kurtardı.
Ve benim varlığım, size göre anlamsız ve
akıl almaz olmakla birlikte, hayat kurtarıyor!
Gerçeği istemezsin. Çünkü esasında
partilerden bahsetmezsin.
Bu duvarın yanında bana muhtaçsınız!
Bu duvarın yanında bana ihtiyacınız var!
Bizler onur, kod, sadakat gibi
kelimeler kullanırız.
Biz bu kelimeleri bir şeyi savunarak geçirilmiş
bir hayatın bel kemiği olarak kullanırız.
Siz bir fıkranın son satırı
olarak kullanırsınız.
Benim sağladığım özgürlük battaniyesinin
altında yatıp kalkan...
...ondan sonra da onu sağlama
tarzımı sorgulayan birine...
...kendimi izah edecek ne zamanım,
ne de hevesim var!
Sırf teşekkür ederim demeni ve
yoluna gitmeni tercih ederdim.
Aksi takdirde, senin eline silah alıp
nöbet beklemeni öneririm.
Her iki durumda da, neye hakkın olduğunu
düşünmen hiç umurumda değil!
Kırmızı Kod emri verdiniz mi?
- İşimi yaptım--
- Kırmızı Kod emri verdiniz mi?
Haklısın yahu, verdim!
Yüce mahkeme, üyelerin gitmesine
izin verilmesini öneriyorum...
...böylelikle derhal Fıkra 39-A
celsesine geçebiliriz.
Tanığın hakları var.
Yüzbaşı Ross?
Mahkeme üyeleri aksi bir karar bildirilene
kadar bekleme odasına çekilecek.
Ayağa kalkın.
Bu da ne böyle?
Albay, neler oluyor?
Ben işimi yaptım.
Tekrar yapardım.
Uçağa binip üssüme geri döneceğim.
Hiçbir yere gitmiyorsunuz, Albay.
Albay'ı gözaltına alın.
Emredersiniz, efendim.
- Yüzbaşı Ross.
- Bu da ne böyle?
Albay Jessup, sessiz kalma
hakkına sahipsiniz.
Bir suçla mı itham ediliyorum?
Bu olanlar o mu?
- Bir suçla mı itham ediliyorum?
- Avukat tutma hakkınız var.
- Çok garip. Durum buysa.
- Masraflarını sizin karşıladığınız sivil bir avukat olabilir.
Gözlerini kafandan söküp
boş beynine işeyeceğim!
Yanlış Denizciye çattın!
Albay Jessup, az önce size okumuş
olduğum hakları anladınız mı?
Sizi kahrolası insanlar.
Bir ulus nasıl savunulur
en ufak bir fikriniz yok.
Bugün tüm yaptıkların bir ülkeyi
güçsüzleştirmektir, Kaffee.
Tüm yaptığın bu.
İnsanların hayatlarını tehlikeye soktun.
Tatlı rüyalar, evlat.
Bana evlat deme.
Ben Birleşik Devletler Donanması
avukatı ve subayıyım...
...ve sen de tutuklusun,
seni aşağılık herif.
Tanık gidebilir.
Ayağa kalkın.
Üyeler bir karara vardı mı?
Vardık, efendim.
Kıdemsiz Onbaşı Dawson ve
Birinci Sınıf Er Downey.
Adam öldürme suçundan,
mahkeme üyeleri sanıkları...
...suçsuz buldu.
Cinayeti planlamak suçundan...
...mahkeme üyeleri sanıkları...
...suçsuz buldu.
Birleşik Devletler Denizcisi'ne yakışmayacak
davranışta bulunma suçundan...
...mahkeme üyeleri sanıkları...
...suçlu buldu.
Sanıklar bundan ötürü
hapis cezasına çarptırılmış...
...ve Deniz Piyade Birliği ile olan
ilişkinizin kesilmesi kararlaştırılmıştır.
Askeri mahkeme oturumuna son verilmiştir.
Ayağa kalkın.
Bu ne anlama geliyor?
Ne demek bu?
Anlamıyorum. Albay Jessup
Kırmızı Kod emrini verdiğini söyledi.
- Biliyorum.
- Albay Jessup, Kırmızı Kod emrini
verdiğini söyledi. Biz ne hata yaptık?
- Bu kadar basit değil.
- Biz ne hata yaptık? Biz hatalı bir şey yapmadık!
Evet, yaptık.
Kendileri için savaşamayanlar
adına savaşmamız gerekiyordu.
Willie adına savaşmamız gerekiyordu.
Teğmen Kaffee?
Bu adamları birtakım işlemler için
görevlilere götürmem gerekiyor.
Efendim?
Onurlu olman için
kolunda rütbe olmasına gerek yok.
Hazır ol!
Dikkat.
Havacı Cecil O'Malley ve Anthony Rodriguez.
Bu adamlar tam olarak
ne için tanıklık yapacaktı?
Yanılmadığım müddetçe, her ikisi de
yemin altında...
...ellerinde kesinlikle hiçbir şey
bulunmadığı ifadesini verecekti.
- Güçlü tanıklar.
- Hem de yakışıklı, sence de öyle değil mi?
Kampüste görüşürüz.
Kendrick'i tutuklamaya gitmeliyim.
Selamımı söyle.
Olur.