MAD MAX 2
İntikam Savaşçısı
Hayatım sönüyor...
görünümler bulanıklaşıyor.
Geriye kalan yalnızca anılar.
Hatırladıklarım, bir karmaşa zamanı...
...yıkılan hayaller, o tüketilmiş topraklar.
Ama en çok, Yol Savaşçısını hatırlıyorum.
...Max dediğimiz adamı.
Onun kim olduğunu anlamak için,
bir başka zamana gitmeniz gerekir.
Dünyanın petrolle yaşadığı...
...ve çöllerde boru ve çelikten
büyük kentlerin yükseldiği bir zamana.
Hepsi bitti, geçmişte kaldı.
Çoktan unutulmuş nedenler yüzünden,
iki güçlü savaşçı kabile savaşa tutuştu.
Yarattıkları cehennem hepsini birden yuttu.
Yakıt olmadan onlar bir hiçti.
Kumdan kaleler yapmışlardı.
Gürleyen makineler tekledi ve durdu.
Önderleri konuşuyor, konuşuyor,
konuşuyordu...
...ama hiçbir şey çığı durduramıyordu.
Dünyaları çöktü, kentler infilak etti.
Bir yağma kasırgası...
...bir korku fırtınası.
İnsanlar birbirlerini yemeye başladılar.
Yollar ise dehşetli bir kabustu.
Yalnızca çöpçülük edecek kadar hareketli...
...yamalayacak kadar vahşi olanlar
hayatta kalabiliyordu.
Çeteler otobanları ele geçirdi.
Bir depo dolusu benzin için
savaş ilan etmeye hazırdılar.
İşte bu çürüyüş girdabında...
...sıradan insanlar darbe yiyip ezildi.
Max gibi insanlar...
...savaşçı Max.
Max, bir motorun kükremesiyle,
her şeyini kaybetti...
...ve insanlıktan çıktı.
Tükenmiş, kimsesiz bir adam...
...geçmişinin şeytanlarıyla boğuşan bir adam.
Issız topraklarda avare avare dolaşan
bir adam.
Ve işte burada, bu çorak topraklarda...
...yeniden yaşamayı öğrendi.
Yılana zarar verme! Onu yere bırak!
Yavaşça, yavaşça... Güzel.
Şimdi demir.
Silah.
Yere, yere. Arkanı dön.
Anlaşılan kendime benzin buldum ha?
Sekiz silindirli mi?
Bubi tuzakları. O depolara dokundun mu, bum!
Bubi tuzağı ha! Geri geri git!
Seni küçük kurnaz adam seni!
Çok hızlısın! Hem de çok.
Daha önce hiç bir adamın yılanı yendiğini
görmemiştim. Kimsin sen?
Refleksler... Senin numaran bu.
Benimse kafam çalışıyor.
Bir adam, hızlı bir adam...
...orada bir silah saklıyor olabilir. O zaman
kafasını arabaya zımbalamak zorunda kalırım.
Bana aptal numarası yapma!
Gaz! Yakıt! Benzin! Hem de litrelerce!
-Ne kadar istersen!
-Nerede?
Buradan 30 km. Uzakta!
Durmadan pompalıyorlar! Bir rafineri!
-Koca benzin tankı.
-Saçma!
Hayır, bu doğru!
Self servis değil tabii ki.
Benim için çok zor...
...ama senin gibi becerikli bir adam...
Nerede?
Beni öldürürsen bunu asla öğrenemezsin.
Cici köpek.
Güzel köpek.
Evet... İşte orası.
Tam dört günümü burada harcadım.
Ben ve yılanlar...
Domino oynayıp çay içerek...
...gözlemleyip düşündük...
Nasıl içeri girip benzini alacaktım?
Gece gündüz demeden pompalıyorlar.
Yakacak benzin.
Onlarda hepsinden var,
elektrik, ışık, daha neler neler.
Emin ol, kimseye de koklatmaya niyetleri yok.
İçeride otuz kişiler.
Oklar, alev püskürtücüler, silahlar.
Ne insanlara ne de sürüngenlere göre bir yer.
Sonra o serseriler sürüsü geldi...
...ışığa koşan pervane misali.
Saldırı üstüne saldırı...
...tıpkı öfkeli karıncalar gibi,
benzin kokusuyla deliye dönmüşlerdi.
Tankta duruyor, oraya koyuyorlar.
Litrelerce... İstemediğin kadar.
Eğer içeri birinin gireceği varsa,
bu sen olacaksın.
Ben yılanları besleyeceğim.
Erkek dediğin sözüne sadık kalır, değil mi?
Ben sözümü tuttum.
Anlaşmıştık ya. Benzinin yerini
gösterince beni bırakacaktın.
Sadece seni öldürmeyecektim.
Senin için yaptıklarımdan sonra...
Bence ucuz kurtuldun, öyle değil mi?
Saldırın serserilerim, saldırın!
İleri! Bana benzin getirin.
Humungus zafer kazansın.
Humungus büyük bir zafer kazansın.
Teşekkürler, teşekkürler...
Nefesini tüketme.
Ben buraya sadece benzin için geldim.
Ne kadar istersen.
Yeter ki beni geri götür.
Silahlarını göster ve yaklaş.
Kıpırdama.
Ağır ol bakalım.
Daha fazla yaklaşma!
Dön arkanı!
Nathan! Bu Nathan!
Bırak şunları.
Kapıyı açın!
Çabuk sedyeyi getirin!
Hey, tamam, tamam. Sen orada kal.
Ona dikkat edin!
Hadi! Çabuk, çabuk!
Aman Tanrım!
Bacağına dikkat edin!
Siz yok musunuz!
Ona hiç şans vermemişsiniz!
Onu uyardım! Hepiniz beni duydunuz!
"Delilik" dedim.
"Benzinimizi alıp kaçabiliriz" dedi.
Şu arabayı içeri alın!
Lanet olası kapıyı kapatın!
Kimsin sen?
Dışarıda nasıl hayatta kaldın?
Bak, ben cevap istiyorum.
Onu nerede buldun?
Yolun 3-4 km. Aşağısında, ölüme terk
edilmiş halde. Bir anlaşma yaptık.
Üç araç daha vardı. Onları gördün mü?
Güneybatıya doğru gidiyorlar,
ama başları belada.
"Beni götürürsen yakıt verirler" dedi.
-Fazla zamanımız yok.
-Arabada bir kadın vardı.
Öldü.
-Ne yaptılar?
-Kısa sürdü.
Bütün istediğim benzinimi alıp
buradan çekip gitmek.
Allah bilir o da onlardandır.
Ona bir şey vermeyin.
Hakkı var, bu bir asalak!
İnsan bedenini satmak ha! Paragöz serseri!
-Bir anlaşma yaptık.
-Ne demek istiyorsun?
Adamla konuşsana.
Bir şeyler yap!
Eğer bir anlaşma yapmışsan, onunla yapmışsın.
Onunla beraber de öldü işte.
Kurtulun şundan.
Soldan!
Hakkını yememek lazım.
Sekiz silindirli arabaların sonuncusu.
Tarihi bir parça!
Havaya uçsaydı yazık olurdu.
İşte geliyorlar! Kapıyı kapayın!
Geri geliyorlar!
Ateş etmeyin! O barış elçisi!
Tanrı aşkına ateş etmeyin!
Humungus"tan tebrikler!
Efendi Humungus!
Issız Toprakların Savaşçısı!
Rock and Roll"cuların Allahı!
Gerçekten düş kırıklığına uğradım.
Beni yine savaş köpeklerimi
salıvermeye zorladınız.
Yiğit keşif kolunuzdan artakalanlara bir bakın.
Neden? Çünkü bencilsiniz!
Benzininizin üstüne titriyorsunuz.
Onu dinlemeyin!
Şimdi, esirlerim diyor ki...
...benzininizi Issız Topraklardan
uzağa götürmeyi planlıyormuşsunuz.
Onları bu sabah bir araç bulmaları için
göndermişsiniz.
O şişko benzin deposunu
taşıyabilecek kadar büyük bir araç.
Ne saçma bir plan!
Etrafınıza bir baksanıza.
Burası Ölüm Vadisi.
Gördünüz mü!
Hiç kimse buradan kaçamaz!
Issız Toprakların hakimi Humungus"tur!
Onlara bir şey vermeyin! Havaya uçurun!
Humungus'a karşı çıkılmaz!
Yakaladım!
Susun! Artık oyun bitti!
Oyun bitti!
Buraya bir amaçla geldik.
Bir teklifte bulunacağız.
Artık konuşmak yok!
İçeri giriyoruz! Öldürüyoruz!
Onları öldüreceğiz!
Sakin ol benim savaş köpeğim.
Acını anlıyorum.
Hepimiz sevdiklerimizi kaybettik.
Ama benim dediğim gibi olacak!
Kaybedenler, bekleyin!
Benim dediğim olacak.
Korku müttefikimizdir. Benzin bizim olacak.
O zaman intikamını alırsın.
Onu götürün.
Çok fazla şiddet, çok fazla acı yaşandı.
Buradakilerin hiçbiri günahsız değil.
Ama ben ödün vermeye razıyım.
Gidin buradan.
Bana istasyonu verin...
...petrolü...
...benzini...
...ve kaleyi,
o zaman yaşamlarınızı bağışlayacağım.
Buradan gidin. Issız Topraklardan
güvenlik içinde geçmenizi sağlayacağım.
Gidin buradan, ki bu dehşet de sona ersin.
Yanıtınızı bekliyorum.
Karar vermeniz için tam bir gününüz var.
Hayatta buradan gitmeyiz!
Hayatta!
Ne dediğini duydunuz! Akla yakın gibi!
Ölmek zorunda değiliz!
Bütün yapmamız gereken buradan gitmek!
Olmaz! Çok ter döktük!
Bütün yapacağımız, yaşamlarımıza karşılık
benzini ve bu viraneyi vermek!
Buradan adımımızı atacak olursak,
bizi doğrarlar!
Bizi serbest bırakıp
sonra da domuz gibi boğazlayacaklar!
Onları dinlemeyin!
Pekala, demek öyle.
Bu Humungus"la konuşacağım.
Makul bir adam...
...anlaşmaya açık.
Bize güvenli bir yolculuk vaat etti.
Söz verdi.
Diyelim ki sözünü tuttu...
...biz de buradan sağ salim ayrıldık.
Ya sonra ne olacak?
Biz de etrafta dolaşıp
onlar gibi mi olacağız? Vahşiler.
Ama unutmayın.
Bir şeyi unutmayın, söz konusu olan
alt tarafı bir tank benzin değil.
Söz konusu olan, o arabalı serserilerden
uzakta bir yerde süreceğimiz yaşam.
Orası buradan 3000 km. Uzakta!
Bunu oraya nasıl taşıyacağız peki?
Sürükleyerek mi?
Gerekirse evet! Her zaman bir yolu vardır!
Ama ilk adım şu...
yakıtımızı korumak.
Kuru laf...
Hep kuru laf!
Boş bir hayal uğruna ölürsün sen.
Bu yola baş koyduk. Ben kalıyorum.
Keşke olabilseydi Pappagallo.
Onlara karşı koymak olacak iş değil.
Her geçen gün onlar güçlenirken
biz gücümüzü kaybediyoruz. Bitti artık!
Kusura bakma.
İki gün önce,
o tankı çekebilecek bir araç gördüm.
Buradan gitmeye niyetiniz varsa,
konuşacağınız adam benim.
Pekala, benim önerim şu.
Tankı çekebilecek bir araç bulurum...
siz de arabamı geri verirsiniz,
yanında da taşıyabileceğim kadar benzin.
Bu sabah tam sekiz iyi insanı kaybettik.
Bunun niyeti ne?
Şimdi, işi halletmek için
bana yirmi litre dizel...
...biraz da yüksek oktanlı benzin lazım.
Bunu ön ödeme gibi düşünün.
Bir daha da onun yüzünü görmeyiz.
Arabası için dönmek zorunda.
Kaybedeceğimiz ne var ki?
Tamam, anlaştık.
Arabam ve taşıyabileceğim kadar benzin.
Hadi köpek.
En çok neyi özlüyorum, biliyor musun?
Temiz kadınları.
Tırnak cilası, parfüm...
...bisiklet selesi kokusu, kokteyller...
-Kes sesini.
-...tatlılar.
İç çamaşırları hatırlar mısın?
İşe yarayacağını biliyordum!
Bu yılanlar zehirli. Doğuştan katil.
O benim yılanım!
Onu ben eğittim, ben yiyeceğim!
Sen kendine başkasını bul! Çekil başımdan!
Bir yılan yemeği tarifim var. Enfes.
Sürüngen yahnisi.
Senin köpek mamandan çok daha iyi.
Saf protein...
...mineraller, vitaminler...
Adam dediğin kendine bakmalı.
Sağlıklı kafa, sağlıklı bedende bulunur köpek.
Bence ne yiyorsan osundur.
Çek git!
Siz ikiniz ara sıra aynaya bir bakmalısınız.
Ne tarzınız var, ne de zevkiniz.
Boştu ha!
Başından beri!
Bu namussuzca... Aşağılık!
Şu senin alete bir bakalım.
Bunun çalışıp çalışmadığını ne bileyim?
Dene de gör.
Bunun gibi bir şeyde,
aerodinamik yasalarından anlaman gerekir.
Kes sesini.
Ya ben ne olacağım?
Beni burada bırakmayacaksın, değil mi?
İstediğini yap.
Biz ortağız!
Sen ve ben, biz ortağız!
Ortak!
Çabuk! Çabuk!
Köpeklerim, koşun! Kapıya!
Kapıya!
Sen! Kaçabilirsin...
ama saklanamazsın!
İyi iş becerdin.
Abartmayın canım.
Lütfen dokunmayın. Çok hassas bir aygıt.
Dokunma!
Söylesene oğlum, senin şu alet...
...iki kişiyi taşır, değil mi?
Herhalde.
Ben iyiyim. Sen insanlarla ilgilen.
Bu gece yola çıkıyoruz.
Pekala, herkes dinlesin! Bu gece gidiyoruz.
Hepiniz üstünüze düşeni biliyorsunuz.
Timbo, Derek... Pappagallo yaralandı.
Araba nasıl?
Ayar kutusunun kapağı çatlak.
Valf ayarlarının birkaç dişi eksik.
Ayar kutusunun kapağı çatlakmış.
Radyatör çok zarar görmüş.
Su borusunda çatlak var.
Benzin borusunda çatlak var.
Bütün bunların anlamı ne?
Tamam da, bunların anlamı ne?
-Bunun anlamı ne?
-Yirmi dört saat.
On iki saatleri var!
On iki saatiniz var!
Bak, senin hakkında yanılmışım.
Özür dilerim.
Böyle araba kullanan birini görmeyeli
uzun zaman oluyor.
Bence sende iş var evlat.
Tankeri sen kullanacaksan paçayı kurtarırız.
Bize katılman çok iyi.
Bunları saklamıştım. Sana vermek istiyorum.
Sağol ve hoşgeldin.
Sizinle iş yapmak bir zevkti,
ama ben artık gidiyorum.
Tanrım! Şuraya bakın!
Tepeye!
Onları öldürecekler!
Bakın!
Bana karşı çıktınız! Artık...
...Efendi Humungus'un intikamıyla
tanışacaksınız!
Yemin ederim...
...hiç kimse, hiç kimse...
...buradan sağ çıkamayacak!
Varilleri taşımaya kim yardım edecek?
Hadi!
Hadi bakalım variller, hadi!
Ne var? Hadi.
Böyle kaçıp gitmek yanlış galiba.
Ama hani gelmek istediğini söylemiştin
hayatım.
Evet, söyledim.
Bak, şimdi korkuyorsun.
Hadi gel, yukarıda her şey daha güvenli.
Daha ne bekliyoruz ha?
Onlar benim ailem.
Bu insanları bırakmayacağım.
Ben kalıyorum.
Kusura bakma.
Gel sana göstereyim.
Sana söylemiştim. Gidiyor işte.
Bak, uzun bir konuşma için zamanım yok,
tankeri senin kullanmanı istiyorum.
Kusura bakma.
Bir anlaşma yaptık. Ben sözümü tuttum.
Yeni bir anlaşma yaparız.
Bana gereken her şey burada var.
Geleceğin yok ama. Ben sana bunu
sunabilirim. Yaşamlarımızı yeniden kurarız.
Buradan uzaklara gitmek için son şansın.
Gelmen lazım evlat.
Gittiğimiz yer bir cennet.
Buradan 3000 km. Uzakta.
Taze su, bol bol güneş...
Bütün gün ense yap, seviş.
Yok, sağolun.
Senin neyin var? Neyin peşindesin sen?
Hadi Max, herkes bir şeyin peşindedir.
Orada mutlusun, değil mi?
Avare avare dolanırken?
Her gün diğerinin aynı...
Sen bir çöpçüsün Max. Bir kurtçuksun.
Farkında mısın?
Eski dünyanın cesedini yiyerek yaşıyorsun.
Bana hikayeni anlatsana Max.
Seni böyle ne tüketti ha?
Çok mu adam öldürdün? Çok mu ölüme
şahit oldun? Aileni mi kaybettin?
Demek öyle ha. Aileni kaybettin. Bu da seni
çok özel bir adam yapıyor, değil mi?
Dinle beni.
Sen dünyada acı çeken
tek adam olduğunu mu sanıyorsun?
Burada hepimiz çok acı çektik,
ama vazgeçmedik.
Hala onurunu koruyan insanoğullarıyız.
Ama sen dışarıda, çöplerin yanındasın.
Sen koca bir hiçsin!
Çık şuradan.
Hadi, çık şuradan.
Hadi git buradan. Hoşt!
Onun gitmesine göz mü yumuyorsun?
Hiç değilse arabasını elimizde tutalım.
Anlaşmanın gereklerini yerine getirdi.
O saygıdeğer bir adam.
Pekala, o halde tankeri kim kullanacak?
Ben.
Seni yanlış anladılar, sen korkak değilsin.
Belki aptal denebilir, ama korkak değilsin.
Çok büyük bir hata yapıyorsun.
Mükemmel bir ekibi dağıtıyorsun.
Birlikte yapabileceğimiz onca şeyi
bir düşünsene.
Belki bir gün görüşürüz. Hoşçakal, bol şans.
Gidiyoruz!
Sözümü dinlemediniz! Aptallar!
Toadie, benzin! Çabuk!
Adamı harcamayın. Eğer hayattaysa...
...onu istiyorum!
Depolar dolu yüce Wez ve hepsi senin!
Her şey bitti. Gidelim.
Şuraya bak.
Allah kahretsin.
Her şeyi mahvettin aptal.
Merak etme ortak.
Tankeri ben kullanacağım.
Ya parçalanacağız, ya da aradan sıyrılacağız.
Şu anda istedikleri tek şey tanker.
Dosdoğru bizim peşimizden gelecekler.
Yani kendimize yol açmak için
bunu kullanacağız...
...ki bu da sizin şansınızı arttıracak.
Sakın duraksamayın!
Bir kere buradan dışarı çıktınız mı,
ayrılın ve gidebildiğiniz kadar hızlı gidin.
Kuzeyde 300 km. Mesafede...
...Pudra Nehri adında, köprüsü olan bir yer var.
Buluşma noktamız orası.
Günbatımına kadar bekleyin.
Eğer o zamana kadar gelememişsek,
yola devam edin.
Tamire hay hay, binmeye gelince olmaz ha!
Sen bu tankere binmeyeceksin!
Bunun için o kadar ter döktüm.
Kimse beni...
-...iğrenç bir okul otobüsüne bindiremez!
-Sakin olun!
Sizin için fark etmezse...
...o tankeri ben kullanayım.
Teklifin zamanı geçti.
Bir anlaşma için artık çok geç.
Anlaşma yok.
Tankeri ben kullanmak istiyorum.
Neden fikrini böyle birdenbire değiştirdin?
İnan bana, başka seçeneğim yoktu.
Peki bu işi nasıl kıvıracağını sanıyorsun?
Yani şu haline bir baksana.
Sen tekerlekli sandalye bile kullanamazsın.
Haline bak Max. Felaket durumdasın.
Hadi, kes saçmalamayı.
Tek şansınız benim.
Pekala, yola koyulalım!
Şu çocuğu çekin! Alın şunu buradan!
Lanet olsun!
Hadi! Hadi!
Ben iyiyim!
Vurdum onu!
Hadi! Hadi!
Tekerlek! Tekerleğe ateş et!
Hadi oğlum, atla!
Biz kazandık!
Her şey bitti oğlum!
Mermiyi al!
Fişeği al!
Böylece kuzeye yolculuk başladı; güvenliğe...
...güneşin ısıttığı yuvamıza doğru.
Aramızdan yeni bir önder seçtik:
Gökyüzünden gelen adam...
...Helikopterci.
Tıpkı Pappagallo'nun planladığı gibi...
...arabalı adamların ulaşamayacağı kadar
uzaklara gittik.
Benzin, değerli sıvı, araçlarda saklıydı.
Bana gelince, büyüyüp adam oldum...
...zamanı geldiğinde de, önder seçildim...
...Büyük Kuzey Kabilesinin Şefi.
Peki ya Yol Savaşçısı?
Bu onu son görüşümüz oldu.
Şimdi artık...
yalnızca anılarımda yaşıyor.