Karayipler, 1970.
Banka İşi.
Gerçek bir hikâyeye dayanmaktadır
Doğu Londra, 1971.
Bir "Terry Leather düşük kilometreli
arabası" daha hazırdır.
Keyfin yerinde, yarınki
düğünün için bütün işleri hallettin mi?
Evet elbette, Terry.
2 düğmeli yeni bir takım,
42 numara düğün ayakkabısı.
Güzel.
Ingrid bayılacak.
Demek yarın evleniyorsun, Ingrid.
Umarım.
Burada durma, eve git.
Gidip güzelliğine güzellik kat.
Eğer mümkünse tabii.
Terry.
Eddie'nin zil zurna sarhoş
olmasına engel ol, olur mu?
Partide.
Sadece bara gideceğiz.
Bir iki bira içip şarkı söyleyeceğiz.
Kahretsin.
Lanet olsun,
senin derdin ne böyle, ha?
Jessul'un parası hazır.
Parayı bu arabalar getirecek...
...ama siz pislikler
onları mahvediyorsunuz.
Bay Jessul'un senin
malın mülkünle işi olmaz.
- Bay Jessul parasını alıp alamayacağına bakar.
- Hepsini ödeyeceğim, yemin ederim, Perky.
Sen bana ne dedin?
Perky dedim, Perky.
Herkes sana Perky diyor,
ona da Pinkey.
- Pinkey ve Perky mi?
- Evet.
Onlar çizgi filmdeki
domuz karakterler.
İnsanlar bize arkamızdan
domuz mu diyor yani?
Yüzünüze söyleyecek halimiz
yok, değil mi?
Demin söyledin ya.
Sen de çok üstüme geldin.
Korkudan öyle dedim.
Bir daha getirtme bizi buraya.
Her müşteri memnun
ayrılmıyor dükkândan.
Buraya hangi rüzgâr attı
seni, sevgili Martine?
Bu gece ne yapıyorsun?
Bu gece. Eddie'nin
bekârlığa veda partisi var.
Onu biraz sarhoş edeceğiz.
Neden?
Sana bir teklifim olacak, Terry.
Teklif mi?
Partiye gitmeden önce benimle
Player Kulüp'te buluşur musun?
Ayrıntıları konuşuruz.
Saat 9'da.
3 hafta önce.
- Günaydın, Gale.
- Günaydın, Tim.
En üst kat ha?
Kodamanlar mı çağırdı?
Onun gibi bir şey.
Yeni metresinle
hafta sonun nasıl geçti?
Neden bahsettiğini bilmiyorum,
ben evli bir adamım.
Ne dersin,
şık mıyım sence?
Kravattan pek emin değilim, canım.
Bu da ne?
"Sevgi ve Barış" mı?
Bu kadar tutarsızlık olmaz,
ikimiz de bir işler çeviriyoruz sanırım.
Michael Abdul Malik.
Kendine Michael X diyor...
...ve Amerikalı destekçileri
onu liderleri olarak görüyor.
Liberal basın Michael X'i,
fakir ve mazlum hakları için...
...savaşan bir kahraman
olarak gösteriyor.
Ve Notting Hill'in siyah Robin Hood'u.
Biraz daha zengin, beyaz ve ünlü olsa
herkes tepesine biner.
İşin aslı, o yıllar önce hapse
girmesi gereken bir...
...mülk sahibi, uyuşturucu satıcısı
ve kadın tüccarı.
Kardeşlerimden çok yüksek kiralar
alıyormuşsun, Bay Brown.
Mal sahibi arkadaşın
Lew Logel'in aynısını alıyorum.
O bok yuvaları için haftada
10 pound çok fazla.
Biliyor musun...
...oldum olası adı Brown olan
beyaz biriyle tanışmak istemişimdir.
Bu nedir, bilir misin?
Köle tasması.
Beyazlar, atalarımı isteklerine boyun
eğdirmek için bunun kullandılar.
Seni isteklerime boyun
eğdirebilir miyim, Bay Brown?
Bundan çok sadık bir
köpek olur, Michael.
Michael, bence çok fazla
umutlanmamalıyız.
Adam kaçırma, gasp...
...Brown'a saldırman...
...bir de üstüne eski suçların
eklenince...
...10 ila 20 yıl arası ceza alabilirsin.
Hiç sanmıyorum. Beyazların sandığından
daha akıllıyım ve arkam sağlam.
Herkes ayağa.
Görünüşe göre Michael X, kraliyet
ailesinden birine ait...
...resimleri ortaya çıkarma tehdidinde
bulunarak hapisten kurtulmayı başardı.
Bu fotoğrafları elimize geçirene
dek polisin eli kolu bağlı.
Başsavcı bir şey yapmayacak ve...
...İçişleri Bakanlığı olaya
karışmak istemeyecek.
Bu fotoları gören var mı, peki?
Evet, ama konumum itibariyle
kimin gördüğünü...
...söyleme yetkisine
sahip değilim.
Michael X'i bir süredir
takip ediyoruz.
Marylebone'daki Lloyd Bank'ta
kiralık bir kasası var.
Fotoğrafların orada
olduğunu sanıyoruz.
Durum yeterince açık.
Bankaya bir ekip gönderirim
ve kasada ne varsa aldırırım.
Bunun için tepedekilerin onayı olması
gerekir ve bu onayı alamazsın.
Sorunumuzu anlayabiliyor musun?
Özel servisin bu işte
parmağı olmamalı.
Yani bir şeyler ayarlayıp, sorumluluğu
başkasına yüklememi istiyorsunuz.
Önerilere açığız, Tim.
Ve ters giden bir şey olursa,
başı yanan ben olacağım sanırım.
Sen genç ve hırslı birisin, Tim.
İşte sana nam yapman için bir fırsat.
Teşekkür ederim, efendim.
Affedersiniz, bayan.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Buyurun.
- Nereden geliyorsunuz?
- Fas'tan.
- İç çamaşırlarınızı da kontrol etmek
zorundayım.    - Elbette.
- Aradığımızı bulduk.
- Ne buldunuz?
Ne arıyordunuz?
Tim, Tanrı'ya şükür.
Gümrükte başım dertte.
- Ne var ne yok?
- Aynı. Sende?
Ben Fas'taydım.
- İş amaçlı mı tatil mi?
- İkisi için de.
İçkiler benden.
Bütün gece burada oturup
havadan sudan mı konuşacağız?
Seni tanırım, Terry.
Arkadaşlarını da.
Siz her zaman büyük bir
vurgun peşindesiniz.
Her şeye anlam katacak bir vurgun.
- Ben bir tane biliyorum.
- Ne?
- Bir banka.
- Banka mı, soymak için mi?
Sen bankadan ne anlarsın?
Şirket sahibi biriyle beraberim.
Güvenlik sistemleri üzerine bir şirket.
Gelecek hafta, Marylebone'daki
bir bankaya yeni alarmlar takacaklar.
Geçen trenler, kasa dairesindeki
alarmları etkinleştirdiği...
...için hepsini kapatmak
zorunda kalmışlar.
Yani bir haftalığına
alarm falan olmayacak.
Peki, bütün bunları neden
sana anlatsın?
Bunlar laf arasında
konuşulan şeyler.
"Düşünsene, Londra'daki kötü adamların
yarısı bunu bilseydi ne olurdu?" dedi.
Ben de içimden, "Londra'daki kötü
adamların yarısını tanıyorum" dedim.
Bazılarıyla birlikte büyüdüm.
Bak, ben ve arkadaşlarım bundan
önce birkaç pis işe bulaştık.
Ama sence silah kuşanıp haydutlar
gibi banka soyacak insanlar mıyız?
Kasiyerin kafasına silah
dayama falan olmayacak.
Direk kiralık kasaların
olduğu zemin kata gireceğiz.
Saklı hazineler. Para ve
mücevherler. Çalmak için çok güvenli.
- Çünkü kimse ihbar edemez.
- Hayır, hayır.
Bunu konuşma yeri
burası değil.
Bu eline bir kez geçebilecek
fırsatlardan, Terry.
Es geçemeyiz.
Senden böyle bir şey
beklemiyordum, Martine.
Ne bekliyordun?
Bunu bir düşüneceğim.
Partine gitsen iyi olur.
İçki için sağ ol.
Eddie, kardeşinin seni düğüne
davet ettiğini söyledi.
- Gelecek misin?
- Orada görüşürüz.
- Campari ve soda lütfen, buzsuz.
- Hemen, efendim.
Teşekkürler.
Tim, ne düşünüyorsun
bakalım?
- İlgileniyor mu?
- Galiba.
Şerefine, güzelim.
- İçeri gelmez misin?
- Bilmem ki, geç oldu.
Küçük bir çocuk gibi eve mi
gitmek zorundasın?
Sanırım biraz vaktim var.
- Sen tam olarak ne iş yapıyorsun?
- Benim işim belli olmuyor.
Hakim ile nasıl tanıştınız?
Hakim ile geçen bahar
Los Angeles'ta tanıştım.
Siyahların okuduğu Montessori Okulu
için para topluyor...
...ve hayat hikâyesini yazıyordu.
- Ne müthiş bir hayat hikâyesidir o.
Kitabın adı "Sıfırdan başlamak,
Malcolm X ve ben" idi.
Bizzat el yazısını okudum.
Hakim bir şairdir.
Siyah ruhun sesidir.
Bir arkadaşım Hakim'in kitabı
şerefine haftaya parti verecek.
Hepiniz davetlisiniz.
Hakim, bize kitabından
bahsetsene biraz.
Amerika'da siyah olmak
ile ilgili bir kitap.
Aranızda bu dünyaya siyah olarak gelmenin
nasıl bir şey olduğunu bilen var mı?
Peki ya siz beyaz kadınlar,
dünyaya siyah bir bebek...
...getirmenin nasıl bir şey
olduğunu bilir misiniz?
İyi akşamlar, bayım.
Siz kafayı mı yediniz?
Bunu mevzu bahis etmemiz bile hata.
Biz...
Biralarınız geldi.
Biz banka soyguncusu değiliz.
İşte belki bu yüzden
bunu başarabiliriz.
Bu biraz korkutucu,
sence de öyle değil mi?
Beni asıl korkutan ne, biliyor musun?
Hayatta kayda değer bir şey yapmadan ölmek.
Mozart ilk bestesini yaptığında
kaç yaşındaydı biliyor musun?
- Bilmem.
- 5. Adam 5 yaşında beste yapmış.
Peki, sen bunu nerden
biliyorsun, Terry?
Deminki striptizcinin
kıçındaki dövmede yazıyordu.
Nerden bildiğimi ne yapacaksınız?
Bu bir gerçek ve sen önemli
noktayı kaçırıyorsun, Kev.
Anlatmak istediğim şu ki...
...artık tırnaklarımızın altındaki pislikleri
temizlemeye bir son vermeliyiz.
Sessiz olun, beyler.
Saat 12 yönünde aynasızlar.
Siz ikiniz burada ne arıyorsunuz?
Ayak işlerine bakmayı
bıraktığını sanıyordum, Jerry.
Dostun Sonia Bern randevuevinin
fiyatlarını yükseltmiş.
- 100 pounddan 120'ye çıkarmış.
- Mesele nedir peki?
Bu zam tarifeyi değiştirir, ahbap.
Sanırım bize borcun var.
- Bakarsın Sonia'nın mekânı da basılır.
- Yaparsınız, değil mi?
- Altın yumurtlayan tavuğu kesersiniz.
- Bu büyük aptallık olurdu, değil mi?
Ne de olsa herkes polislerin
aptal olduğunu bilir.
Bari benim için şunu yapın.
Sizinkilerin gelip kulüplerimde
sabahlamalarını engelleyin.
İffetsizler, gürültü yapıyorlar
ve bedava oral seks istiyorlar.
Bu iğrenç bir durum.
Onların çoğunun bir ailesi var.
Söylediklerini iletiriz.
Lew, asıl sen açgözlü aynasızlarına söyle
haraç kesecek başka bir yer bulsunlar.
Beni rahatsız etmesinler.
Patronlarım bu saksocuların hepsinin
icabına bakabilir.
Bence sen parayı vermeye devam et
ve huzuru koru.
Haftada 5 pound fazladan isterim.
- Benim teklifim bu.
- Kabul.
- Drysdale.
- Urquhart.
Lord Drysdale, odanıza geçmeden önce
size bir içki ikram edebilir miyim?
Çok naziksin, Sonia.
- Seni görmek güzel.
- Seni de Urquhart, seni de.
Akıllı kız.
Daha sıkı.
Aferin kızım.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Daha yüksek.
Daha yüksek!
Hadi.
Öpücük istiyor,
versene.
- Yapamam.
- Hadi ama.
Ver ona bir öpücük, bebeğim.
- Merhaba.
- Geçen seni bir dergide gördüm?
Sahildeki Campari reklamında.
Güzeldi.
Eski olmalı.
Artık modellik yapmıyorum.
Niye ki?
Hâlâ taş gibisin.
- Sen neler yapıyorsun, Dave?
- Ben mi?
Film işindeyim.
Ek iş olarak, anlarsın.
Peki, sen Kevin?
Sanırım hâlâ fotoğraf işindesin.
Düğün fotoları mı? Hayır,
sadece aile için çekiyorum.
Ben moda işindeyim.
Moda ve pasaport.
- Ve tutarsız kocaların resimlerini çekmek.
- sağ ol, Dave.
Son karar nedir, çocuklar?
İlgileniyoruz.
Öncelikle mekânı bir
kolaçan etmeliyiz.
- Belki bir kasa da biz kiralarız.
- Ben kiraladım bile. Yarın gidip bakarız.
Yarın o zaman.
Dikkat, millet.
- Bu küçük çok şeker.
- Uyuyakaldı.
Büyüğü ise yeni açan
bir çiçek gibi göz alıcı.
- sağ ol. Adı Catherine.
- Sana imreniyorum.
- Kev, dans etmek ister misin?
- Tabii, buyur.
Sizi görmek güzeldi.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
- Görüşürüz, dostlar.
- Görüşürüz.
Bana imreniyormuş.
İğneleme mi yaptı acaba?
Bence içinden geleni söyledi. Para bizim
sahip olduğumuzu şeyi satın alamaz.
Sen onunla çıkmamış mıydın?
Hayır, hayatım.
O Kevin'di.
Ona vurgundu.
- Sen değildin demek.
- Hayır.
Ben sana ilk görüşte
âşık oldum.
Tabi tabi.
Senin ve arkadaşın Audrey'i diskoda
gördüğüm o geceyi hatırlıyorum.
Dar eteğin içindeki o muhteşem
popo dikkatimi çekmişti.
Sonra, "o popo benim olmalı"
diye düşündüm.
Ama Audrey'i elden kaçırınca,
seni aldım.
- Utanmaz pislik.
- Baba. Gel dans edelim. Hadi baba.
Çek ellerini.
Günaydın.
Kasama giriş yapmak istiyorum.
- Martine Love. L-O-V-E.
- Emredersiniz, hanımefendi.
- Sen aktörsün, değil mi?
- Evet.
Sizin birkaç filminizde de
oynamıştım, Bay Vogel.
Evet, doğru.
Hangi filmlerde oynamıştın sen?
Boş ver.
Hadi ama.
Aslında buna halk arasında...
...porno diyorlar.
- Dalga geçiyorsun.
- Hayır.
Yani pantolonunda 30 santimlik
bir parça ile mi dolaşıyorsun?
Bunda utanılacak bir şey yok.
Güzelmiş.
Sahte.
Hafta sonu katılacağım
lüks bir parti için.
İşte burası.
Kiralanabiliyor da.
Sonunda.
- Nasıl çıkmışım, iyi mi?
- Daha iyi hallerin de olmuştu, Dave.
İşte.
Bu yeri soymak nerden
aklına geldi, Martine?
Güvenlik şirketi sahibi bir
herifle çıkıyor.
Herif mi? Ciddi misiniz?
Evlilik var mı ufukta?
O zaten evli.
En iyiler hep kapılmış.
Başlayalım.
Marylebone Yolu ve Baker Sokağı.
Köşede banka var...
...yanında Chicken Inn ve
189'da da Le Sac.
Arkada, dükkânların zemin katlarından direk
geçiş yapılabilecek bir yeraltı otoparkı var.
Sokakta dikkat çekmemek için
doldur boşalt işlerini...
...Glenworth sokağından otoparka
girerek halledebiliriz.
Tüneli dükkânın zemin katından
başlatacağız...
...Chicken Inn'in altından
geçip kasa dairesine çıkacağız.
Bir sorum olacak.
Biz tünel kazmaktan ne anlarız?
Hiçbir şey.
Ama anlayan birini tanıyorum.
- Neye hükmettin, Bambas?
- Hükmüm...
Sizleri tanıyorum,
ama onu tanımıyorum.
Martine'i dert etme sen,
sağlamdır. Onu eskiden beri tanırım.
Terry, zamanında birkaç
yaramazlık yaptın.
Ama bu.
Bu iş ciddi, dostum.
Sence bu iş seni aşmaz mı?
Belki de basamak atlamanın
zamanı gelmiştir.
Kasa dairesinin altında
güçlendirilmiş beton olacak.
Bir hava delgisine,
jeneratöre, ısıl deliciye, ışığa, ipe...
...kabloya ve tesisata
ihtiyacımız olacak.
Bankaya varmak için
yaklaşık 12 metre kazacağız.
Kazmaları için Camden Town'dan
birkaç İrlandalı kiralayabiliriz.
Harika bir fikir, Dave. İstersen
sigorta katkı paylarını da ödeyelim.
Sonra da hapishane
giysilerimizi giyeriz.
Buraya bakar mısın, Michael?
Bir tane daha.
Teşekkürler, çok güzel.
- Planınız nedir?
- Trinidad'a...
...kardeşlerimi İngiliz himayesinden
kurtarmaya gidiyorum.
Size karşı yapılan suçlamalar ne olacak?
İngiltere'den nasıl çıkacaksınız?
Onlar korkak ve yalancı.
Eğer ellerinde bana karşı
bir şey olsaydı...
...şimdiye tutuklanmıştım.
Sonra görüşürüz, Bambas.
Bu işte paravan birine ihtiyacımız var.
Dükkânı kiralayacak ve iş yapacak biri.
Ben birini tanıyorum, Guy Singer.
Kendisine Binbaşı der.
Ağırlığı olan biri.
Ayrıca afili bir aksanı olduğundan
kimsenin şüphelenmeyeceği bir tip.
Sanki kollar biraz dar
oldu, ne dersin?
Bu geleneksel kesim, efendim.
Kimse ellerini başının
üstüne kaldıramaz.
Teslim olurken ani hareketi
önlemede birebirdir.
Hemen dönerim, efendim.
Sen burada ne arıyorsun, Tanrı aşkına?
Sana bir iş teklifim olacak, Guy.
İlgini çekecek.
Otur yerine, güzelim.
Ne yapıyorsunuz siz?
Test sürüşü için bir
tane araba alıyoruz.
Patronuna söyle, Bay Jessul'a borcunu
ödedikten sonra arabasını alabilir.
Hemen ödese iyi eder.
Yoksa dizkapaklarına birkaç
operasyon düzenleriz.
Ben yerinizde olsam,
yeni bir iş aramaya başlardım.
Güzel.
- Şerefe.
Çıkar bakalım ağzındaki baklayı. Pazartesi
gecesi bu akşam yemeğinin altında ne gizli?
Bak, güzelim.
Önümüzdeki birkaç hafta
sıkıntılı günler yaşayabiliriz.
Ne yapacağımı sorma, çünkü
yalan söylemek istemiyorum.
Ne yapacaksın?
Biliyorsun, araba satamadığım için
sorunlu zamanlar yaşıyoruz.
Tek yapmaya çalıştığım
bize rahat bir yaşam sunmaktı.
- İşte bu iş bize o yaşamı sağlayacak.
- Öyle mi?
Evet.
Daha iyi bir yere geleceğiz.
Bu hepimiz için.
Sen ve çocuklar için.
Peki, ne kadar korkmalıyım, Terry?
Bir süre teyzenlerin yanında
kalmak en akıllısı olur.
İşlerin kötü gitme ihtimaline karşı.
Anlaştık. Trinidad'dan dönene
dek kızlarımı çalıştırman için %25.
Sorun değil, gözün arkada kalmasın.
Senin küçük kuşlarına
kendi kızlarımmış gibi bakarım.
Tabii onların senin olmadığını
unutmaman şartıyla.
Lew, Trinidad'dan döndüğümde...
...senin için kaliteli mal
nakliyatı ayarlayabilirim.
İlgilenmiyorum.
Sana fikrimi söyleyeyim.
Bütün bu uyuşturucular ülkemiz
gençlerinin...
...zihinsel ve fiziksel gelişimini
olumsuz etkiliyor.
Seks, seks, daha fazla seks.
- Benim ilgi alanım bu.
- Kafanı kullan.
Bu mallarla hem iyi para kırarsın,
hem de polisi parmağında oynatırsın.
Yeterince fazla kazanıyorum zaten.
Ama sanırım senin
buradan çıkışına...
...izin verilmesi için
ödediğin kadar fazla değil.
Tek kuruş ödemedim. Bende çok daha özel
bir şey var. Kimseye para yedirmem.
- Peki, nedir o özel şey, Michael?
- Kusura bakma, Lew.
Peki.
Her neyse, sakın kaptırayım deme.
Umarım güvenli bir yerdedir.
Olabilecek en güvenli yerde.
Senin tavsiye ettiğin bir yer.
- Geciktin.
- Affedersin.
Bu Binbaşı.
Binbaşı Guy Singer.
Ekibimizin son üyesi.
Ben bunu tanımıyorum.
Kimsin sen?
Seni ilgilendirmez.
Burada gizli saklı yok.
Binbaşı dolandırıcıdır.
Tercihi yaşlıca dullardır.
Bunu söylemesen olmazdı, değil mi?
Kendisi Le Sac'in yeni sahibi olur.
Zeki kadınlar için el çantaları ve
deri aksesuarlarımız mevcuttur.
Güzel.
Bölge Planlamacılara yeniden
tadilat yapacağımı söyledim.
Bana çevrenin kanalizasyon, yakıt ve
elektrik hatlarının şemasını verdiler.
Bu bölgeden kazmaya
başlayacağız.
Bu ne için?
O bir ısıl delici.
Beton ve metali delmeye yarar.
Bunu yapacağız.
Resmen bunu yapıyoruz.
Bakalım bu neler yapabiliyormuş.
İyi fikir, Kev.
Bize küçük bir gösteri yap, Bambas.
Peki, tut şunu.
Şuradan.
Kevin oksijen tüpünün oraya git.
İşte başlıyoruz.
Kapat şunu.
Kahretsin.
- İşten anlayan insanlar, değil mi?
- Kesinlikle. İşinin eri suçlular.
- En kötü durum senaryosu nedir?
- Yakalanıp hapse girmeleri.
Bizimle en ufak bir
bağlantıları olmadan.
Peki, senin götürdüğün şu model?
Ona bu iş için ne gibi vaatlerde bulundun?
Yerine getirilemeyecek
şeyler değil.
Soyguna o da dahil olmuş durumda.
Eğer işler ters giderse, düğümü çözmek
için tek bir makas darbesi yetecek.
Şu Gale Benson neyin peşinde?
Sanırım Michael X'in örgütünün
içine sızmaya çalışıyor.
- Şunu imzalar mısınız, lütfen?
- Sonunda onları bir araya getirdim.
Baba!
Gelmene çok sevindim.
Seni babamla tanıştırayım.
Sir Leonard Plugge.
Gale'in arkadaşlarıyla
tanışmaktan mutluluk duyarım.
Onun yeni adı Halekimga.
İsimlerimizin harflerinden
oluşan bir kelime.
Hakim ve Gale.
- Senin adın...
- Hakim. Hakim Jamal.
Evet.
Affedersiniz.
Selam, güzelim.
Yazar nerede?
Orada, imza dağıtıyor.
Neden bu hafta ziyarete gelmiyorsunuz?
Bay Jamal'ı annenle tanıştırırsın.
Üzgünüm baba, olmaz.
Bir süreliğine adalara gideceğiz.
- Sana bir içki alayım.
- Kitabın için iyi şanslar.
- Kitabını okudun mu?
- Dalga mı geçiyorsun?
Doğru, muhtemelen
sen İngiliz hayat...
...tarzını tehdit eden siyah gücü
inceleyen gizli bir ajansın.
Çok komik.
Söyle bakalım, operasyonda
yolunda gitmeyen bir şey var mı?
Hazırlıklar tüm hızıyla sürüyor, Tim.
Dükkânı cuma günü devralacağız.
Bir terslik olsa anlarım.
Ben bunlarla büyüdüm.
Dükkânın önüne mavi bir
transit yanaştı.
Kenarında "Clacy Builders" yazıyor.
Ve dükkâna bir adam giriyor.
İnşa ekibi, Le Sac'e.
Tadilat var.
Yakında hizmetinizde.
Bir sorum var.
Tünelden çıkardığımız onca
toprağı ne yapacağız?
O sorun halledildi, Dave.
Şurada bir çukur daha kazıp
içine koyacağız. Tamam.
İşi, pazartesi günü banka açılmadan
önce bitirmeliyiz...
...o yüzden elimizi çabuk tutalım.
Bu şerefe nail olmak
ister misin, Martine?
İşte bu.
Başlıyoruz.
Tırnaklarına dikkat et, Martine.
Evet.
Hadi şu dükkânı sallayalım.
- Bir yerlerde cümbüş mü var?
- Kahretsin, neler oluyor?
Dave, al şunu ahbap.
Dave, sen biraz dinlen.
Ben devam ederim.
sağ ol, Binbaşı.
Geliyor.
- Dave nerede?
- Hiç bilmiyorum.
Neredeydin sen?
Kapı kilitli mi diye kontrol ediyordum.
Tabii kilitli olacak, Dave.
Ben bizzat kilitledim.
Dur bir dakika.
Biri geliyor.
Polis.
Lanet olsun, oraya girmez
herhalde, değil mi?
- Ben bakarım.
- Dave, Dave, gel buraya.
- Ben kapıya...
- Durun. Bir dakika durun.
Kapıda biri var.
Durun. Kapıda biri varmış.
Bambas!
Dur.
Kapıda biri varmış.
- Ben bakardım.
- Bu benim işim.
Polis.
Aynasızlar.
İyi akşamlar.
Geç saate kalmışsınız.
Tam gün çalışıyoruz, efendim.
Dükkânı genişletiyoruz da.
Yeniden açılış için toptan
bir yenileme...
Müsaadenizle, beyefendi.
Bakar mısınız?
Delgiyi siz mi kullanıyorsunuz?
Evet. Şikâyet mi aldınız, memur bey?
Evet, yan tarafınızdan.
Daha sessiz olmaya çalışırız, oldu mu?
Peki.
Bundan nasıl kurtuldular acaba?
Tim, ben Quinn.
Demin dükkâna bir polis girdi.
Nedenini bilmiyorum.
Ama şimdi gidiyor.
Tehlike geçti.
Bize bir gözcü gerek.
Herhangi bir çatıya koyarız.
- Telsizimiz de var.
- Eddie'ye ne dersin?
İyi bir adamdır.
Ona güvenebiliriz.
Hayır, başka ortak alamayız.
Ganimete ortak etmeyeceğiz.
Ona araba dükkânını veririz.
En azından o baş ağrısı
yerden kurtulmuş olurum.
- Tanrım, yine mi?
- Çık bak, Binbaşı.
Örtün şunu.
Polis değil.
- Nasıl yardımcı olabilirim.
- Dave Shilling'e bir sipariş var.
- Nedir o?
- Tavuk patates.
Anlıyorum.
- Bay Shilling'e bir paket var.
- sağ ol.
- Ciddi olmazsın.
- Açlıktan ölüyordum.
Telsiz ve dürbün çantada.
Bu binanın en üst katında
bir pansiyon var.
Bir haftalığı ödendi.
Çatıya çıkan bir merdiven var.
Liverpool'dan geldin,
iş arıyorsun.
- Liverpool aksanım yok ki.
- O zaman kimseyle konuşma Eddie.
Çatıdayım ve...
...görüş açısı çok iyi.
Her yön görünüyor, tamam.
Mevzide misin, çobanaldatan?
Karargâh konuşuyor. Tamam.
Evet, mevzideyim.
Bankanın önünü...
...Marylebone yolunu...
...Baker Sokağını,
her yeri çok iyi görüyorum.
Batı kanadı temiz, Guy.
Tamam.
- İsim söylemek yok, Eddie.
- Affedersin, Dave.
Seni ihmalkâr herif.
Ne dedim ben sana?
Gereksiz çene çalmak yok.
Affedersin, T...
Tamam.
Lanet olsun.
Uyanın, beyler.
Bundan sonra ben burada
duracağım.
Siz Glentworth Sokağı'na gidin.
Kapalı otoparkın çıkışını tutun.
Tamam.
Çobanaldatan konuşuyor.
Biri dükkâna doğru yanaştı.
Bir dakika.
Durun, tamam.
Gidiyor, gidiyor.
Gitti.
Tamam.
Anlaşıldı, Çobanaldatan.
Ben bara gidiyorum.
Bir sigara molası vereceğim.
Bir şey ister misiniz?
Bir paket Senior.
İçkiniz, bayım.
2 paket Rothmans,...
...2 paket Senior ve 8 kutu patates cipsi.
- Pekâlâ.
Selam, güzelim.
İşler yolunda mı?
Dün gece ödümüz koptu.
Bir polis kapıya geldi.
Gücünü kullanıp bunun bir daha
olmamasını sağlayamaz mısın?
Hayır, ortaya çıkamayız.
Bizler görünmeziz, unuttun mu?
- Keşke ben de öyle olsaydım.
- Arkadaşın Terry'den ne haber?
Ganimeti nerede bölüştürmeyi
düşünüyor?
Kahretsin.
- Bir bira, şef.
- Ne oldu?
Mola verdim.
Konuştuğun adam kimdi?
Ben konuşmuyordum.
O bana yazılıyordu.
Bu sık olur, bilirsin.
- Doğru.
- Buyurun.
- Sağ olun. Üstü kalsın.
- Teşekkürler.
Burada ne arıyorsun?
Beni takip mi ediyorsun?
Hayır.
- Sadece bira içmeye geldim.
- İç o zaman.
- Selam, Gale.
- Nerede kaldın?
Dostumuz Hakim'den
oldukça etkilendin, değil mi?
Biliyorum, kural 1:
"Duygusal yakınlık kurma."
Bu işimi severek yapamayacağım
anlamına gelmiyor.
Sen severek yapıyorsun.
Baban bu radikallerle içli dışlı
olman konusunda ne düşünüyor?
Aramız limoni.
Herhalde olayın gerçek
yüzünü bilseydi kalp krizinden giderdi.
İşte.
Kredi kartları ve nakit.
Eğer fotoğrafların kopyaları ve
negatifi ondaysa, saklıyordur.
Onları bul ve yok et.
Sonra oradan tüy.
Michael X Trinidad'da güvende
olduğunu düşünüyor.
Eğer başarırsak,
işler değişecektir.
Unutma Gale,
o herif tekin biri değil.
O sadece deli, esrarkeş, kafadan sakat,
pezevenk bir zorba, o kadar.
Her şey yolunda mı, Çobanaldatan?
Kayda değer bir şey var mı?
Asayiş berkemal, ahbap.
Dinle, ya çişim falan gelirse
ne olacak?
Bilmiyorum.
Hayal gücünü kullan.
Polis falan görmediğin sürece,
telsizi kapalı tut, tamam mı?
Peki, tamam. Eğer polis görürsem
size haber ederim.
Sonra görüşürüz.
Tamam.
Hey, Bambas.
Bu tuğla parçaları da ne böyle?
Bilmiyorum.
Bu planda yoktu.
Terry.
Lanet olsun.
Terry!
Bambas!
Terry, konuş benimle.
- Terry!
- Lanet olsun.
Terry, konuş benimle!
- İyi misin?
- Sanırım.
Ne oldu?
Zemin çöktü.
Lanet olsun, Terry.
Bunu bir daha yapma.
- Öldün gittin sandım.
- Işığı ver, Dave.
Ne var orada?
- İskelet yığını.
- Dalga geçiyorsun.
Umarım onlar bu bankayı
soymaya çalışan son hırsızlar değildirler.
Latince.
Kabaca tercüme edersek...
..."Hazreti İsa,
günahlarımızı affet."
- Latince biliyor musun?
- Katolik Okulu.
Sonsuz ıstırap çeken
The Bleeding Heart rahibeleri.
İlginç bir tarih,
1665.
Bu tarihin anlamını
biliyorsunuz, değil mi?
West Ham'ın son şampiyon olduğu yıl.
Büyük Londra Felaketi.
Burası bir defin odası olmalı.
- Ölülerin gömüldüğü bir kilise mahzeni.
- Eğer bu zavallılar hastalandılarsa...
...bize de bulaşabilir.
Hiç sanmam, Dave.
Bu mahzen doğruca
bankaya çıkar.
Oraya çok daha çabuk
ulaşabiliriz.
O zaman buradan gidiyoruz.
Beton.
Kasa dairesi.
- Alın terimizin karşılığını alma vakti.
- Evet.
Yanlışlıkla restorana çıkarsak,
boğazımıza kadar kızarmış tavuğa batarız.
Dua et de kanalizasyona çıkmayalım.
Ne zaman ulaşacaksınız şu bankaya?
Kıçım dondu burada, tamam.
Orduda, askerler kan akışlarını
hızlandırmak...
...için ellerini sıkarlar.
Öyle yap.
Sen hangi taburdaydın,
Ahmaklar Kraliyet Taburunda mı?
Tamam.
Evet, yeni üyelere açığız.
Anlaşıldı, tamam.
Acil durum santrali.
Nereye bağlanmak istersiniz?
- Polis, lütfen.
- Hemen bağlıyorum.
Polis, nasıl
yardımcı olabilirim?
Ben amatör radyo
operatörüyüm.
Ve sanırım şu an devam eden bir
soyguna tanıklık ediyorum.
Tamamdır.
Dave, merdiveni getir.
Biraz ara verdikten sonra
kasa dairesine gireceğiz.
Duman dağılsın hele.
Dalga mı geçiyorsun?
Hadi, hemen girelim.
Dave, kasaların kaçtığı yok.
Nefes bile alınmıyor doğru dürüst.
- Çobanaldatan orada mısın, tamam?
- Buradayım, tamam.
İçerdeyiz.
Tamam.
Nerede, kasa dairesinde mi?
Evet, kasa dairesinde.
Tamam.
Harika, harika.
Harika bir haber. Tamam.
Mola veriyoruz,
çok yorgunuz.
Bir süre uyuyacağız.
Duman dağılana kadar biraz
kestireceğiz. Tamam.
Ne şanslısın. Benim gözler
cin gibi kalmak zorunda. Tamam.
Paranın kokusunu alabiliyoruz.
Tamam.
Bak, sene paraya tapıyor olabilirsin
ama ben değil, tamam mı?
Ben sadece sıcak bir duş
ve bir fincan çay istiyorum.
Çayını içeceksin.
Ama boş zamanında.
Ne şanslısın. Benim gözler
cin gibi kalmak zorunda. Tamam.
Paranın kokusunu alabiliyoruz.
Tamam.
Sizden önce 4 karakolu daha aradım
ama kimse beni ciddiye almadı.
Eşek şakası olduğunu sandılar.
Sinyal ne kadar güçlü,
Bay Addey?
17 kilometre yarıçapta bir
alandan geliyor.
Bu alanda onlarca banka olmalı.
En son ne zaman duydunuz onları?
Bir saat falan önce.
İsterseniz kayıtları TV ve radyolara
verelim. Belki seslerini tanıyan çıkar.
Hayır, olmaz.
Kendilerini radyoda duyarlarsa,
konuşmayı keseceklerdir.
En iyisi dinlemeye devam edelim. Belki
nerede olduklarını ağızlarından kaçırırlar
Alfie, burada Bay Addey ile kal.
Ben merkeze dönüyorum.
Bir şey duyarsan hemen beni ara.
Merhaba.
Ödümü kopardın.
- Burada ne arıyorsun?
- Uyku tutmadı.
Evet, ben de heyecanlıyım.
Gelip bir bakmadan duramadım.
Geleceğimiz bu kasalarda.
Peki, sen kendi payınla
ne yapacaksın?
Kaybolacağım.
Artık Martine Love diye biri olmayacak.
Kayıplara karışırsan,
başka biri mi olacağını düşünüyorsun?
En azından kimse kim
olduğumu bilmeyecek.
Neden Kevin ile beni seçtin?
Daha iyi hırsızlar bulabilirdin.
Eski günlerin hatırına.
Kevin'le geçirdiğin eski günlerin
hatırına olsa gerek. Benimle değil.
Kevin, bizim tutkulu bir birliktelik
yaşadığımızı kendi kafasında kurmuştu.
Gerçek şu ki, aramızda olanlar
4 Çin yemeği ve bir seksten ibaretti.
Ve bu çok uzun zaman önceydi.
Pekâlâ.
Hadi biraz para kazanalım.
Şuna bak.
Şu paralara bak.
Harika!
Çocuklar, altın külçeler.
Elmaslar.
Çocuklar, nasıl gidiyor?
Elmas bir taç karının hoşuna
gider mi?
Gitmez olur mu?
Onu da alın.
Alın.
Şuna bak.
- Zümrüt.
- Sanki loto tutturmuş gibiyim.
Dave.
Yardım eder misin?
- Neden direk bu kasayı seçtin?
- Bu benim uğurlu sayım.
Senindir, bir tanem.
- İşte.
- sağ ol.
Lanet olsun.
Bunun kim olduğunu biliyor musun?
Prenses Margaret.
Terry, dul ve mezat fonlarına
bir yardım yapın.
- Yeter mi?
- Tanrı sizi korusun, çok cömertsiniz.
Bakın, bunu bir düzene oturtmalıyız.
Neyi alıp neyi almayacağınızı
bilmezsiniz.
Ama paranın neye benzediğini biliriz.
Ve gördüğün gibi onları alıyoruz, değil mi?
Bir bankayı soymak
ne kadar sürebilir ki?
Neredeyse her şeyi aldık, değil mi?
Biraz daha para.
Şuna bakın.
Hayır, hiçbir şey.
Hâlâ bir şey yok.
Çavuşum, bizim ihtiyacımız olan
soygunculara yerlerini söyletecek...
...bir şey yapmak.
- Doğru...
Balık avına başlayın!
Hayır, orada değiller,
sinyal yok.
Orada değiller, efendim.
Sıradaki bankaya gidin,
2.birim.
Hala bir şey bulamadık, Çavuş.
Pekâlâ, 2.birim, sonraki
bankaya gidin.
Tanrım, bu insanların
sakladıkları...
Ne var orada, Terry?
- 47.
- 47 mi?
Bana iyi bir yıl gibi geldi.
Buraya da yollar mısın?
Hadi, Terry.
Bize de biraz ver.
Yakaladım.
Yakala!
İşte, Binbaşı.
Hadi iç!
Dinleyin çocuklar,
size doğru geliyorlar.
- Dinleyin, size doğru geliyorlar.
- Siktir.
Polisler kapının dışında.
Konuş benle, Çobanaldatan.
Dinleyin. Durun, durun...
içeri girmiyorlar,
ama gitmiyorlar da.
dur, dur.
Çavuş, biraz önce hırsızların
gözcüsünün...
...polisler bankanın önünde
dediğini duyduk.
- Hangi banka?
- Hiç bir fikrim yok.
West End'deki bankaların yarısının
dışında memurlarımız var.
Dinlemeye devam edin, tam olarak
nerede olduklarını bulmamız lazım.
Bekleyin. Durun.
Çocuklar, içinde bir adam olan
siyah bir araba şimdi kapıda durdu.
Polislerle birlikte ön kapıya
doğru gidiyor.
Çocuklar, ön kapıyı açıyor.
İçeri giriyorlar.
Lanet! Tamam.
Hayır.
Lanet olsun.
- Kasalar nerede?
- Aşağıda.
Beni izleyin.
Her şey yolunda görünüyor.
- İçeri bakmak istiyorum.
- Zaman ayarlıdır.
Yarın sabaha kadar açılamaz.
Anlaşılan, soyulan banka
benimki değilmiş.
Pazar sabahı sizi rahatsız ettiğimize
üzgünüm, efendim.
- Önemli değil.
- Teşekkürler.
Arkadaşlar, sanırım gidiyorlar.
Gittiler.
Buradan çıkmamız lazım.
Geri gelebilirler.
Evet, doğru.
Eddie'ye haber vermemiz lazım.
Çobanaldatan?
Hayır!
Siktir!
Lanet.
Hassiktir.
Lanet. Lanet.
Orada mısın, Çobanaldatan?
Ambulans Baker caddesindeki
Llyod Bankası'nın önünde hazır.
Çobanaldatan, beni duyuyor musun?
Uyuyor musun, Çobanaldatan?
Kahretsin...
Çobanaldatan, orada mısın?
Bak, eğer cevap vermiyorsa, ters
giden bir şeyler vardır.
Haklısın.
Mücevherleri ve paraları toplayın...
...ve buradan siktir olup gidelim.
Malzemeler ne olacak?
Arkamızda bizi suçlayacak
bir şey bırakamayız.
Mümkün olursa onlar
için geri döneriz.
Diğer kutular ne olacak?
Önemli değil Dave.
Her şeyi çantaya atın ve gidelim!
Tamam, gidelim.
Haydi!
- Orada bir şey yok, Çavuş.
- Emin misin?
Ambulanstan işaret yok.
Bir şey yok. Devam et,
Ekip 2.
- Gidelim!
- En sonunda.
Haydi, gidelim.
Minibüs harekete geçti.
Takip ediyoruz. Tamam.
Onları en kısa zamanda durdurun.
Aç kapıyı!
- Ben ne yaptım, memur bey?
- Arka kapıyı aç, hadi
Adamın birisi bu minibüsü götürüp
Heathrow havaalanına bırakmam için
bana 50 pound verdi.
Ulu Tanrım...
- Minibüs nerede?
- Plan değişti.
Yedek önlem.
Yedek araç ayarladım.
- Neden?
- Hiçbirimiz erkek arkadaşınla tanışmadık.
Hakkında başka planı olabilirdi.
Bizi satabilirdi.
Çok iyi iş çıkardık.
Askerliğin bitti mi, Binbaşı?
Maddi durumumu düzelttiğime göre...
...sanırım kendimi Albaylığa terfi
ettirebilirim.
Ne yapacağım biliyor musun?
Anneme bahçeli yeni
bir ev alacağım.
Sanırım Kopenhag'a gidersin
değil mi, Dave?
- Neden Kopenhag'a gideyim ki?
- Büyük alet, garanti av.
Ne yapacağım biliyor musun?
Benimkinden biraz kestirip,...
seninki gibi ufak bir tane
yaptırtacağım.
Burayı nereden buldun, Terry?
Bir arkadaşla eskiden burada çalıntı
araba parçalardık.
O şimdi içeride.
Operasyonun kontrolünü
nasıl kaybedersin?
Bu işin başında sen
varsın sanıyordum.
Efendim, plan yürüdü.
İşi yaptılar. Kasaları soydular.
Ve ne cehennemde oldukları hakkında
bir fikrimiz yok.
Biliyor musun, aklıma kötü
bir fikir geldi.
Kasalarda yüksek miktarda para,
mücevher ve senet var.
Umarım, sen ve küçük sevgilin
arkamdan iş çevirmiyorsunuzdur.
- Sana ihanet ettiğimi mi düşünüyorsun?
- Geçmişte örnekleri var.
Eski iş arkadaşlarımızdan ikisi
şimdi lanet Moskova'da yaşıyor.
Umalım da başka alıcı bulmasınlar.
Bize ters düşmez.
Neler yapabileceğimizi biliyor.
Bizim kim olduğumuzu
nasıl bilebiliyor?
Aklı başına geldiğinde benimle
irtibata geçecektir.
Başka bir yere gitmesi ölüm
fermanını imzalaması demektir.
Aramasını ümit etsen iyi olur, Everett.
Yoksa senin için iyi olmaz.
İşte, Bambas.
Bu senin payın.
"Büyülü anlarımızdan sonra
hiç yıkamadım. Kar tanesi. "
Dave, şunlara bir bak.
Bu adamı ben televizyonda gördüm.
Yaşlı sapık!
Bu yüzü daha önce gördüm.
Kabine üyesi.
Lord... İsmi neydi bunun?
Devamlı şu komik papyonu takardı.
Sanırım bu resimde takmıyor.
Sanırım, bu senin eski filmlerinden
birine benziyor Dave.
Defol, Kev.
Tavsiye zamanı.
Sanırım payımı alıp kendi
yoluma gideceğim,
sabahleyin banka açılıp...
...bu boktan iş ortaya çıkmadan önce.
- Seninle beraberim, Guy.
Hatırlatmama gerek yok sanırım.
Dikkat çekmeyin.
Aston Martin almak yok, Bambas.
Alacağım tek şey
Kıbrıs'a gidiş bileti.
- Asla da geri dönmeyeceğim.
- Tekrar bir araya gelmeliyiz.
- 20 yıl sonra, Savoy Grill'de
- Evet, tamam. Belki senin için, Guy.
Ben yine de tavsiye etmem.
- Bambas.
- Hoşça kal dostum.
Kendine iyi bak, dostum.
Binbaşı.
Şansın açık olsun.
Bambas,
Elveda, ihtiyar.
Pekâlâ, neler oluyor?
Siz ikiniz bankadan çıktığımızdan...
...beri birbirinizi öldürecek gibi
bakışıyorsunuz.
Nedir bu?
Âşıklar atışması mı?
Sanırım Martine'in bize
söyleyecekleri var.
Durun, beyler.
Bu Prenses Margaret.
Kahretsin...
Bunlar nereden çıktı?
Bunların içinde olduğu kutuyu
biliyordun değil mi, Martine?
Dürüst ol ve bize neler
döndüğünü anlat.
Bir ay önce Heathrow Havaalanında
uyuşturucu ile yakalandım.
Tanıdığım bu adam eğer ona yardım edersem
beni hapisten kurtarabileceğini söyledi.
Bazı suçluları tanıdığımı biliyordu.
Bunları almak için bir
soygun ayarlamamı istedi.
Lanet olsun!
Oyuncular Kulübü'nde
tanıştığın adam olmalı.
Seni kulüpten çıkarmaya çalışan da
aynı adamdı değil mi?
- Evet.
- Evet, kimdi bu adam?
Sombrero Kulüpte tanıştığım biri.
Hükümetteki bazı insanlar için
çalışıyor.
- Hayır, olamaz. Lanet MI 5 için mi?
- Ya da 6?
Gerçekten yakalanabiliriz,
Martine!
Hayır, yakalanmayız.
Tim'in tek istediği 118 numaralı
kutunun içindekiler.
Anlaşmaya göre geri
kalan her şey bize kalacak.
Ve sen de buna inandın.
Hiç tanışmadığımız şerefsiz birine
inandın.
Bize yalan söyledin, Martine!
Başından beri açık hedefmişiz.
Çok teşekkürler.
Sence uyuşturucuyla yakalanman...
ve senin Tim'in bir soygun planıyla
ortaya çıkması bir tesadüf mü?
Bu işten sıyrılabiliriz.
Ona fotoğrafları ve
kutunun içindekileri veririz,...
...geri kalanları kendimize saklarız.
Temiz ve hür olarak.
Bunlar sıradan görevliler değil,
Martine.
Onların da üstündeler.
Polislerin dahi yapamadıklarını
yaparlar.
Fotoğrafları gördüğümüzü düşünürlerse,
bizi köpek pisliği gibi harcarlar.
Biliyor musun?
Durumumuza bakınca
tek anladığım...
...biz ya köpek pisliğiyiz,
ya da ona basmak üzereyiz.
Ben buradan gidiyorum.
Bir sürü ajanın ve polisin gelip
kafamı kırmasını bekleyemem.
Guy ve Bambas gibi ben de ayrılıyorum.
Bir arada kalsak iyi olur, Dave.
Niçin, söyler misin? Şimdiye kadar
birbirimize çok mu dürüst olduk?
- Dave, yapma...
- Hayır, eve gidiyorum, Kev. Annemi göreceğim.
Ve sonra uzaklara gideceğim,
mümkün olduğu kadar sizden uzağa.
Guy ve Bambas'ın yakalanma ihtimaline
karşı, biz de buradan gitsek iyi olur.
Hadi şunları bölüşelim.
Belki bize bu işten dolayı acı vermek
isteyen başkaları da olabilir.
- Ondan bir tane, dostum.
- Al işte.
- Üstü kalsın.
- Teşekkürler.
- Telsizde konuştuklarımızı duymuşlar.
- Kahretsin...
"Polis dün gece 300.000 poundluk
soygunu durdurmaya çalıştı."
Hangi banka olduğunu
hala bilmiyorlar.
- 300.000 mi?
- Biraz daha fazla...
3 milyon'a daha yakın.
- Alo?
- Martine Love.
Tanrıya şükür.
Bize bağlayın ve yerini tespit edin.
Benim.
Ne oldu?
Hangi cehennemdesin?
- Londra'da.
- Biliyorum, tabii. Yani, nerede?
Ne demek istediğini biliyorum.
Martine, buluşmamız gerekiyor.
Aynı fikirdeyim.
Neden evime gelmiyorsun?
Sana bir kokteyl hazırlarım,
ve biraz ot içeriz,
eski günlerdeki gibi.
Doğru. Oraya daha önce gelmiştin,
değil mi?
Belki de adamların şimdi
orada beni arıyordur.
Oyun oynayacak durumda
değilsin, Martine.
Tehdit yok, Lütfen, Tim.
Bütün bunların seni bir düzmecen
olduğunu anlatmadın?
Senin iyiliğin için.
Senin güvende olmanı istiyorum,
Martine.
Doğru.
Sanırım, sana istediğini verirsem
yollarımız ayrılacak.
Söz verdiğim gibi.
Tamam, bugün. Tottenham Court
Yolu metrosu,
kuzey hattı, kuzey platformu
tam 10.30’da
Tottenham Court Caddesi, 10.30.
İyi.
"Londra radyosunun yayınında
bir suça tanık olduk."
Tanrım, ne fiyasko ama!
Asıl banka ortaya çıktığına göre...
...hikâye bütün haberlerde yayınlanacak.
Çoktan yayınlandığını duyduk.
Eğer davayı biran önce
elimize almazsak...
...polis soyguncuları yakalar...
...ve Allah bilir bizim
fotoğraflara neler olur.
Philip, bankaya git.
Durumu kontrol altına al.
Beyler, az önce Martine Love
ile bir konuşma yaptım.
Neredeymiş?
Miller's Court'da ankesörlü
bir telefondan aramış.
İyi haber şu ki, bir buluşma istedi.
Bu iyi bir haber.
- Yalnız gidersem daha iyi olur.
- Evet.
Tim buluşmayı kabul etti.
Haberlerde duydum.
Bankanın yerini bulmuşlar.
Ee ne olmuş?
Üstü kalsın.
Üzgünüm, hanımefendi,
içeri giremezsiniz.
Soygun oldu.
Soygun olduğunu biliyoruz,
o yüzden hepimiz buradayız.
Çalışan herkes gelsin.
Hepsine ihtiyacım var. Onunla konuş.
Gerald?
Şimdi de soygunlarla mı ilgileniyorsun?
Görev sahanın oldukça dışındasın.
Yerel suç ekibindeyim şimdi.
Burada neler döndüğüne
bir bakayım dedim.
Radyo olayı, çok acayip.
Bu telsizli soyguncular kesinlikle
sizinkilerle dalga geçtiler.
Hepimizi aptal gibi gösterdiler.
Etraftaki suçlularla aran iyidir.
Kimin yapabileceğine dair
bir fikrin var mı?
Benim ispiyoncularımdan biri değil.
Uzun bir süredir burada bekliyoruz...
...ve şu ana kadar hiç biriniz
bize en ufak bir şey söylemediniz.
Eğer bize kasaların içindekilerin...
...bir listesini verirseniz,
belki neler kaybolduğunu...
...bulabiliriz.
- Deli misiniz?
Kasa kiralamamızın tek amacı...
...senin gibi insanların içinde ne
olduğunu bilmesini istemememizdir!
Roy Given ile konuşmak istiyorum.
Evet, benim.
Bu soygun artık ulusal
güvenliği ilgilendiriyor.
Herkesin dışarı çıkmasını istiyorum.
Bu bir polis soruşturması.
Artık değil.
Amirlerini ara.
Bu kim olduğunu sanıyor?
Ajanlar! MI-5 ya da 6,
aralarındaki farkı anlamıyorum.
Hepsinin terzisi aynı,
ve hepsi aynı lanet okulu bitirmiş.
Bu telsiz konuşmalarının bir
kopyasını...
...gazeteci çocuklara verelim.
Belki halk suçluların kimliklerini
saptamamıza yardım eder.
Söyle bakalım,
hangi kasalar yağmalandı?
Çok fazla, yüzüncüden,
dört yüzüncüye kadar.
Şimdi boka battık, Jerry.
İkimizde.
İkimiz de mi?
Neden benim de problemim oluyormuş?
Bütün ödemelerin kayıtları tutulur,
ve bende onları etrafta bırakamazdım,
değil mi?
Tek tek söyle, Lew.
Biraz daha açık anlat.
Bir hesap defterim var,
Sana ve meslektaşlarına yaptığım
bütün ödemelerin...
...kayıtlı olduğu bir defter.
Hepsi kasamdaydı...
ve sanırım onlar da...
...şimdi soyguncuların elinde.
Kahretsin.
Ve sanırım o soyguncuları...
...dürüst meslektaşlarından
önce bulmamızda hemfikiriz.
Kahretsin.
Kim arıyor?
Lew Vogel.
Bekle.
Kalk.
Hadi, uyan.
Ne istiyorsun, Lew?
Korkarım senin için
kötü haberlerim var, Michael.
Baker sokağındaki bankadaki
sana ait kasanın...
...numarası kaçtı?
Neden soruyorsun?
Çünkü soyguncular bankaya
girip kiralık kasaları soymuşlar.
Eğer kasa numaran yüzle
dört yüz arasındaysa...
...korkarım ki her şeyin gitti.
Benimkiler de, ne yazık ki.
Ne? Londra'nın göbeğinde bu
nasıl olabilir?
Sana yemin ederim ki oldu.
Yemin ederim ki soyguncular bulunacak
ve cezalarını çekecekler.
Emin olabilirsin.
Seni gelişmelerden haberdar ederim.
Teşekkürler.
Eğer biri bana ve Martine'e
dokunur veya takip ederse...
...kutudakiler medyaya gider,
anladın mı?
118 numaralı kutuyu istiyorsun,
değil mi, Tim?
Arkadaşlarınla içinde bulunduğun
tehlikeden haberin yok, değil mi?
Doğru mu?
Ne olabilir ki?
Pandora'nın kutusunu açtın
daha ne olsun, seni aptal sıçan.
Tehlikenin boyutunu biliyorum.
Ve ne kadar çabuk
harcanabileceğimizi de.
Anlaşmada değişiklik oldu.
- Öyle mi?
- Evet.
Açık fotoğrafları sana vereceğiz,
ama anlaşma şu:
Tazminat olarak, yeni pasaportlar,
güvenle yurtdışına çıkış istiyorum.
Bütün ekip için.
Ve resmi imzalanmış belge...
...dava edilmeyeceğimizin ve
yargılanmayacağımızın garantisi için.
Ciddi olamazsın?
Testislerine bile iddiaya
girebilirsin, ciddiyim.
Evraklar halkın tanıdığı ve
güvendiği birisi...
...tarafından imzalanıp, mühürlenecek.
Başbakana ne dersin?
Tamam, o olur. Eğer yatından
indirebilirsen tabii.
Eğer bize oyun oynarsan, Tim!
Buna benzer resimlerin hepsini
basına yollarız.
Elimizde bunlardan çok var.
Demek öyle?
Anlaşmayı onaylamak için
saat 4'e kadar vaktiniz var.
İrtibat kuracağız.
Bir kaç fotoğraf.
İyi iş, Tim!
Başka var mı?
Görünüşe göre, randevuevinin bütün
arşivi o kasaların birindeymiş.
Eğer Lord Drysdale sapıkça işler
yapıyorsa, bu onun problemi.
Bu operasyonun amacı Michael X'ten
o resimleri geri almaktı.
Komitenin toplanıp ''Basına sansür''
uygulamasını başlatmayı hesaba
katması, mantıksızlık olmaz.
Bu soygun yüzünden rahatı
kaçan herkesi...
...mümkün olduğu kadar korumak için.
Bizim başlattığımız.
Çok güzel.
Çok güzel gerçekten.
Oradan çıktığımda birkaç kişi
fotoğraf çekiyordu.
Onun arkadaşları.
Soyulmadan sadece bir kaç gün önce
bankanın dışında dikiliyordu.
O zaman biraz düzenbaz gibi
göründüğünü düşünmüştüm.
Tanrım, o şey gerçek mi?
Buldum.
Dave Shilling.
İsmi bu.
Hoşça kal, anne.
Kendine iyi bak, oğlum.
Hadi, içeri gir.
Kendini öldüreceksin.
- Dave Shilling?
- Evet?
Birkaç kelime edebilir miyiz?
- Ne hakkında?
- Banka hakkında.
Size bir şey söylemek istiyorum,
Bay Shilling,
çünkü bu zaman kazandıracak.
Biliyor musun?
Hayat hakkındaki düşüncelerim
çok kötü.
Gördüklerimin çoğu bozuk
rüşvetçi ve aşağılık.
Ve bunu söylememin nedeni...
...şu ki kişiliğimin daha
iyileşeceğine...
...dair bir acıma hissi bile taşımıyorum.
Yani, anladınız, öyle değil mi?
Sanırım, Bay Vogel.
Güzel.
Böbreklerimde taş var...
...bu ağrı kesiciler olmadan da
acımın geçeceğini sanmıyorum.
Bende bir kaç tane alabilirim.
Benden çaldın...
...ve arkadaşlarımdan da.
- Eşyalarım nerede?
- Bilmiyorum.
Bakın, banka soygunu hakkında
hiçbir şey bilmiyorum. Gerçekten.
Hala inandırıcı olmayan bir
aktörsünüz, Bay Shilling.
Acıtmayacak demeyi çok isterdim...
...ama acıtacak.
Ne yapacaksın?
Lütfen, hayır!
Hayır.
Dur. Lütfen.
Hayır!
- Buradalarmış.
- Ne yapacağız?
Kapı niye açık?
Kimsiniz?
Ben de aynı şeyi soracaktım.
Gitseniz iyi olur, ha?
Kendinize bir fincan çay ya da
başka bir şey alın.
Terry Leather'ı arıyoruz.
Terry bu hafta gelmeyeceğini söyledi.
Araması gerekiyordu.
- Sen Eddie olmalısın, değil mi?
- Evet?
O zaman benimle geliyorsun!
Ne yapıyorsunuz?
Onu rahat bırakın!
Eddie'me ne yapacaksınız?
- Rahat ol.
- Onu rahat bırakın!
Onunla banka soygunu hakkında
konuşmak istiyoruz.
Ona dokunmayın!
Eddie'ni tekrar görmek istiyorsan
ya da arkadaşı Dave'i,
Terry'nin bu numarayı
aramasını sağla.
Telsiz soyguncuları her şeyi alır!
Hakkında her şeyi okuyun.
- Bu harika haber. Tamam.
- Ara veriyoruz.
Biraz uyumamız lazım.
Gözlerim kapanıyor. Dumanın
dağılmasını bekliyorum. Tamam.
Seni şanslı.
Gözlerim sanki...
Anne! Babam radyoda!
Bu kadar aptal olma, canım.
O!
O mu?
Ben sadece sıcak bir duş
ve bir fincan çay istiyorum.
Çayını içeceksin,
ama boş zamanında. Tamam.
Gördün mü?
O babam.
Yetkililer Marylebone'daki
Lloyds Bankasını soyanlar...
...arasındaki bu telsiz
görüşmelerini halktan birilerinin...
...bu seslerin sahiplerini...
...tanıyabileceklerini ümit
ederek yayınladılar.
Alo?
Wendy?
Radyoda seni duyduk, Terry.
Ünlü oldun, biliyor musun?
O bankayı sen soydun, değil mi?
Haberlerde bahsedileni.
Tanrım, bunun için yıllarca
hapis yatabilirsin, Terry.
Buna dayanamam.
Hiç kimse hapse girmeyecek.
Her şey kontrolüm altında.
Sadece sakin ol.
Çocukları içeride tut.
Seni seviyorum, Wendy.
Gitmeliyim.
Dikkatli ol, Terry.
Sorun ne, anne?
Hiçbir şey, canım.
- Terry, Eddie'yi götürdüler.
- Tanrım. Kim?
Üniformaları yoktu.
Bilmiyorum, polis olabilirler.
Sana bir telefon numarası bıraktılar.
Dediler ki, Eddie'yi ya da
Dave'i tekrar görmek istiyorsam...
...onları araman gerekiyormuş.
Beni dinle, yemin ederim
onları geri alacağım.
Merak etme, canım.
Kalemin var mı?
Evet.
- 0-1-9-4-6.
- Bekle, tekrar et.
0-1-9-4-6.
- Evet.
Michael?
Ben Lew Vogel. Evet.
Soyguncuları teşhis ettik.
İster inan, ister inanma,
amatörlermiş. Acemiler.
İşi Martine Love adında bir
kadından almışlar.
- Tanıyor musun?
- Adını hiç duymadım.
Dairesine gittik,
ve MI-5'den birileri bizden
önce varmış.
Benim çocukları kovalamışlar.
Sence bu insanlar neden, önemsiz
bir banka soygunu ile...
...ilgileniyorlar, Michael?
- Bilmiyorum.
- Bence biliyorsun,
ve sanırım senin kasanın
numarası 118'di.
Sanırım soyguncuların gerçekten
aradığı bazı fotoğraflardı.
Kraliyet ailesinin gelecekteki
Prensesinin fotoğrafları.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü şu anda,
tutsaklarıma inanıyorum.
Ona çektirdiğimiz acıya
hiç kimse dayanamazdı.
Bu yüzden, beni aptal yerine koyma,
Michael!
Bu felaketi başımıza sen açtın,
şantaj malzemelerini bu bankada
saklayarak.
Orasını sen tavsiye etmiştin.
Soho'nun porno kralından
ders almayacağım.
Fotoğraflarımı geri al...
...ya da asla Londra sokaklarında
göremeyeceğin zencilerin seni...
...öldürmek için mi gönderildiğinden
endişe ederek yaşarsın.
Ne yapıyorsun?
Oh, merhaba Michael. Hakim
kitabının kopyasını arıyordu.
Ne aradığını biliyorum, kuşum...
...ama bulamayacaksın.
Neden bahsediyorsun?
Hakim, kitabını buldum.
Anlamıyorsun.
Benim ve arkadaşlarımın
kutuları...
...belki de yağmalandı.
Eminim ki bazılarının iplerini
çekebilirsin.
Sen hükümette bir bakansın,
Tanrı aşkına!
Sonya, gerçekten yardımcı
olabileceğimi sanmıyorum.
Belki de tam olarak anlamadın.
Fotoğraflarım vardı,
aşağılayıcı fotoğraflar,
senin video çekimin...
...Miles Urquhart,
bütün devamlı müşterilerimin...
...hepsi o kutudaydı.
Teselli gerekirse,
birbirinizi ararsınız.
Benim fotoğraflarım mı vardı?
Seni şantajcı fahişe!
Büyü biraz.
Şimdi kabinedeki arkadaşlarınla
konuşmanın tam zamanı...
...öyle değil mi?
Bu o.
Eminim bu o.
Guy Arthur Singer,
dolandırıcı ve önemsiz suçlu.
Birkaç yıl önce
önemsiz bazı işler yapmış.
Abazan olduğunu sanmıştım.
Havalı bir aksanla konuşuyordu.
Çok teşekkürler, bayım.
- Alo?
- Kiminle görüşüyorum?
Terry Leather, Kevin Swain,
Martine Love, Eddie Burton.
Evet, Bay Shilling kibarca
her şeyi anlattı.
Dave'i telefona ver.
Yapardım, ama...
şu anda biraz keyifsiz görünüyor.
Ne istiyorsun?
Çaldığınız bir kaç şeyi.
Koyu kırmızı kaplı bir defter...
...ve birkaç fotoğraf
"Kraliyet Albümü".
Bizde sadece para ve mücevher var.
O zaman tekrar bakmanı
tavsiye ederim.
Arkadaşınla konuş.
- Alo, kimsin?
- Eddie, benim Terry.
Terry...
Terry, kahretsin.
Dave dağıldı...
...ve aynısını bana da yapacaklar,
yardım etmelisin.
Beni dinle, Eddie.
İstediği şey bende değil.
Hayır, sende olması lazım,
bulmalısın.
Yardım etmelisin.
Eddie, ne yapabilirim?
Ona söyle, bizde değil!
- Hayır, Terry. Terry, bulmal...
- Eddie,
Ona söyle, siktiğimin defteri
bende değil!
O amcığa şimdi söyle!
Onda yokmuş...
Tamam.
Durun!
Hayır! Hayır!
Hayır! Dave'i vurdular!
- Eddie?
- Dave öldü.
- Eddie!
- Onu vurdular, Terry...
İstediğimi bulman için sana
bir saat veriyorum...
...yoksa bu adamı da öldüreceğim.
Anladın...
İşte bu.
Lew Vogel.
O piçin adı buymuş.
"Soho ve West End bölüm
memurlarına yapılan ödemeler"
Haftalık ödemeler yapıyormuş.
50 pound burada, 20 orada.
Muhtemelen Londra'nın
tüm kötü polisleri.
Böyle bir şeyin
olmaması gerekiyordu.
Kimsenin incinmemesi gerekiyordu.
Bu senin hatan değil,
tamam mı?
Hala kaçışımızı düşünmemiz gerek,
ve Eddie'yi.
Eğer fotoğrafları Vogel'e verirsek,
Tim'le anlaşmamız yatar.
Tim'e verirsek,
Eddie tehlikeye girer...
...ve Vogel peşimize düşer.
İki türlüde boku yedik.
Miles, bir sorunumuz var.
ciddi bir sorun.
Sonia Bern'in sakladığı bir şey,
hafta sonu soyulan bankada.
Kasasının yağmalandığından...
...endişe ediyor.
Korkarım ki endişeleri
haklı çıktı.
Aman tanrım.
Sonia'nın gerçekten daha sağduyulu
bir kadın olduğunu sanıyordum.
O zaman...
Cin şişeden çıktı demek.
- İkimiz için, ha?
- Henüz değil.
Adamlarımın söylediğine göre
soyguncular...
...fotoğrafları pazarlık aracı
olarak kullanacaklar.
- O zaman, ne istiyorlarsa ver.
- Bunun için uğraşıyoruz.
Ve Komite bütün bu işle ilgili...
...''Basına sansür'' uygulamasını
hayata geçirmeye çalışıyor.
Basını sustur.
Üstünü kapat.
Ne kötü, değil mi?
Eğer arkadaşların senden bir kaç
fotoğraf için vazgeçiyorsa.
Alo.
Beni dinle, Bay Vogel ya da
adın ne sikimse.
Devam et ve onu öldür, umurumuzda mı
değil mi anlamak için.
Her şey elimizde.
Senin defterin ve fotoğrafların...
...onları Scotland Yard'dan alırsın.
Oraya göndereceğiz.
Bunu yapma.
O zaman, eğer ödemeler defterini
geri istiyorsan...
...yarın saat 11'de Paddington
İstasyonu, 1. Perona şahsen gel.
Asker heykelinin yanında
bir gazete bayii var.
Eddie'yi de yanında getir.
canlı ve sağlıklı olarak.
Bu senin ilk ve tek şansın, Vogel.
Sakın harcama.
Sakın açma!
Catherine!
- Baba!
- Nasılsın?
Buraya gel.
İşte.
Bakın, size hediye aldım.
- Annenizle üzmediniz, değil mi?
- Evet.
Annenizle bir şey konuşmam gerek...
...bize bir dakika verin, tamam mı?
- Hadi.
- İyi kızlar.
Ee... Bana neler olduğunu
anlatmak ister misin?
- Birileri Dave'e kötü davrandı.
- Ne kadar kötü?
O öldü.
Aman Allahım, Terry!
Bize ne yaptın sen?
Wendy, söz veriyorum.
Bu işi halledeceğim.
Ve hallettiğimde,
İngiltere'yi terk edeceğiz.
ve bizim için her şey değişecek.
Eğer işler kötü giderse, bunu kullan.
Burada bir sürü para var.
Poundlar, Franklar, Dolarlar.
Ülkeyi terk edip...
...kızlar ve kendin için
yeni bir hayata başlayacaksın.
Mecbur kalırsan, bunu yapabilirsin,
Wendy. Bana söz ver.
Bu soygun parası, değil mi?
Benim payım, evet.
Gazetelerde bir kadının da
karıştığı yazıyordu.
Martine, karışan o muydu?
Evet. Bize işi ilk o getirdi.
Onunla yattın mı, Terry?
İlk gördüğüm günden beri,
benim için bir tek sen vardın.
Seninle ilk tanıştığımız gün
arkadaşım Audrey'e dedim ki;
"Onunla evleneceğim ve
ondan çocuklarım olacak. "
Ve hep yanında durdum,
yanında durdum, ne olursa olsun!
Seni pislik!
Siktir!
Beni terk edebilirsin.
Bunu hak ettim.
Sana mutluluktan çok
sıkıntı verdim...
...ama seni seviyorum,
ve çocukları da.
Bunu yapmamın nedeni de bizi bu
hayattan sonsuza kadar kurtarmaktı.
Anne kapıyı aç.
Anne, anne!
- Hayatımızın gerisi var.
- Gidin odanızda oynayın!
Eğer beni hala kabul edersen.
İyi fotoğraf çekiyor, ha, Tim?
Lord Mountbatten kibarca Kraliyet ailesini...
...bu konudan kurtarmaya
karar verdi.
- Sizin için yeterince yüksek mi?
- Lord Mountbatten.
O baş belası ile
hep tanışmak istemişimdir.
Evet. Eminim oda seninle
tanışacağına memnun olacaktır...
...saat 11'de, Paddington İstasyonu'nda,
ana saatin altında olsun, yoksa anlaşma yok.
Tam saat 11'de...
...yeni pasaportlarınız ve belgelerinizle.
Fotoğrafları görür görmez,
onları size verecek.
Bir mesele daha var.
Bu soygun bazı kötü adamları
kızdırdı.
Cesaret zaferi getirir, ha?
Bir arkadaşımız öldürüldü.
Kiralık kasa sahibi, kötü ünlü
insanların listesine bakarsan...
...bu beni pek de şaşırtmadı.
Dinle, Terry.
Bizim görevimiz...
...Kraliyet ailesi mensuplarının
imajını korumak.
Kazanç ve kayıplarla uğraşması
gereken sizlersiniz.
11'de, Paddington İstasyonunda.
Gale.
Michael bahçede seni görmek
istiyor.
- Ne için?
- Bilmiyorum.
Gale, gel.
Gel de şuna bir bak.
Gel.
- Sana bir şey göstermek istiyorum.
- Bu ne için?
Senin için.
Bunu hak edecek ne yaptım ki ben?
Ne yaptım?
Sen benden çalmak için gönderilen
bir casussun.
Ve hiç kimse Michael X'den çalamaz.
Hiç kimse!
Bakalım, davanın başındaki
polisin ismi geçiyor mu?
İşte burada.
''Davaya Detektif çavuş...
...Roy Given bakıyor, Marylebone Lane
polis istasyonundan.''
Roy Given?
Roy Given ismi geçmiyor.
Umalım da bu dürüst olduğu
anlamına gelsin.
Ve bazı bozuk polislerin isimleri
ile ilgileniyor olsun.
Birazcık da şansla.
Siktir et!
- Onda da bir şey yok mu?
- Hayır.
Demek ki bahsimiz tiraj yapmıyor.
Hemen gözden düşmüşüz.
Aslında bu biraz ürkütücü.
Haberler kaybolabiliyorsa,
biz de kaybolabiliriz.
Gelecek durak: Edgware Road.
Tamam...
Buraya kadarmış.
Görüşürüz, adamım.
Kendine iyi bak.
Dikkatli ol.
İyi şanslar, Kev.
Her şey yolunda giderse,
nereye gideceksin?
Benimle gelirsen, sana söylerim.
Günaydın.
Bay Roy Given'ı arıyorum.
Çok önemli.
- Roy Given mi?
- Evet.
Neyle ilgili olduğunu
sorabilir miyim?
Hayır, kendim söylemeyi tercih ederim.
Bakın, bütün söylemek istediğim...
...bu ödeme listesinin geri
kalanıyla ilgileniyorsanız...
...bunları yazan Paddington
istasyonunda olacak.
Saat 11'de, platform 1'de.
Ve tam olarak nasıl oldu da bu
sizin elinize geçti?
Gelecek durak: Paddington İstasyonu.
Bakerloo hattı için metro değiştirin
Umalım da şimdi geç kalmasın.
- Orada arkadaşın, Tim.
- İyi şanslar.
Seni tek parça halinde
gördüğüme sevindim.
Sen kendi kıçını düşünüyordun, Tim,
benimkini değil.
Sen bir hıyarsın, Tim.
Bunu en başından beri planladın,
değil mi?
Hadi, zengin, özgür
ve temiz olacaksın.
İstediğin bu değil miydi?
- Sen arabanın yanında kal.
- Tamam.
Lanet böbrek taşı.
Yakında düşmeli.
Savaştan beri bu kadar
heyecan yaşamamıştım.
Biraz geç kaldık, Lordum.
Arkadaşın nerede?
Orada, efendim, gazete bayiinin
yanında duran.
Dur. Bu iki kovboyu daha
Önce kızın evinde görmüştüm.
- Bu bir tuzak, onlar MI 5.
- Terry!
Terry!
- Lord Mountbatten?
- Evet?
Anlaşmayı biliyorsunuz.
Yeni kimlikler ve...
...yargısal dokunulmazlık konusunda
anlaştık mı?
Yüksek Mahkemenin bu anlaşmaya
uyacağına söz veriyorum.
Evraklarınız ve garantileriniz.
Yerinizde olsam onları çok
güvenli bir yerde tutardım.
Evet, ama o yerin banka kasası
olmayacağı kesin.
Tam bir yaramazdı.
Teşekkürler.
Martine.
Hepsi benim için sadece bir
iş değildi.
- Ne oldu? Kitap nerede?
- Sadece kapıyı aç.
- Hayır.
- Gir içeri.
Orada kal,
yoksa ölürsün!
Nereye gidiyorsun babalık?
Hayır!
- Bu Dave için.
- Hayır!
Seni şerefsiz!
Şimdi o kadar hava yapamıyorsun,
değil mi?
Seni pislik!
- Eddie, çık dışarı.
- Dave'i öldüren bu.
Ellerini çek benden!
Tutuklayın bunları,
Bankayı soyanlar bunlar.
- Siktir!
- Bu adam arkadaşımızı öldürdü!
- Lanet.
- Hayır, dinleyin...
Demek cidden yolun sonuna
geldik ha, Terry?
En azından zavallı Dave
gibi ölü değiliz.
Kalk, seni adi pislik.
Tutuklusun.
Götürün buradan.
Tamam. Hadi, sen.
Arabaya gir.
Tamam, adamım.
Acaba Roy Given bu mu?
O da kim?
Dürüst polis olduğunu sanıyordum.
İyi iş çıkardık, Roy.
Biliyor musun, şu ikisi Baker Sokak
banka soygununu yapanlardan.
- Bu adamı da tutuklayın.
- Tamam, efendim.
Neden bahsediyorsun sen? Onlar Baker Sokak
banka soygununu yapan ekipten.
Onları bilmem...
...ama senin hakkında her şeyi biliyorum,
seni rüşvetçi pislik.
Kelepçeleyin. Duvarın yanındakini de.
Ama soyguncu onlar!
Burada soyguncu yok.
Kafana dikkat et.
Şimdi...
Umarım Bay Vogel'in yüzkarası
kitabını sağlama almışsınızdır.
Eğer beni dışarı çıkabilirsen,
gider sana getiririm.
O bana ait.
İşte defteriniz.
Terry. Düşünüyorduk da
senin gibi zeki birisi...
...bu olaylara ait birkaç hatıra
saklamış olabilir, tedbir için.
Ne tedbiri?
İşler ters giderse diye mi?
Eğer onlar ortaya çıkarsa...
...seni bulamayacağımızı zannetme.
Dışarı.
Hadi, kaybol!
Gitmiyor musun?
- Bu nasıl oldu?
- Nereden bileyim, sadece yürümeye devam et.
Michael, Michael!
Neler oluyor?
Arazimde ne yapıyorsunuz?
Ne istiyorsunuz?
- Sizi tutukluyoruz.
- Neyle suçlanıyorum?
Birleşik Krallığa uyuşturucu sokmak,
nasıl yeterli mi?
Ama hala kendine yardım edebilirsin.
Yanınızda bir İngiliz vatandaşı
kalıyor olmalı, ismi Gale Benson.
Buradaydı. Ama gitti.
- Tamam
- Arkaya geçin!
Buraya bakın, efendim.
Evi yakın.
Bu evden geriye hiç bir şey
kalmasını istemiyorum.
- Dave'in arkadaşı mıydınız?
- Evet.
- Gerçekten mi?
- Onunla mesleğini icra ederken tanıştık.
Bizim favorimizdi.
Sonra görüşürüz.
- İyi misin?
- Evet.
Nereye gideceksin, Kevin?
Sen nereye gitmek istersen.
Üzgünüm, şu andan sonra yalnız
takılıyorum.
Denemeye değerdi.
Bir tane daha ister misin?
Evet, hadi.
Yola çıkmadan bir tane daha.
Tummy!
Dave'in de tüm bunları
görmesini dilerdim.
Keşke...
Dave'in şerefine.
Dave için.
Ne istiyorsun, Martine?
Hayal kırıklığına sebep olduğum için
çok üzgünüm, Wendy.
Ama görünüşe göre zenginiz.
İşin bittiğini biliyorum ama
arabalar gerçekten bizim mi?
Hepsi sizin.
Jessul'un borcu ödendi.
Sana yalan söylemeyeceğim.
isteseydi onunla giderdim...
...ve seni aklımdan
tamamen çıkarırdım...
...ama o bunu bilmek bile istemedi.
Üzgünüm.
- Karın Martine'le konuşuyor.
- Biliyorum, Kevin.
Biliyorum.
İyi şanslar.
Hep sen vardın, Terry.
Baba!
Aman tanrım, Terry,
büyükmüş.
Yanına biraz cips iyi olur,
değil mi?
Yapma, anne!
- Ne şirin çocuk?
- Balık pane bu akşam, ha?
Soygundan sonra Scotland Yard pek çok
rüşvetçi polisi tasfiye etti.
Sonia Bern'in genelevinde yaptıkları açığa
çıkan pek çok hükümet mensubu istifa etti.
Michael X 1975'te Trinidad'da
Gale Benson cinayeti nedeniyle idam edildi.
Dosyası İngiliz Milli Arşivi'nde
1 Ocak 2054'e kadar gizli kalacak.
Porno kralı Vogel, soygunla ilgisi olmayan
suçlardan dolayı 8 yıl hapse mahkûm edildi.
Hakim Jamal 1973'de Boston'da Öldürüldü.
Guy ve Bambas cinayetleri hiç çözülemedi.
Baker Caddesi Bankası'ndan
kaldırılan ganimet 4 milyon pounddu...
...ki bu Büyük Tren Soygunu'ndan
çalınandan da fazla bir miktar.
Yüzden fazla kasa sahibi çalınan
eşyalarını söylemek istemedi.
Bu filmde geçen isimlerin birçoğu,
suçluları korumak için değiştirilmiştir.