Tüm gününüzü bizimle geçirin.
Noah'ın Hanında
herşeyden iki tane vardır.
Bu, iki Zantar, Bay Wolf
ve Ninja Komando demektir.
Snake-azon, Psycho Chopper...
Seni görmek güzel, Benjamin.
Shakey Pizza'ya
uzun zamandır uğramadın.
Çok meşguldum.
Bir tane yetmez iki tane
Bu hafta boyunca,
altı yaşından küçük her çocuk...
Yeni bir evcil hayvan var.
Chia Pet, büyüyen çömlek...
..çok hızlı.
..kolay. Prize tak,
prize herşeyi takabilirsiniz.
Kolay.
..Waukegan, Elgin ve Aurora
müşterilerimiz için de
- zamanında orada olacağız.
- Arayın!
- Tamam! Mükemmel!
- Mükemmel.
OK. İyice yakın al!
İYİCE YAKIN AL
- Mükemmel.
- Mükemmel yaklaşım.
Ve Şimdi Wayne'nin Dünyasından
Hayret Uyandıran Mükemmel Keşifler.
Misafirimiz Ron Paxton.
Wayne'in Dünyasına hoşgeldin, Ron.
Teşekkürler, Wayne.
Suck Kut'ın mucitisin,
değil mi? Nedir o?
Suck Kut, evde saç kesiminde
bir devrimdir.
Vay! Nasılda büsbütün hayretler
uyandıran mükemmel bir keşif.
Evet.
Patlama!
Evet, Ron, herkesin aklındaki
soru ise, bu nasıl çalışıyor?
Tam bir gösteri için
hazırlıklıyım.
Garth, oraya otur. O şeyi
kellene koyacak, tamam mı?
Yalnızca düzelt. Kabak etme kafamı.
Anlat bana, Ron.
Suck Kut tam olarak nasıl çalışıyor?
Gördüğün gibi,
keserken içine çekiyor.
Gerçekten çekiyor.
KAMERAYA AL
Bu nedir?
Wayne'in Dünyası.
Bodrumlarında yapıyorlar.
- İnsanlar bunu izliyor mu?
- Evet, pek çok kişi.
Kapat be! Kapat!
Yaşama irademi emiyor!
Of, nerede insanlık!
BANA YARDlM ET KAMERA
- Telefonu uzatır mısın bana?
- Tabii.
Russell? Ben Benjamin.
Televizyon izliyor musun?
Dinle, kanal 10'a
çevirir misin?
Bunların kim olduklarını ve şovlarını
nerede yaptıklarını öğren.
Vanderhoff'a satabiliriz sanırım.
Yavaşlatıcı ilacını al, oldu mu?
Ormandasın.
- Orman mı?
- Heather Locklear ile.
- Heather ile mi?
- Çok sıcaksın. Çok...sıcak.
- Çok komikler.
- Açıkçası çok iyiler.
Vay! Nasılda hayretler uyandıran
mükemmel bir keşif...değil!
Teşekkürler, Ron.
Bu haftalıkta süremiz doldu.
Görüşmek üzere, iyi geceler!
- Partiye devam, Wayne.
- Partiye devam, Garth.
Ve...bitti!
- Tamam!
- Mükemmel!
- Tamam! Mükemmel!
Size bilgi vereyim.
Adım Wayne Campbell.
lllinois'de Chicago
banliyosu, Aurora'da yaşıyorum.
Mükemmel.
Bir sürü geçici işim olmuştu.
Meslek sayabileceğim bir şey değil.
Şöyle söyleyeyim...
İsim kartı ve saç bonesinden oluşan
büyük bir koleksiyonum var.
Hala ailemle yaşıyorum, kötü
ve üzücü olduğunu itiraf ediyorum,
fakat harika bir
kablolu yayında şovum var,
ve hala eğlenmesini biliyorum.
Fakat asıl istediğim
Wayne'in Dünyasını yapmak.
Olabilir. Evet.
Hem de maymunlar kıçımdan uçar.
Aaa, işte mutlu bir araba.
- Bu en iyi arkadaşım Garth Algar.
- Merhaba.
Biraz Bohemian Rhapsody,
baylar.
İyi söyledin.
Hey! Phil bu.
Phil, ne işin var burada?
Yine sarhoşsun, be adam.
- Ya arabanın içinde kusarsa?
- Sana kusmama garantisi veriyorum.
Phil, çıkaracaksan,
bunun içine çıkar.
- Garth, çek kenara.
- Of yaa! Hadi!
Yine olmasın.
Bunu her cuma yapıyor.
Kendine işkence etme!
Almaya asla gücün yetmez!
Şu an için yaşa!
Benim olacak.
Evet...benim olacak.
Wayne'in Dünyası!
Wayne'in Dünyası! Parti!
Mükemmel! İyi başarı!
Partiye devam, Wayne!
Campbell. Bir saniye, arkadaşlar.
- Memur Koharski, nasıl gidiyor?
- İyi.
Bak, bacon kokusu alıyorum.
Başka bacon kokusu alan var mı?
Evet, ben kesinlikle
bir tür domuz ürünü kokusu alıyorum.
Evet, evet. Ne yaptığınızı biliyorum.
Bacon, domuz, oink-oink,
polis memuru.
Sizin yaşınızdayken ben de
polislere bunu söylerdim.
Neler yapıyorsun?
Chicago'ya giden bir tur
otobüsünü durdurdum.
Uyuşturucu kaçakçılığı olduğuna
dair tüyo almıştık.
Aracı aradık.
Temiz çıktı,
biz de üzerlerini aradık.
- Yapma ya.
- Evet!
12 kişinin,
içini dışını aradım.
Bu adamın hemen kahve
ve lokma ihtiyacı var!
Acile götürmeliyiz. Gidelim!
Bunlar Stan Mikita'nın lokmaları.
Tam bir katur kutur yeme yeri.
Bu yönetici, Glen.
24 saat burada.
Şekerlemeleri tavsiye ederim.
Çok nefis. Hadi.
O geceden önce hayatımda
asla delice birşey yapmamıştım.
Nasıl oluyor, savaşta
öldürünce kahraman oluyor,
ama şehvet anında öldürünce
cinayet sayılıyor?
Selam!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Yalnız ben ve Garth
kameraya konuşabiliriz. Haydi.
Şu an gerçekten söyleyecek pek
birşeyim yok. Bu ne?
Merhaba, Bay Withers.
Eğlence parkı nasıl?
Çok iyi, Wayne.
Dört kahve
ve yarım düzine lokma, lütfen.
Ve bir de jöleli lokma.
Kız arkadaşın orda, Garth.
Evet!
Affedersiniz. Düştüm.
Sizler hep aynı şeyi
sipariş etmekten usanmadınız mı?
Hayır.
- Uh-oh. Bakma. Stacy.
- Nereye?
- Tanrım. Göz göze geldim.
- Erkek yiyen türden.
Mutlu yıldönümleri, Wayne.
- Stacy, iki ay önce ayrıldık.
- Çıkamayacağımız anlamına gelmez.
Aslında, o anlama gelir.
Ayrılmak budur.
Bu gece Gasworks'e gidiyor musun?
- Hayır!
Hediyeni açmayacak mısın?
Kesik baş ise,
çok bozulurum.
- Aç hadi.
- OK. OK.
- Nedir?
- Tüfek rafı.
Tüfek rafı mı? Tüfek rafı.
Evet, harika.
Tek bir silahım bile yokken,
neden raf gerektirecek bir sürü
silahım olsun ki.
Tüfek rafını ne yapayım ben?
Beğenmedin mi? İyi.
Wayne, dikkat etmezsen,
beni kaybedeceksin.
Seni iki ay önce kaybettim.
Deli misin?
Biz ayrıldık. Anla artık!
Wayne! Nasılsın? Garth!
- Tiny, kim oynuyor bugün?
- Mutlu Yeşil Devler, Bok Böcekleri.
Bok böcekleri mi?
İyiler mi?
- Çok kötüler.
-O zaman akıllıca bir isim değil mi?
- Başka kim olacak?
- Crucial Taunt, bitmek üzere.
- Çok iyi olduklarını duydum.
- Haklısın. Partiye devam.
Partiye devam.
Burası Gasworks,
mükemmel bir heavy metal barı.
- Her zaman güzel kızlar.
- Üstelik bilardo masaları var.
Parti! Affedersiniz.
Affedersiniz. Affedersiniz.
- Ne var?
- Geçmek istiyorum.
Yıkıl karşımdan, seni küçük böcek.
Affedersiniz.
Ne istiyorsun, seni küçük böcek?
Teşekkür ederim.
Yavru o!
Kavga! Kavga! Kavga!
Tamam.
Bu kadını seviyorum.
Raymond, limonlu soda,
lütfen. Bir de havlu getirir misin?
- Sen gerçekten iyisin.
- Teşekkürler.
Televizyondaki o parti adamısın sen.
Wayne, değil mi?
- Evet, sen ise?
- Cassandra.
Zor gece miydi?
Herkes kung-fu yapıyor.
Neyse. Tanıştığımıza sevindim.
Hey, bekle!
Seni arayabilir miyim?
5 dolara, partiye gelin.
- Benim çatımda.
- Oradayım olacağım.
Gitmem gerek. Sahibi
beni paramdan etmek istiyor.
Kaç kişi getirdiğimi gördün mü?
Bası çalan çok tatlı.
Beni bir tuhaf yapıyor.
Beden dersinde ipe
tırmandığımız zamanlardaki gibi.
Parayı önden alacağımı söylemiştin.
Benim olacak.
Evet... benim olacak.
Affedersiniz.
Hardal var mı?
Garth, buraya otur.
Onu kafana yerleştirecek.
Yalnızca düzelt. Kafayı kabak etme,
tamam mı?
Russell, bandı durdur.
Evet, ne düşünüyorsun?
Bodrumda koltuk üstünde
iki maymun diye düşünüyorum.
Bunu sponsor etmem.
Aşk Gemisinde param var, fakat bu?
Nedir bu?
Bay Vanderhoff, bu seyircileriniz.
Noah'un Hanında sıralananlar,
aynı çocuklar.
- Çok bayağı görünüyor.
- Burada ben giriyorum.
Russell en iyi yapımcımız.
Elaine Ronkey ile Chicago PM,
Güneşli Cumartesi,
African American Digest'ın yapımcısı.
- Hiç duymadım.
- Geç vakit oynuyor.
- Birkaç ödül kazandı.
- Ben Aşk Gemisinden şaşmam.
Müsaade ederseniz,
yapımcı-yönetmen olarak konuşuyorum,
çocuklar bu şov'u benimsiyorlar.
Bu adamlar sahtekar değil.
Çocuklar sahtekarları bilir.
Çok akıllılar.
Çocuklar bir bok bilmez.
Onları izledim.
Yeme ulaşmak için çubuğa vuran
laboratuvar farelerine benziyorlar.
Para verdikleri sürece,
kimin umrunda?
Size birşey sorayım.
Han işinde en büyük
problemininiz nedir?
Müşterileri yeni üründen
haberdar etmek.
Yeni oyunumuz Zantar gibi.
Zantar, köydeki savaşçıları yiyen
yapışkan bir küp.
Kabile reisini yersen,
derece atlıyorsun.
Güzel olan yanı, derece
atlamak mümkün değil,
ve çocuklar parayı sökülüyorlar.
Yapışkan küp köyü
yiyiyor. Harika.
Video oyunları hakkında bilgim yok.
Ben ilginç buldum.
- Ben kendi reklamımı yaparım.
- Bunu bilmiyordum.
Oyunlardan söz etmiyorum
çünkü teknoloji reklamdan
daha hızlı ilerliyor.
Bunun farkında değildim.
Russell, sen farkında mıydın?
Hayır, farkında değildim.
Evet, Bay Vanderhoff, bakalım
sizi doğru anlamış mıyım.
Haftalık şov'da
yeriniz olsaydı,
gelip çocuklara hanınızdaki
yenilikleri anlatır mıydınız?
- Evet, anlatırdım.
- Çok etkilendim.
Noah Hanında Wayne'in Dünyası.
Bence çok akıllıca.
Çok akıllıca.
- Teşekkür ederim.
- Hemen işe koyulalım.
Kontratları göndeririz.
Arayacağız sizi.
Bu konuda düşünmek istiyorum.
Tabii istersiniz.
Başka türlü kabul etmem zaten.
- Size yardım eder.
- Teşekkür ederim.
İçerde o.
Dur! Korkutuyorsun beni.
Güzel. Cassandra'nın
dilini öğreniyorsun.
Bir kız için aklını oynattığını
görmemiştim daha önce.
Evlenecek misin onunla?
Evlilik, bazı ülkelerde
hırsızlık için ceza sayılıyor.
- OK, teftişi geçtin.
- Tamam.
Zar zor. 42.57 dolar yapıyor,
Wayne - yedek parça ve işçilik.
- Olamaz.
- İnsafsız.
- Hadi bakalım.
- Tamam, anladık.
Bu yeterli değil.
- Bizde...bu var.
- Bu iyi, ama daha fazla gerek.
- Of be! Niye silah kullanmıyorsun?
- Benim hatam değil. Yürü.
- Sosyetenin hatası olabilir mi?
- Daha fazla.
- Çok iyi.
- Tamam.
Al ayrıca bir dolar daha.
Sizler Cuma Gasworks'de olmalıydınız.
- Evet, oradaydık.
- Şu grup, Crucial Taunt,
megayavru olan şarkıcıları
vardı, gerçek dışıydı!
Phil, oradaydık.
Delirdin mi? Selam?
- Gitmeliyiz bence.
- Haydi o zaman.
Sahibi olmadığımız bir şov'u
satmak sence akıllıca mı?
Bu gece, sahip olacağız.
Affedersiniz. Wayne Campbell'i nerde
bulabileceğimizi biliyor musunuz?
- Ayrıcalıklı bilgi bu.
- Nereden yayın yapıyorlar?
- Arkadaş mı akraba mısınız?
- Hiç biri değiliz.
Biliyor musun, Russell,
Burada büyümemiş olabilirim,
ama bu insanları anlıyorum.
Burası olmalı.
Neredeyse zamanımız
doldu, değil mi?
Haydi Wayne'in Dünyası
selamını verelim
bil bakalım kime? Jeans kızı,
Claudia Schiffer'e.
- Kalktı! Yavru o.
- O sihirli yavrucak.
Mastürbasyon malzemesi
derecesinde yüksek puan aldı.
Bitirdin mi?
Bunu tutmaktan yoruldum.
Evet, o da bunu söylemişti.
OK, Claudia Schiffer,
seni selamlıyoruz.
Hepsi bu, iyi geceler.
- Partiye devam, Wayne.
- Partiye devam, Garth.
Ve...kesin.
- OK. Mükemmel şov, millet.
- Mükemmel.
Harika şov. Wayne, Benjamin Kane.
Yerel Program Müdürü,
Oliver Komünikasyon'dan.
Russell Findley. Bugün konuşmuştuk.
Belki bir yerlere gider ve tanışırız?
- Merhaba.
- Sonra görüşürüz arkadaşlar!
Şunlar aradan çıksın...
- Büyük bir hayranım ben.
- Öyle mi?
Bence, şovunuz daha büyük
işler de başarabilir.
Daha çok çalışırız, OK?
Bize ikinci bir şans ver.
İkinci şansı vermeden
bizi silmeyin.
Garth, haydi sakin ol, tamam mı?
Hapların?
Biz bir kalem silinmeyiz.
Biz halkın malıyız.
Gerçeği söyleyebilir miyim?
İşim, genelde çok can sıkıcı.
Fakat öbür gün
inanılmaz bir şey oldu.
- Ne oldu?
- Noah Vanderhoff,
Chicago'da en büyük video mağazalar
zinciri sahibi, ofisimde.
Bana soruyor, ''Hakkında çok şey
duyduğum Wayne'in Dünyası ne diye?''
Tüm şovlarınızı kayda aldım.
Dediğim gibi, hayranıyım.
Şov'u bir koydum.
Neredeyse koltuğundan uçtu.
Güzel!
Şovunuzu sponsor etmek istiyor,
sizi bizim kanala alacak,
ve sizlere muazzam maaşlar verecek.
Sizin artist olduğunuzu,
parayla ilgilenmediğinizi bilmiyor.
- Hayır, parayla ilgilenmiyoruz.
- Ben de ona bunu söyledim.
Ama o dedi ki, ''Sen iki çek götür
ciddi olduğumu anlasınlar.''
Belki zamanı boşa harcıyorum,
ama kontratlarla buradayım
ve her ikinize
5.000'er dolarlık çek.
Affedersin? Pardon?
Wayne'ın Dünyasını yaptığımız
için bize para mı ödeyeceksin?!
Bir sözünüz yeter.
Çekleri yırtarım.
Atıyor, skorluyor!
Evet. Kontratlara
bakmak ister misiniz?
- Evet.
- Avukatınız var mı?
Evet. Şey...hayır.
Avukatların arasında kaldık.
İlk avukatımız
işlerimizi çok bozdu.
Doğru.
Doğruca ofisine gittim,
o koca kafasından tuttum,
ve dedim ki, ''Sen veya bir
başkası için hapse girmeyeceğim!''
Aynen öyle.
İmzalamadan önce
kontratı okuyabilir miyim?
Evet...evet.
Burada yaptıklarınızı sevdim.
- Evet...evet...
- Kalemi düşürdüm.
Şundan emin değilim...
Anlıyorum. Anlıyorum.
Tuhaf geliyor mu?
Neden kontratları var?
Alaca Karanlık Kuşağını izledin mi,
adam kontratı imzalıyor
ve dilini kesiyorlar
ve dili ölmüyor,
büyüyüp nabzı atmaya başlıyor
ve yavru diller doğuruyor?
- Gerçekten iyiydi? Gitmem gerek.
- Bu bölümü seviyorum.
Seninle bu projede
çalışabileceğimizi düşünüyorum.
Bay Vanderhoff'u
çok mutlu ettiniz.
- Wayne'in Dünyası şerefine.
5,000 dolarımız var,
5,000 dolarımız var, $5,000 dolar...
Hey, Wayne. Şuna bak.
5,000 dolarımız var,
Parti!
Güzel parti, değil mi arkadaşlar?
Stacy alarmı!
Biz görüldük ve
kendine doğru ışınlanıyoruz.
- Gitmeliyim.
- Gitmeliyiz!
Tanrım, hayret verici.
Wayne, Wayne, Garth bana şovdan
söz etti. Seni seviyorum.
- Evet, ben de seni seviyorum, Terry.
- Hayır, ciddiyim. Seni seviyorum.
- Hayır, sevmiyorsun.
Garth, buraya gel! Sanırım
Terry'nin sana söyleyecekleri var.
- Seni seviyorum.
- Teşekkür ederim.
- Şarkıcılarınız akıl almaz.
- Teşekkürler.
Çok ilginç görünüşünüz var.
-Sizi avlamaya çalışmıyorum.
-İyi o zaman.
Hayır, televizyon şov'u yapıyorum.
Chicago'da. Çok geç bir saatte.
Bize müzik gerekli. Kartım burada.
Size ulaşabileceğim numara var mı?
Kapıda el ilanları var.
Selam.
- Bir yere gidip konuşalım mı?
- Tabii.
- Neler oluyor orada?
- Bir dakika!
Tuvalete gitmek istiyoruz,
lütfen...bu yüzyılda olsun.
- Ne zamandır bekliyorsunuz?
- Bir saattir.
- Merhaba, Garth.
- Merhaba.
Wayne'i arıyorum. Zor bir
dönem geçiriyor gibi.
- Ne olduğunu düşündüğümü biliyorsun.
- Deli olduğunu mu?
En iyi sen tanıyorsun. Ne yapmalıyım?
Atlatmaya çalış.
Başka biriyle çık.
Atlatmaya çalış. Başka biriyle
çık. Evet, teşekkürler. Çok iyi.
Merhaba.
Şu Benjamin denen adam kim?
Televizyonun en önemli
yapımcılarından.
Kendi çağını aşmış biri.
Onunla anlaştık.
- Merkezi Chicago.
- Grup ile ilgileniyor.
Tabii. Grubunuzu seviyorum.
Sizler çok iyisiniz.
- Teşekkürler.
- Çok iyisin. Gonzo çok yaşa!
10 şehirde şiddet.
''Live at Budokan.''
Fırsatınız olsa,
başarabilirsiniz.
Ve kurbanın kanatları olsa,
hoplarken kıçını yere vurmazdı.
İlginç.
İngilizceyi nerede öğrendin?
Kolej.
Ve Polis Akademisi filmleri.
Sana söylemek istediğim
birşey var.
Campbell, şaşırtıcı! Kantonca'da
güzel görünüyorsun demesini öğrendin.
Ve sen de yakışıklı bir erkeksin.
Yavaş yavaş hala öğrenmekteyim.
İnanamıyorum, sen Kantonca
öğreniyorsun. Aksanın bile iyi.
- Merhaba, Wayne!
- Merhaba, Stacy.
Şuraya otur.
- Bu kim?
- Eski kız arkadaşım.
Güzel bacakları var,
fakat kendine güveni yok.
İronik olan yan ise,
kendini küçük görme tavrına karşı
kendimi sorumlu hissetmem.
Kurban olmaya
göz yumuyorsun.
Kendini tam anlamıyla
savundun mu?
Haklarımı savunma konusunda
güvenli bir açıklama yaptım,
fakat bir işe yaramışa benzemiyor.
Ona borçluluk duygusuyla
yardım edersem,
ona gücenebilirim.
Bu bir yana, o erkek yiyen türden.
Bu çok komik. Fakat insanlara
isim takmak tehlikeli olabilir.
Şunu söyleyen Kierkegaard mıydı
yoksa Dick Van Patten mı,
''İsim takarsan, aksini ispatlarsın?''
- Beni güldürüyorsun.
- Seni arayabilir miyim?
Her zaman.
Mükemmel.
Dikkat!
Bazan kimsenin daha önce gitmediği
yerlere cesurca gitmek isterdim.
Ama herhalde Aurora'da kalırım.
- Ne düşünüyorsun?
- Cassandra'yı.
Tilki o.
Fransızca'da la renard denir.
Avlanan, onu koruyacak
yalnızca kurnazlığı.
- Yavru o.
- Robo yavrusu o.
Latincede, Babia Majora
derler.
Başkan olsaydı,
Baberaham Lincoln olurdu.
Elbise giyip dişi tavşanı canlandıran
Bugs Bunny'yi çekici buldun mu?
Hayır.
- Hayır.
- Ben de bulmadım. Yalnızca sordum.
- OK. OK. Bakmaya devam edin!
- OK.
Arkadaşlar, kulaklıktan
kameramanla konuşacağım.
Terry size el işaretleri verecek.
Affedersin, Russell, sanıyorum
o el arabasını ben istemiştim.
Başlayalım.
İşaret - dikkatle izleyin...
Beş, dört, üç...
- İki veya bir demedin.
- Neden?
- Denmez, tamam mı?
Şimdi, başlıyor...
Beş, dört, üç...
- İyi! Tamam, iyi.
- Tamam!
Şimdi, provaya hazırız,
tabii soru yoksa.
Evet...bu başkasına da
tuhaf geliyor mu?
Yani, Wayne'in bodrumuna
bakıyoruz,
yalnız o Wayne'in bodrumu değil.
Tuhaf değil mi?
- Bu ters.
- Bu tuhaf, ya.
Garth, bu Japonca'da
üç mısralık bir haikuydu.
- Kontrol odası.
- Russell.
- Selam, Benjamin.
- Vanderhoffs'larla bitiriyoruz.
Provaya gelmek istiyorlar,
paralarının boşa gitmediğini görmeye.
- Hiç...iyi fikir değil, efendim.
- Harika!
- Gel. İniş takımları aşağıda.
- Şunu...yere koy.
Gidin, arkadaşlar.
Set'e gidin.
- Stüdyoyu göreceği için heyecanlı.
- Stüdyo.
- Sihirin oluştuğu yer.
- Televizyonda çalıştınız mı?
- Hayır, fakat çok izliyorum.
- Tabii. Yaratıcısın.
O buldu ismi
Noah'ın Hanı.
Ağzımı açtım kendiliğinden çıktı.
Şanslı adamsınız, Bay Vanderhoff.
Tamam, mavi perdeyi
alabilir miyiz? Bir'i deneyelim.
Wayne ve Garth işarete hazır, başla.
- OK.
- Beş, dört, üç...
Güzel, Terry.
Wayne, Garth, siz saymayın.
- Ağzınızın oynadığı görülüyor.
- Beş, dört, üç...
Arkadaşlar? Kafa sallıyorsunuz.
Tekrar, Terry.
Beş, dört, üç, iki...
Wayne'in Dünyasına hoşgeldiniz.
Partiye devam, Garth.
- Partiye devam, Wayne.
- Wayne'in Dünyasındaki yenilik
zaman ve uzay yolculuğu
yapmamızı sağlıyor.
Buna chromakey deniliyor ve
New York'a gitmek için çok iyi.
- Hey, New York'tayız!
- Silahım var. Broadway'e gidelim.
- Çocuklar anlıyorlar mı?
- Seviyorlar.
Belki Hawaii'yi tercih edersiniz.
Mookalakaheeki.
Haydi, benimle yatmak istiyorsun.
Veya Texas'a gitmek istiyorsunuz.
Merhaba, partnerim. Bronco
tayları yetiştirip yakalayalım.
- İnelim.
- Herkese merhaba.
Veya Delaware'e sihirli bir
şekilde gittiğimizi hayal et.
Merhaba. Ben Delaware'deyim.
Noah ve Mimi Vanderhoff, Wayne
Campbell ve Garth Algar merhaba de.
- Memnun oldum.
- Tanıştığımıza sevindim.
Evet, Garth,
gerçek bir stüdyoda olmak nasıl?
Yeni iç çamaşırı gibi.
Önce rahatsız ediyor.
fakat sonra,
senin bir parçan oluyor.
- Gitmeliyim.
- OK. OK.
Hayır, hayır. Lütfen.
Wayne, et paketlemedeydim ben.
Dudaklar ve toynaklar.
Bir gün, Tulsa'da dört saatlik
gecikme oldu.
Havaalanı çocukları Pong denilen
oyuna para atıp duruyorlardı.
50 dolar harcamış olmalılar.
Oturup izliyordum ve dedim ki,
''Kahretsin, yanlış işteyim.''
1 5 yıl sonra, milyonerim.
- Muazzam!
- Teşekkürler.
- Korkutuyor muyum seni?
- Hayır.
İstiyor musun?
- Noah, seni o sedirde seviyorum.
- Öyle mi?
- Noah reklamını kendisi yapar.
- Rap yaptığım yeni bir tane var.
Oyunların oynandığı
yere gelin
Serin, yeni,
Noah'nın Hanı
Ne düşünüyorsun?
Söyleyeceğim sfinkterneder?
- Ne?
- Sfinkter ne der?
- Aynen öyle.
- Yemeğimiz var.
- Ben de bunu düşünüyordum.
- OK.
- Neyse, memnun oldum.
Hoş bir gün geçirdiğimi
söyleyebilir miyim.
- Söyleyebilirsin.
- Gidelim mi?
Eşinizin bir fıstık olduğunu
söyleyebilir miyim.
- Teşekkür ederim.
- Masamız var.
Ne var, kızım?
Uzaylılar Wayne'i mi kaçırdı?
Yanlış anladım.
Wayne dışarıda. Teşekkürler.
OK ! Oyun başladı!
- Oyun başladı!
- Vuruyor, golü buluyor!
- Bir bir!
- Seyirciler çıldırıyor!
- Araba!
- Oyun başladı!
- OK.
- Gidelim.
Worseley açıyı kapadı.
- Gretzky vuruyor!
- Gretzky atamadı!
Ağlarla buluşmadı.
- Wayne?
- Evet?
Benjamin bizden biri değil mi?
İyi soru. Benjamin bizim herkes
tarafından sevilmemizi istiyor gibi.
Led Zeppelin herkesin hoşlandığı
beste yapmadı.
- O işi Bee Gees'e bıraktılar.
- Araba!
- Oyun başladı!
- Geliyor. Stacy, saat on.
- Merhaba, Wayne.
Merhaba.
İyi misin?
Ve o iyi!
- Oyun başladı!
- Evet, oyun başladı!
Biliyor musun, Garth,
hiç doğru dürüst konuşmadık.
- OK.
- Şov'da yaptıklarından hoşlanıyorum.
Sana bakıyorum
ve çok gülüyorum.
Sana şunu diyeyim,
çünkü sen akıllı bir adamsın.
Vanderhoff'a haftalık
röportaj vereceğim.
Değişiklik seni nasıl etkiledi?
Biz değişiklikten korkarız.
Cassandra, söylemem gerek,
mükemmel görünüyorsun.
Teşekkürler. Grubumla
çok meşguldüm,
Menenjit oldum sanmıştım.
Bir yıl için mono hastalığına
yakalandığımı düşünmüştüm.
Aslında sadece halsizliktenmiş.
Pardon?
Özür dilerim. Bu sabah duyduğum
son şarkı.
Böyle olduğunda sinir oluyorum.
Müzik koyacağım.
- CD çaları ne zaman aldın?
- Paramız olduğu zaman.
İşte. Excalibur.
'64 Fender Stratocaster üçlü
tek telli ve nazar çubuğu.
Pre-CBS Fender şirket aldı.
Telleri ayarlayıp
alçak E'deki sesi alçaltayım.
Tanrım, bu kadını seviyorum.
- Merhaba, Garth.
- Merhaba.
Memur nerede? Biliyorum
''Yardımcı olabilir miyim'' derim.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Evet, iyi adam.
Fender Stratocaster'ı
görmek istiyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Yine mi?
Dikkatli ol.
CENNETE MERDİVEN YOK
Merdiven yok. Red yedi!
- Sen...inanılmazsın.
- Teşekkürler. Çalmayı seviyorum.
Affedersin, Wayne? Fender'i geri
koyabilir miyim, lütfen?
Bugün olmaz, iyi adam.
Kendimi bir hoş hissediyorum.
Sanırım satın alacağım.
Peşin alıyor musunuz?
Vanderhoff çekimi hakkında
Wayne ile görüştün mü?
Evet. Kısaca.
Pek anlayışlı değildi.
Öyle mi? Neyse sözleşmesinde
olduğunu söylerim ona.
Wayne bunu hemen
kabul eder. Etmez!
Pardon.
Yani, iki tane Darrin Stevens var,
Dick York, Dick Sargent.
Evet! Doğru!
Sanki farkına varmayacaktım.
Bekle.
Dick York, Dick Sargent,
Sergeant York. Vay, tuhaf bu.
Wayne. Dinle, Vanderhoff
hakkında konuşmamız gerekiyor.
Gerçek olan şu, sponsor o.
Ona şov'da yer verme konusunda
kontratında da yazıldığı gibi,
garanti verdin.
Bu konuya değişik
yönden bakıyorum.
Kontrat var veya yok,
bir sponsor'a boyun eğmem.
Öyle düşündüğüne üzüldüm,
fakat işler böyle yürüyor.
Belki hatalıyım,
ama iş
satılmayı içermiyor bence.
Garth, ne demek istediğimi
anlıyor musun?
İnsanlar sanki yalnız para için
iş yapıyorlar,
ve bu gerçekten üzücü.
Bu konuda konuşamam artık.
Başımı ağrıtıyor.
Al. Bundan iki tane al.
Nuprin.
Küçük. Sarı. Değişik.
Bak, burada büyük takımla kalıp
kurallara uyarsın,
ya da Aurora' daki çiftlik
kulübüne gidersin, seçenek senin.
Evet. Ve yeni nesil'in de
seçeneği.
- Birşey mi var, Davy?
- Evet. Bugün maaş aldım.
Evet, nasıl birşey olduğunu bilirim.
Hayır. Anlamıyorsun.
Beni çıkardılar.
- Şunu verdiler bana.
- Evet. Nasıl olduğunu bilirim.
- Ne yapmak istediğimi biliyor musun?
- Evet, yapmak istediğini biliyorum.
Bunu yapan adamı bulup,
çarpan kalbini söküp,
suratına tutacağım ki, ne kadar kara
olduğunu ölmeden önce görsün.
Aslında, sendikaya
şikayette bulunacağım.
Dünya ters bir yer.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor, Garth?
İyi.
Hey. İşte orada.
Kaydım galiba.
Wayne, şu inanılmaz kadını gördüğün
her an, birşey fırlatmak istersen
sen ne yaparsın?
Fırlat derim. Kusarsan ve o
geri gelirse, senin.
Eğer kusarsan ve o kaçarsa,
demek ki nasip değilmiş.
Hazır değilim.
Kendim rahat olmalıyım.
Neden onunla konuşmuyorsun?
Neden sadece onunla konuşmuyorsun?
Konuşmak mı? Konuşmak mı?
Kamera bir, Kamera iki.
Kamera bir, kamera iki.
Yapma.
Söyle bana,
ilk şov bitince,
büyük bir yıldız olduğumda
beni hala sevecek misin?
Evet.
Ve benim
Ravi Shankar dönemimde?
Evet.
Ve parlak tulumumla,
beyaz donlu genç kızlar,
morarmış olarak, tuvalette
kusmuk içinde uyanmaları
dönemimde?
- Evet.
- OK. Parti. İkramiye.
- Evet? Merhaba, Anthony.
- Anthony kim? Anthony kim?
- Davulcum.
- OK.
Ne?
Hayır, haftaya müzik videosu
yapacağımızı söylemiştim.
İzin verir misin? İş görüşmesi bu.
Hayatın boyunca tabakçı
olarak mı kalmak istiyorsun?
O zaman şefinle görüş.
Bak, bu Benjamin şu işe
ciddi para yatırıyor. Evet.
İyiki doğdun
Başkan Bey
İyi doğum günleri
Size
Hallet tamam mı? Sadece...
Hayır, yalnız orada ol.
Seni ahmak!
BEDAVA SEKS SAHNESİ
Mükemmel.
- Tamam. Geldiğine sevindim.
- Evet!
- Güzel.
- Evet.
Annemlerin evinden taşındığımda
kesinlikle böyle bir yer alacağım.
- Balkonun var!
- Evet. Çıkın.
Ben Dom Perignon getireyim.
- Kaçıncı kat burası?
- Ee...23.kat.
Biliyor musun, Cassandra,
bu yükseklikten...
birinin üstüne
tükürebilirsin.
- Burada kendimi hür hissediyorum!
- Böyle hür yaşamak çok pahalı.
Konu dışı olabilir,
fakat üzerinde
kafa yorduğum şey...
Cassandra benim kızım olsaydı,
buraya getirmezdim.
Yani, bak şuraya.
Tam işleyen bir yavru ağılı.
Yavruların gücü karşısında korumasız.
Bir bakalım.
Fransız şampanyası içtiğimi
sanmıyorum.
Aslında, tüm şampanyalar fransızdır,
bölgesine göre adlandırılırlar.
Diğerleri, köpüklü şarap.
Amerikalılar bu adete aldırmıyorlar,
olmadığı halde, beyaz şaraplarına
şampanya diyorlar.
Evet. Daha çok
Uzay Yolu gibi: Gelecek Nesil.
Çoğu zaman üstün, ama orijinali
gibi benimsenmiyor.
Bu ne?
''Yavrular nasıl avlanır''.
''Kadınlarla Rastlaş''. Çok iyi.
''Günlük not... Perşembe.
''Halka açık cılız şov'u satın al
ve sömür.''
Her kimse acıyorum ona.
Şuraya bakalım.
''Onun zevki için tırtıllı.''
Evet, şov iyi görünüyor.
Bay Vanderhoff heyecanlı.
Ben çok heyecanlıyım.
Şov'un Chicago bölgesinde çok
başarılı geçeceğini düşünüyorum.
Sen ve Garth için -
Alice Cooper için biletler
yarın gece Milwaukee'de.
Kulis kartları!
Alice Cooper için tam
kulis kartları mı?
- Teşekkür ederim.
- Günlük tatil yapın. Eğlenin.
- Cassandra ne olacak?
- Onunla işimiz var.
- Bu da başarınızın.
- Hayır. Bu da Benjamin'e.
Kim Çin yemeği istiyor?
İyi bir yer biliyorum.
Bana da saksafonluk
sum yung guy kreması
Cassandra, sen sipariş etsen?
Hayır. Eminim senin sipariş
edeceğin neyse güzeldir.
Tamam.
Bu adam iyi.
Doğuda biraz kantonca öğrendim.
Hong Kong'dan ziyade
Kowloon Körfezi gibi geliyor bana.
- Kowloon Körfezi doğumluyum.
- İşte gördünüz.
Bu adam müthiş gerçekten.
- Çok iyi!
- Teşekkürler.
- Bir dakikan var mı?
- Tabii. Hey, arkadaşlar,bekleyin.
Video kontratı
getirmeye geldim.
Güzel. Sana pek teşekkür etme
şansım olmadı.
- Çok cömertsin.
- Benim için zevk.
Dinle, işin bittiyse, öğleden
sonrayı beraber geçirebiliriz.
Şimdiye kadar Milwaukee'ye
yaklaşmış olmalıydık.
- Bak! Orada Shotz bira fabrikası!
- Harika!
HOŞGELDİNİZ MILWAUKEE
ZİYARETÇİLERİ
Bir dakika. Ne yapıyoruz?
Evet! Alice Cooper için
kulis kartımız var!
Kulise gitmek istiyor musun?
Evet. Kalabalığa yakalanmadan
hemen gidelim.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Kartımız var.
Yanlış yerden saptık galiba,
çünkü dışardayız.
Vay! Baksana!
Alice'in limuzini mi?
Frank Sharp'ın,
Sharp Plakçılığın müdürü.
Alice'in iyi arkadaşı.
Vay. Bu, sanki normal
arabadan daha büyük.
Evet, öyle olması gerek.
Her yere arabayla gidiyor.
Uçmayı sevmiyor. Şu anda
tüm ülkeyi dolaşıyor
firmasına imzayı basacak
yeni yetenekler arıyor.
Öbür durak St Louis.
Sonra Detroit'a giderken
tekrar Chicagoya uğrayacak.
Teşekkürler.
Bir güvenlik görevlisi için,
çok fazla bilgili, değil mi?
Teşekkür ederim, Milwaukee!
Bayanlar, üzgünüm. Hayır...
Kart var mı? Tamam. Gelin.
-Geçelim, lütfen!
-İçeri sokamam.
- Alice. Bu müthiş?
- Evet. Gelin içeri.
Rahatsız ettiğimiz için üzgünüz,
fakat şov'u ne kadar sevdiğimizi
söylememiz gerekiyordu.
Değil mi, Garth?
Teşekkürler.
Deli falan değiliz, korkma.
- Benim adım Wayne ve bu da Garth.
- Tanıştığımıza sevindim.
Milwaukee'ye sık gelir misiniz?
Evet, arada sırada gelirim,
fakat Milwaukee'nin kendine göre
ziyaretçileri olmuştur.
Yerli Amerikalılarla alış veriş
için Fransız misyoner
ve araştırmacılar
16. yüzyılda gelmişlerdi.
- Milwaukee kızılderili adı değil mi?
- Evet, Pete, öyle.
Aslında, mee-lee-wah-kay
olarak okunuyor,
- Başka deyişle ''iyi toprak''.
- Bunu bilmiyordum.
En ilginç
yönlerinden biri
Amerika'da üç sosyalist belediye
başkanı seçen en büyük şehir.
Bu adam eğlenmesini
biliyor mu, bilmiyor mu?
- OK. Bizim gitmemiz gerek.
- Hayır, gitmeyin. Bizimle kalın.
Harika. Evet,
sizinle takılalım...
Alice Cooper ile.
Biz haketmiyoruz! Biz haketmiyoruz!
Biz haketmiyoruz!
Biz pisliğiz! Bir işe yaramayız!
İlk büyük şovumuz
ve neredeyse yetişemeyecektik.
Umarım Cassandra izliyordur.
Koltuk iyi işliyor. Hey.
- Nasıl gidiyor?
- Bu gece o gece.
Chicago bölgesinde
bir sürü kişi şov'u izleyecek.
Biliyor musunuz? Sükse yapacağını
biliyorum. Kabinde olacağım.
- Bay Vanderhoff ilk konuğunuz.
- Merhaba, arkadaşlar.
- Bu da ne?
- Yazıyı indirebilir miyiz, lütfen?
Evet. İndirin.
- Heyecanlanma. Becereceksin.
- Garth, bir saniyen var mı?
Yalnızca kartları oku yeter.
Harikalar yaratacaksın. Gerçekten.
Russell, kalemini alabilir miyim?
Not almam gerekiyor.
Tabii. İyi şanşlar.
Adamlarım. Adamlarımsınız!
- İsmin Algar olarak mı okunuyor?
- OK. Wayne!
- Becerecek.
- İyi.
- İşte bu, tatlım.
- Beş, dört, üç...
NOAH'lN HANl WAYNE'İN
DÜNYASlNl TAKDİM EDİYOR
Wayne'in Dünyasını Noah'ın Hanı
yayınlanıyor. Parti, Wayne.
Cuma. Saat 1 1 :30.
Müthiş konuk Wayne Campbell
ve kendisine her zamanki gibi
kendisine eşlik eden, Garth.
Partiye devam, Wayne ve Garth.
OK. Wayne'in dünyasına hoşgeldiniz.
- Partiye devam, Garth.
- Sanırım.
Önce sponsorumuza
hoşgeldin diyeceğiz.
Güzel Noah'ın Hanlarının
sahibi...
Noah Vanderhoff. Güzel isim!
Evet, Mr Vanderhoff...
- Kartları kullanıyor. Evet!
- Dinleyeceğini söylemiştim.
Şu an en sevdiğiniz
video oyunu hangisi?
Sfinkter Oğlanı
Çöl Fırtınası Komandoları.
Ortadoğu'daki
küçük çarpışmalar mı?
- Evet.
- Ne yapıyor tanrı aşkına?
Popüler oyunlar için
kuyruk oluşmuyor mu?
KEÇİLERİNKİNİ EMİYOR.
İSPAT EDEBİLİRİM
Noah'ın Hanında, her şeyden iki
tane var, asla kuyruk oluşmuyor.
Şimdi, Noah,
Hep bilmek istemişimdir...
Pac-Man ve Bayan Pac-Man
arasındaki fark ne, gerçekten?
Kafasında kurdela var.
BU ADAMlN PENİS'İ YOK
- Hadi oradan.
- Hayır, doğru.
Geldiğiniz için teşekkür ederiz.
Aydınlatıcı ve çarpıcıydı.
Şimdi sponsorumuzdan dinleyelim.
- Reklam arası.
- Eğlenceliydi.
- Haftaya görüşürüz.
- Umarım.
Wayne, kabine gelir misin, lütfen?
-Tatlım, müthiştin.
-İyi geçti sanıyorum.
Evet. O küçük odadan
çok tepki geldi.
Ona verdiğimde kartlarda
onlar yazılı değildi.
Wayne. Neler oluyor?
- Ne yapıyorsun?
- Her zaman yaptığımızı.
Sponsoru alenen aşağıladın.
- Evet.
- Kovuldun.
Kovulmak mı? Neden? Tamam!
Ben gidiyorum,
ve şovumu da götürüyorum.
- Şov'un sahibi biziz.
- lsır beni.
- Vakit geldi mi?
- Hazır ol.
- Geliyor?
- Ve başla.
Beş, dört, üç...
İyi vakit geçiriyorum...hayır.
Scanners'ı gördünüz mü,
adamın başının patladığı an?
- Efendim.
- Selam. Ben Benjamin.
- Merhaba.
- Bu gece şov'u izledin mi?
Çalışıyordum, yalnız ilk bölümü
izledim, ama kıçımla güldüm.
Teknik zorluklarımız vardı
ve formatıyla oynuyorduk biraz.
Wayne seninle konuştu mu?
Neyle ilgili?
Neden? Videomu iptal mi ediyorsun?
Hayır, çalışmalarımızdan
emin olmak için aradım.
- Anlaşmamız var, değil mi?
- Kesinlikle. Chicago'da görüşürüz.
Hoşçakal.
Bu gece beni sinirlendirdin.
Garth, sen hayatında
hiçbir şeye sinirlenmezdin.
Çekip gitmeyecektin.
Ben yürüttüm,
fakat önceden söylemeden
arkadaşını bırakıp gitmeyecektin.
Bundan böyle herşeyi
sana mı danışacağım?
Evet, bundan böyle herşeyi
bana danışacaksın.
Neyim ben, maymun mu?
''Her zamaki gibi, seninle mi, Garth?''
Marlin Perkins'in maymunu mu?
Benjamin kandırdı. Biliyor musun,
Cassandra'ya takılıyor.
- Asla.
- Evet.
Cassandra ilgilenmiyor.
Sanki ilgileniyor gibi.
Sorular. Cassandra
Benjamin ile ilgilenmiyor çünkü
A: Yakışıklı olduğunu düşünüyor,
B: Güzel arabası var,
C: Çok parası var,
D: Görünürde yara izi yok,
E: Anne-Babasıyla bile yaşamıyor.
Bu nasıl F: Sen bir salaksın.
Sorularını ne yap biliyor musun?
Şovunu ne yap biliyor musun?
Uçabilirsin...
..sapı kopasıya kadar
çıkarılması için de
doktor bulman gerek.
O ağzınla anneni mi öpüyorsun?
Delirdin sen.
Gidiyorum buralardan, Damien.
- Güzel, git.
- Gittim.
- Hadi git.
- Gidiyorum.
- Git.
- Gittim.
- Hadi git.
- Gidiyorum.
Neredeydin? Dün gece bekledim,
ama gelmedin.
- Nereye gidiyorsun?
- Chicago.
Benjamin üç günlük video çekimi
ayarladı.
Tahminim Benjamin de orada olur .
Yapımcısı o.
Ve ne anlama geliyor bu?
Son zamanlarda sana
çok ilgi gösteriyor.
Belki yetenekli olduğumu
düşünüyordur.
- Belki seni beceriyordur.
- Ne?
Öyle mi iş aldığımı sanıyorsun?
Önce beni becerdi sonra seni.
Hollanda kapısı gibi iki taraftan.
- Daha aşağılayıcı olabilir miydin?
- Evet.
Gitsen iyi olur.
İyi. Çıkıyorum buradan.
Of be.
Neler oluyor?
Şovumu kaybettim, en iyi arkadaşımı
kaybettim, kızımı kaybettim.
Üstüme sıçıyorlar,
hepsi bu, sıçıyorlar.
Beni en çok kızdıran ne
biliyor musun?
Nereye gidiyorsun?
OK, OK, geri gel. Geri gel.
İşler göründüğü kadar kötü değil.
Üzgünüm.
Hepsini sana söylemek istemedim.
Bir çare bulurum. Tamam mı?
Bay Hamurkafa,
seni kim öldürmek istiyor?
Bilmiyorum, umarım yapmazlar.
Adamı kışın bıçaklarsan,
yaralarından buhar çıkar.
Bu iyi değil!
Mutlu değilim! Hayır!
Kızılderililer bedenden kaçmak
isteyen ruh sanıyorlar.
Evet, Glen.
Merhaba.
- Merhaba.
- Yaptıklarım için üzgünüm.
- Dost mu?
- Dost.
Memur Koharski.
Şovunu bozmaları çok
kötü. Güzel programdı.
- İzlediğimden değil.
- İşte.
- Nasılsın?
- İyidir.
Cassandrayı bir geri alabilsem.
Chicago'da
Benjamin ile video çekimindeler.
- Ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Bir planım var.
Bu adamlarla
ne yapıyorsun?
Aslında hiç birşey.
Hep kapıyı açıp oda dolusu
çalışan insan görmek isterdim,
James Bond filimleri gibi.
- Çok iyi.
- Evet.
Bence gidip
Cassandra'yı almalısın.
İstediğini sanmıyorum.
Sana kadınlar hakkında
öğrendiğim bir şeyi anlatayım.
Onlar gelip almalarını istiyorlar.
Bunu seviyorlar.
Ona Benjamin'in veremeyeceği
birşey'i verebilsem keşke.
- Birşeyler düşünürsün.
- Bir dakika!
Hayır. Bir dakika!
Bir dakika! Biliyorum!
Limuzin'deki adam, Bay Büyük,
Sharp Plakçılığın sahibi olan.
Ona Cassandra'yı
dinletmeye çalışabiliriz.
Dur. Dur. Güvenlik görevlisini
hatırlıyor musun?
Bay Sharp'ın cuma günü
Chicago'dan geçeceğini söylemişti.
Evet doğru.
Orada o bilgiyi almamız
bir şans değil miydi?
O an konu dışı gibi geliyordu.
Önce ortadoğu
yörüngesinde bulunan
askeri casus uydusuna gireceğim.
Bağlantıyı limuzinin plakası olan
MR BlGGG'e ayarlayacağım.
Evet.
Sonra kamyondaki vericiyi
şöyle ayarlayarak,
1 7.32 doğu ekseninden
Atlas Okyanusu üzerindeki Westar'a,
Asor Adalarındaki Comsat 6
uydusuna gidecek olan sinyal,
oradan verici 137'den,
Satcom 3'e gidecek,
oradan da Bay Büyük'ün
çanağına. Kolay mı kolay.
Aynı anda limuzininde televizyon
izlemesi için dua edebiliriz.
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Biz yardım ederiz!
Sen Cassandra'yı al!
Gerisini bize bırak!
Arabaya!
- Evet millet, bunu çekiyoruz.
- Yılan uykuya daldı galiba!
Playback!
İyi görünüyor!
- Yılanın ağırlığı bir ton.
- Sana yakıştı.
- Aşağı geliyorum.
- Sana söylüyorum, çok ateşlisin!
- Evet, memur bey? Birşey mi var?
- Bu oğlanı gördünüz mü?
Biliyor musun, çok haklısın.
Hotelden ayrılıyor muyuz?
Yemek getirtiriz,
sen de sıcak banyo yaparsın.
- Konuşmamız gerek.
- Seninle konuşmak istemiyorum.
Grubun için ses sınavı ayarladım.
Şov bende yine.
Sen de orada olmalısın.
- Wayne, evine dön.
- Hayır, hiçbir yere gitmiyorum.
Cassandra, seni seviyorum.
İnanmayabilirsin, ama seni seviyorum.
Öyle arkamı dönüp
gidecek biri miyim?
Ben erkek miyim?
''Tamam, önemi yok'',
demem mi gerekiyor?
''Önemi yok''.
Önemi var! Çok var!
OSCAR ÇEKİMİ
En kötü olan yönü ne
biliyor musun?
Okumayı öğrenmedim.
- Doğru mu bu?
- Bütün hepsi, okuma bölümü hariç.
Nutuk güzeldi ama meşgulüz.
Tabii.
Müzik videosu. Çok akıllıca.
- Grubu nerde?
- Selam, Wayne.
Selam arkadaşlar. Sizi görmemiştim.
Demek herşeyi
düşündün öyle mi?
Eve gitmekten başka
yapacağım birşey kalmadı.
Bye-bye, Wayne. Yatma zamanı.
Bu kameranın içinde film
olmadığını ikimiz de biliyoruz.
Wayne, evine git!
Bazen insanlar birbirleri
sayesinde gelişiyorlar.
Üzücü, fakat
moralini bozmasın.
Bu sen misin, yoksa yılan mı?
Campbell, bekle!
Cassandra, onun gibi yakışıklı
değilim, onun gibi param yok,
Onun gibi bağlantılarım yok,
şarap hakkında bilgim yok,
yemek yerken
çenemde bir kıtlama oluyor...
- Çeneni kapa ve yola koyul.
- Mükemmel.
Evet kızım. Bay Büyük'ün
limosu istediğimiz yerde.
Baylar, geldik. Gidelim.
Aşağıya!
Bekleyin. Anahtarlarıma düştüm.
- Dur!
- Merhaba Russell. Ne haber?
- Orada dur!
- Onu nereye tuttuğuna dikkat et.
Feneri bana ver, Russell. Bana ver.
- Bize yardım edebilirsin, Russell.
- Hayır! Sizi durdurmalıyım.
Ne yapacaksın?
Hayatın boyunca Benjamin'in
emrinde mi olacaksın?
- Benjamin arkadaşım.
- Hayır.
Benjamin kimsenin arkadaşı değil.
Benjamin dondurma olsaydı,
cevizli macun ve çük olurdu.
Tamam!
İyi olacak.
- Merhaba.
- Nasıl gidiyor?
AURORA lşıkların Şehri
- Seni seviyorum.
- Biliyorum.
Bilmiyorsun. Seni seviyorum.
- Sadece teşekkür et.
Teşekkür ederim. Tamam.
İşini yaptığını biliyorum,
ama çok geç kaldım.
Ellerini arabaya
koyar mısın oğlum?
Kontrol edecek
yalnızca tek yer kaldı.
Bu Wayne'in
Dünyası özel, tamam mı?
Tek bir seyirci için.
Bay Frankie Sharp, Sharp Plakçılık,
gördüğünüzden hoşlandıysanız,
adresimiz
2234 Pine Way Aurora, lllinois.
Evet, bayanlar, baylar,
Cassandra ve Crucial Taunt
karşınızda!
Ben Frankie Sharp.
Gösterinizi limuzinimden izledim.
Ben zamanında çok gösteri izledim,
çok güzel olduğunuz halde,
zamanlama yanlış diye düşünüyorum.
- Üzgünüm.
- Kariyerimi mahvettin!
Ufak işler yaptığını biliyordum.
Wayne, hamileyim.
O yüzden böyle sinirliydim.
Vay! Bak! Yangın!
Çıkalım burdan!
Neden, Tanrım? Neden?
Dün gece hayatımda
geçirdiğim en güzel geceydi.
Harikaydın.
Wayne ile beraber olacağını
düşünmediniz, değil mi?
Sanki.
Sanki filmi
böyle bitireceğiz gibi.
- Scooby-Doo sona gidelim!
- İyi fikir.
Merhaba. Frankie Sharp.
Gösterinizi limuzinimde izledim.
Ulaşabildik! Herşey tamam
fakat son birşey var.
Gerçekten kim olduğunu
görelim, bayım.
Yaşlı Withers
cinli eğlence parkından!
Başarabilirdim, siz herşeye
burnunuzu sokmasaydınız!
- İyiydi, Shaggy.
- Mükemmel bir Scooby-Doo evlat.
- Megamutlu Son yapmalıyız.
- Yapalım.
Ben Frankie Sharp.
Gösterinizi limuzinimde izledim.
Şunu söylemeliyim, harikaydı.
O denli iyiki sizinle
altı albümlük anlaşma yapacağım.
Ofisimde görüşürüz.
- Seni seviyorum, Wayne.
- Seni seviyorum, Cassandra.
- Seni seviyorum, Garth.
- Seni seviyorum, hayal kadın.
Şovunuzu yaptığımdan beri,
çocuklar bana değişik gözle bakıyor.
- Seni seviyorum.
- Ve ben de seni.
Çünkü iki yetişkin erkek arasında
platonik aşk olabileceğini öğrendim.
Ve ben de birşey öğrendim.
Temiz bir geçmiş,
mükemmel bir vücut,
uygun kıyafet ve güzel bir araba,
seni Amerika'da iyi bir yere
getirir, hemen hemen zirveye,
fakat herşeyi elde etmenize yetmez.
Hepimizin daha iyi insanlar
olması güzel değil mi?
Şaka! Şaka!
- Mükemmel bir film. Evet.
- İyi.
Evet, filme ayırdığımız
zaman bu kadar.
Umarız eğlenceli buldunuz, tuhaf,
asıl konuyla ilgili
duygusal bağlantıları
önemsemeyen
yenilikçi bir düşünce.
Umarım çok kötü olduğunu
düşünmediniz.
Geldiğiniz için teşekkürler.
İyi geceler ve partiye devam.
- Partiye devam, Wayne.
- Partiye devam, Garth.
Biliyor musun, kimse bize ne zaman
gitmemiz gerektiğini söylemeyecek.
Evet. İyi söyledin, Garth.
İddia ediyorum ki şimdi oturup,
onlar bitirdiklerinde,
ekran kararacak.
- Yaptıklarına inanmıyorum.
- Dedim ya.