Sana bir şey söyleyeyim.
SCLC'nin de Komünistlerle bağı var.
En büyük adamlar bile
yozlaşabilirler, değil mi?
Komünizm siyasi bir parti değildir.
Bir hastalıktır.
İnsanın özünü bozup
en kibar insanları bile...
...zalim, gaddar tiranlara dönüştürüyor.
Karşılaştığımız şey, yasa ve düzene
karşı büyük bir saygısızlık.
Suç oranları uçuyor.
Otoritemize karşı
yaygın bir itaatsizlik var...
...ayrıca bu sözümü de bir kenara yazın,
eğer bunu kontrol altına almazsak...
...ulusumuzu, tekrardan anarşizmin
derinliklerine çekecektir.
Her şey barışçıl başlar,
değil mi, Bay Irwin?
Bombalamalara ve şiddete...
...engel olamadığın gerçeğiyle
yaşamak zorunda kalacaksın.
Ben, daha çok senin ve FBI'ın hakkında
ne dediğiyle ilgileniyorum.
Arkama yaslanıp kötü adamların
yeniden rahat rahat dolaşmasını...
...izlemeye tahammül edemeyecek kadar
çok çalıştım, değil mi?
Biliyor musun, şöhretin
ilginç yanlarından biri de...
...özellikle, şöhretin devamı için bilinmesi
ve takdir edilmesi gereken durumlarda...
...kontrol edilmezse sonunun kötü
bitmesinin kaçınılmaz olmasıdır.
Sana bu dalaşmanın, ikimizin de
en çok sevdiğin şey olduğunu bildiğimiz...
...şöhretini mahvetmeden önce, gerçekte
ne olduğunu araştırmanı öneririm.
Efendim, Halkla İlişkiler Bölümü...
...Suç Kayıtları yazarı geldi.
Bir daktiloyla birlikte
benim dış ofisime yerleştir.
Bayan Gandy, artık nesil hikayeyi
bir de benim ağzımdan dinlemeli.
- Hemen.
- Teşekkür ederim.
Ajan Smith, 1919 yılında...
...burada, Adalet Bakanlığı'ndaki
ilk patronum...
...Adalet Bakanı A. Mitchell Palmer'dı.
Kuveykır mezhebindendi.
Savaşa inanmazdı, ama gücün ve çözümün
gerekliliğinin farkındaydı.
Tarihçilerden duyduğuna inanabilirsin...
...çoğu, o zamanki bakış açısıyla,
genel durum göz ardı edilerek yazıldı.
Mitchell Palmer bir kahramandı.
İyi misin?
- İyi misin?
- Evet. Sanırım. Evet.
Geçti artık. Buraya gel.
- Geçti, geçti.
- Geçti artık.
Bir şeyin var mı?
İyi misin?
Anlayacağın, Palmer da benim gibi
radikallerle mücadele etti.
Aynı benim gibi, ona da saldırı düzenlendi.
Yalnız değildi.
O gece, tüm ülke çapında sekiz bomba daha
patladı, hepsi de gece 11'de.
İki Birleşik Devletler senatörü...
...dört kabine üyesi, bir Yargıtay hakimi...
...John D. Rockefeller, J. P. Morgan...
...hepsi Bolşevik Komünistler
tarafından hedef alınmıştı.
Evet, her şeyi sallamış.
Bana göre radikal eylemcinin bombası
çok erken patlamıştı...
...sokağa sadece kendi kanını dökmüştü.
Fakat detektifler kanıtları toplamak yerine
hepsini süpürdüler.
Silahın kaydını tutmakla uğraşmayıp
ondan kurtuldular.
Ama bu, polislik işini doğru
yapmadıklarından değildi.
O zamanlar işler böyle yürüyordu.
Bu, belki de bu ülkenin kıyametidir, Dwight.
1919 yılıydı, kimsenin suç bilimlerine
saygı duymadığı...
...federal kuvvetlerin,
FBI'ın olmadığı zamanlardı.
O gece gözlerimin açıldığı geceydi.
O büyük gece.
Komşunuz mu, efendim?
Hayır. Benim ofisimde çalışıyor.
"Cinayet olması gerekiyordu. Öldürmek
zorunda olduğumuz için öldürüyoruz.
Sizin zorba müesseselerinizi
yok ederek dünyayı kurtaracağız."
O gece Adalet Bakanı Palmer'ın
evinde miydiniz?
Bunu okuyucunun hayal gücüne bırakalım.
Ana karakterimize biraz gizem
vermemiz önemli.
Sizin tarifinize uyan bir delikanlıyı
ima edebilirim.
İki tarafın da yararına olur.
Hukuk diplomanı nerden aldın?
George Washington. Burada büyüdüm.
İlgilenmem gereken bir annem vardı,
o yüzden yakınında olmalıydım.
Ayrıca İngilizce diplomam da var.
O halde sana bir adamın mirasını
belirleyecek olan şeylerin...
...genelde görünmeyenler olduğunu
söylememe gerek yok.
Burada önemli olan şey...
...bir hain ile kahraman arasındaki farkı
ortaya koyabilmek.
Sence bu, bugüne kıyasla nasıl gözükür?
Bilmiyorum, efendim.
Daha fazlasını duymak isterim.
Yarın gelebilirim.
Olur. Ama sayfalar burada kalacak.
Elbette, efendim.
Ajan Smith.
Teşekkür ederim, efendim.
Yüksek sesle konuşmak iyi değildir.
Günaydın, John.
Bay Palmer bugünkü acil toplantıya
iştirak etmenizi istiyor.
Bayan Gladwell, lütfen unutmayın...
...Bay Hoover diyeceksiniz.
Saat 2'de.
Bu kez çok erken gelmeyin.
Aynı geç kalmak gibi kabadır.
Peki, sekreterliğimize katılan
bu güzelimiz kim?
Helen, kendini takdim et.
Memnun oldum, Bay Hoover.
Ben Helen Gandy.
Memnun oldum.
Adalet Bakanlığına hoş geldiniz.
Bay Palmer'a geleceğimi bildirebilirsiniz.
Elbette.
Her zaman böyle sevimlidir.
Yerinde olsam ciddiye almazdım.
Jeremy, yardım et bana.
Bana... yardım et.
Yardım et.
İyi akşamlar, anne.
Edgar.
Madame Marcia bu sabah
tuhaf bir şey söyledi.
Önsezisi şuymuş:
"Bir elbise almalıyım."
Babanın yakında öleceğini söylüyor.
O öldüğünde sen bu ülkenin en güçlü adamı
olmak için yükseleceksin.
Kardeşin iyi biri, Edgar...
...fakat bu aileyi yüceltecek olan sensin.
Edgar?
Edgar? Seni sıkıyor muyum?
Dinliyorum, anne. Hizmetçiyi kovmuştun.
Ona işi bittiğinde çıkabileceğini söyledim.
Ona küstahlığı için para ödemiyorum.
Zencilerin hepsi isyana yatkın.
- Bir soruşturma açabilirim.
- Çok rahat alıyorlar.
Dediğimi duydun mu, anne?
Soruşturma açabilirim dedim.
Şu dediğini açıkla bakalım.
Bay Palmer bugün beni toplantıya çağırdı.
Bolşeviklere karşı savaş başladı.
Radikalizm karşıtı bölümün başına
geçmemi istedi.
Sen de hemen atladın mı?
Ona, bunun ulusumuzun karşılaştığı
en büyük tehdit olduğunu...
...ve etkili olabileceğimi hissetmeden
bu görevi kabul edemeyeceğimi söyledim.
Aferin. Ama kabul edeceksin.
Yılda 3 bin, anne.
Yeni kıyafetler almalıyım.
Artık böyle giyinemezsin.
Daha dört saat olmasına rağmen
40 tane şüpheli radikalin ismi var.
Ay sonuna kadar 10 bin olur.
Ayrıca kendi ekibim,
güvendiğim ajanlarım olacak.
Edgar, sigara mı içiyorsun?
- Öyle hemencecik olmuyor, anne.
- Doktoruna kulak ver.
Yeni işinle, sinirlerin seni çok zorlayacak.
Sonunun baban gibi olmasını istemezsin.
Git, bir dene. Babanı odasına
yerleştirebilirsin.
Yemek için hazırlanmalıyım.
Bu akşam beni yalnız mı bırakacaksın?
Daktilocu. Kız çok düzenli biri.
Randevu mu?
Sanırım. Sanırım.
Ona Kongre Kütüphanesi'ndeki
kart katalogu sistemimi göstereceğim.
Aklını başından al.
Mavi kravat tak.
Mavi kravatınla çok yakışıklı gözüküyorsun.
Tavana bak.
Muhteşem.
Daha önce buraya hiç gelmemiştim.
Düzenlenmesine yardım ettim.
Her parçaya bir kod verilerek...
...ona ait bir indeks kartı düzenlendi.
İsmi, yazarı, yeri ve konusu belirtilerek.
Bulması günlerce sürebilecek olan bir şey
şimdi birkaç dakikada bulunabiliyor.
Hadi. Bana bir yazar veya bir konu söyle.
Ne olursa.
Düşüncesizlik.
Hangi çağ?
Günümüz.
İyi. Zaman tut.
Bulmak üzereyim.
Siyasi düşüncesizliği kastetmediğimi
nereden biliyorsun?
İstersen tekrar baştan başlayabilirim.
Bu yeterli.
Ne kadar sürdü?
Bir dakika, on saniye.
Şimdi bu ülkedeki bütün vatandaşların
aynı bu şekilde kart ve numaralarıyla...
...mesela, parmak izi gibi şeylerle
kimliklerinin belirlenebildiğini düşün.
Suç işleyenleri ne kadar çabuk
bulabileceğimizi düşün.
Oldukça etkileyici, John.
Peki, burada mı kalmak istersin, yoksa
başka bir yere gitmek mi?
Sana bağlı.
Bay Hoover.
Bunun nereye gittiğini
düşündüğünüzü bilmiyorum.
Elbette.
Bayan Gandy.
Birbirimizi çok kısa süredir
tanıdığımızı biliyorum...
...ama senden çok iyi yol arkadaşı olur.
Gücün, karakterin, eğitimin.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Hayır, hayır. Elbette hayır.
O halde lütfen ayağa kalkın, Bay Hoover.
Bu durumu daktilo grubundaki kızlarla...
...paylaşmazsanız minnettar olurum.
Hayır, elbette paylaşmam.
Pekala. Acaba sizden...
Ne...
Karakterimde kusurlu ne buldunuz?
Hayır. Daha yeni tanıştık.
Tabii.
Ben karakter değerlendirmede
hızlı olduğumu düşünüyorum.
Üç kez çıktık, daha fazla gerek yok.
Bazı insanlar ihtiyaç duyabilir
ama ben duymam.
İnsanların ne olduğunu hemen anlarım.
Ayrıca, bana Edgar deyin, lütfen.
Annem beni böyle çağırır.
- Edgar?
- Evet.
Sır tutabilir misin?
Elbette. Söz veriyorum.
Evlenmek gibi bir düşüncem yok.
İşimi ön planda tutuyorum.
O halde kişisel sekreterim olmayı
düşünür müsünüz?
Evet.
Gidelim mi?
Kitap.
Doğru ya.
Önden siz.
O kütüphaneyi aynı Büro gibi
düzenlemiştim.
Çoğu kişi ona da ihtiyacımız
olmadığını söylemişti.
Anlayacağın, yenilikçiler genelde
takdir edilmezler.
Başlarda edilmezler.
Bayan Gandy.
Bu kuş beyinli Kennedy çocuğu
yine bebek zilini çalmış.
Herhalde altının değişmesi lazım.
Adalet Bakanının ne istediğini bulayım mı?
Hayır, Los Angeles kayıtlarının
tamamlanmış belgelerini istiyorum.
Onlar ulaştığında, ziline cevap veririz.
Pekala.
Edgar, Ajan Smith geldi.
Palmer baskınları hakkında soruları varmış.
Gitmesini söyleyeyim mi?
Helen, ondan hoşlandın mı?
Henüz bir fikrim yok.
Ben hoşlandım. Ona güveniyorum.
- Onu dış ofisinize alayım.
- Hayır. Hayır.
Buraya bir masa getir.
1920 yılında, halkımızı
nasıl koruyabilirdim?
Bu ofise taşınmadan önce güçsüzdük.
Çok az federal yasamız vardı,
silah taşıma iznimiz yoktu...
...ve Kongre de öyle kalmasını istiyordu.
Suçlular rahatça dolaşıyordu, onları takip
etmemiz için bir yasa yoktu...
...bu yüzden ben de kararımı verdim.
Not kartları ve beş binin üzerinde
isim topladım...
...ve hala denenmemiş gücünün
birazını elinde bulunduran...
...Washington'daki bakanlığı aradım.
Çalışma Bakanlığı mıydı?
Sınır dışı etme yetkisi var, efendim.
Sadece iki şıkka uyan kişileri
sınır dışı etmek için.
Yabancı uyruklu olup ülkenin
zararına çalışan kişileri.
Seninle işbirliği yaptılar mı?
Elbette hayır.
Washington D.C.'de kimse gücünü gönüllü
paylaşmaz, Ajan Smith.
Şimdi bana sınır dışı edilmesi
gerektiğini bildirdiğim...
...bir yaratığı tutuklamak için...
...arama emri çıkartacak yasa
olmadığını mı söylüyorsunuz?
Elimizde kanıt yokken olmaz,
Sayın Adalet Bakanı.
- Hukuk kuralları diye bir şey var.
- Hukuk kuralları mı?
- Ya ülkemiz için oluşturduğu tehdit?
- Bir tehdit olabilir...
Olabilir mi?
Tamam. Ülkemiz için bir tehdit.
Fakat suç işlediğine dair delil olmadıkça
sınır dışı etmek için bir sebep olmaz.
Göreceğiz, bakalım.
Yakında benden haber alırsınız.
Başlarındakilerden biri Bay Caminetti'ydi.
Adalet Bakanlığından bıkmış usanmıştı
ama daha çok nefret ettiği birisi vardı.
Ben doğuştan devrimciyim...
...ve bu sebeptendir ki...
...istilalara karşı direnme ve isyan etme
hakkını kendimde görüyorum.
Her şekilde. Buna güç kullanma da dahil.
Emma Goldman. Radikal hareketin
kahramanıydı.
Caminetti'ye Emma Goldman'ı getirsem
hiç düşünmeden sınır dışı ederdi.
Ama o vatandaştı.
Durmak ister misiniz, efendim?
Hayır.
Biliyorum, bugün inanması zor gelebilir
ama bir zamanlar...
...Amerikan halkı, güvenliği için
endişe duyardı, Ajan Smith.
Chicago'da kömür madeninde komünistlerin
gücü kapatması sonucu grev başladı.
Peşinden isyanlar çıktı.
Washington, Centralia'da ateşkes gününde...
...savaştan yeni gelmiş gaziler
radikaller tarafından öldürüldü.
Kırmızı devrim topraklarımıza ulaşmıştı.
Hayır, hayır. Onları tek tek bitiremeyiz.
Yeraltına çekilirler ve her senatörümüzün
posta kutusuna bomba koyarlar.
Eş zamanlı baskın yapıp
hepsini birden vurmalıyız.
- Kim onlar?
- Öğrenmek üzeresin.
Bu ülkedeki bütün radikallerin
kayıt altına alınmasını istiyorum.
Duvarın önüne, beyler.
Kimler, nerden geliyorlar, hangi gruptanlar
ve dertleri neymiş, bilmek istiyorum.
Sabıkalı olanlar da dahil mi?
Sabıkalılardan çok niyetli olanları bilmek
istiyorum. Duvarın önüne, beyler.
- Takımımızda kaç kişi var?
- Şimdilik dördünüz.
Onlara kilit taktırırım.
Hayır, Bayan Gandy.
Çok fazla dikkat çeker.
Hiçbir şey alfabetik sıralı
olmak zorunda değil.
Kayıtların konulara ve kategorilere göre
düzenlenmesini istiyorum.
Bu sistem, açık olursa yeterince kolay olur.
Aksi halde bilgiyi bulmak
oldukça zor olacaktır.
Kimseye güvenmeyin, kendi
ajan arkadaşlarımız da dahil.
Meslektaşlarımızın yarısı
maaş çeklerinin iki tarafına da bakıyor.
Biz işlenmiş suçları araştırmayacağız,
fikir aşamasındakileri araştıracağız.
Eğer fikriniz...
Duvarın önüne, beyler. Teşekkür ederim.
Eğer fikriniz ülkemize gelmek
ve devletimizin bekasına zarar vermekse...
...o zaman bu bir suçtur, elbette.
Bayan Goldman bir Amerikan
vatandaşıyla evli.
Evlendiği adam hapishanede bir kere bile
ziyaret edilmedi ama bu adam...
...düğününden beri beraber yaşadığı
bu adam her gece ziyaret ediyor.
John, listendeki bu isimlere baskın
yaptığımızda bir şey bulamazsak ne olacak?
Silah yok, bomba yok,
sadece sınır dışı edilen insanlar.
Bu ülkenin her köşesinden,
Amerikan halkından...
...Adalet Bakanının bu şiddet için
ve Amerika'nın huzura kavuşması için...
...bir şey yapması konusunda
istekler geliyor.
Sizin itirazlarınızı memnuniyetle
Bay Palmer'a iletirim...
...ama siz de bu sırada Bayan Goldman'ın
sahte evliliğini ifşa edeceksiniz...
Ve bu takım elbiseyi değiştireceksiniz.
- Anlamadım, John?
- Takım elbiseniz, bayım.
Burası meyhane değil.
Kendinize, daha da önemlisi...
...bakanlığa saygı duyun.
Bayan Gandy?
Bayan Goldman, siz bir anarşist misiniz?
Cevap vermeyeceğim.
Anarşist olduğunuzu inkar mı ediyorsunuz?
Amerikan hükümetini devirmek
niyetinde misiniz?
Cevap vermeyi reddediyorum.
Kamu görevlilerine yönelik suikastlara
taraftar mısınız?
Cevap vermeyi reddediyorum.
Bu yaratık kendisine yeterli fırsat
verilmesine rağmen...
...suçlamalarla ilgili bütün
sorulara cevap vermeyi reddetmiştir.
Sınır dışı edilmesini öneriyorum.
Böylece elimizde emsal teşkil
edecek bir vakamız olmuştu.
Edgar, Sevgililer Günü'nde, Paterson'a
yapacağınız seyahatini ayarlayayım mı?
Evet, Bayan Gandy.
14 Şubat'ta trenle
New Jersey, Patterson'a gittim.
Eğer bu radikalleri suçüstünde yakalarsam...
...Çalışma Bakanlığı onların hepsini
evlerine geri yollardı.
Bu yüzden yerel polis ile birlikte
Büro'nun ajanları...
...ülke çapında komünist radikallerin
toplandığı mekanlara...
...baskınlar yapmaya başladılar.
Bu insanlar silahlı ve şiddet yanlısılar.
Yakalanmamak için öldürmeye hazırlar.
Al. Hadi.
- Bunları kullanmaya iznimiz var mı?
- Bunlar hediye.
Bizi kendi silahlarımızı kullanmaktan
men edecek bir yasa yok.
Beyler, silahlarınızı alın.
Beyler, çabuk olun.
Hadi gidelim.
Polis! Bu bir baskındır!
Pencereden kaçacak, durdur onu!
Yeter!
Bildiriler tamamen uyuşuyordu.
Bombalamaları çözmüştük.
Sonunda 4,000 civarı komünist radikali
tutuklamıştık...
...ve içlerinden 500 tanesini
sınır dışı etmiştik.
Çok zor ve tehlikeli şartlarda
başarıyla tamamlanmıştı.
Sahte yayınlar, iki tabanca
ve iki de otomatik tüfek buldular.
Trenton'da da barut, bakır,
pirinç kablolar ve piller buldular.
- Bomba fabrikası.
- Evet.
Şu ana dek Detroit'de 117, Philadelphia'da 41
ve burada da 17 tutuklama yapıldı.
Ama Büro'daki herkes işinden oldu, değil mi?
Palmer da dahil?
Bazıları işini kaybetti,
alınması gereken ders de buydu.
Bombalamalar durmuştu ve huzur gelmişti.
Amerikan halkı bir zamanlar bir tehdit
olduğunu bile unuttu.
Siyasi düşmanlar bu ulusu...
...komünizmden korumaya çalıştığı için
Palmer'a saldırdıklarında...
...vatandaşlarımız buna izin verdi.
Çünkü bugün olduğu gibi bombaları, akan kanı
ve duydukları korkuyu unutmuşlardı.
Peki, baskınları siz yönettiyseniz
neden size değil de Palmer'a?
24 yaşındaydım, Ajan Smith.
Sadece emirlere uyuyordum.
Anlıyorum, efendim.
Öyle olmasaydı, bugün
sevdiğin bu ülke yerine...
...komünist bir ülkede doğmuş olabilirdin.
- Haklı mıyım?
- Elbette, efendim.
Edgar?
Boş ver onu.
Şu an bir görüşmedeyim, Bay Tolson.
Bir dakikaya çıkarım.
Adalet Bakanıyla olan
görüşmeni unutma, Edgar.
Daha dosyalar tamamlanmadı, Bay Tolson.
Lütfen gider misin?
Teşekkür ederim.
Teşekkürler, efendim. Özür dilerim.
Bu bölümü gece bitiririm.
Tamam, Ajan Smith.
Akademide buraya nasıl geldiğimi
anlatıyorlar mı?
Evet, efendim. Yeni Adalet Bakanının
ofisine çağrılmıştınız.
- Harlan Fisk Stone.
- Evet, efendim. Adalet Bakanı Stone.
Sizi odasına çağmıştı
ve oturmanızı istemişti.
Efendim, Chicago'da bir düzine
boş yerimiz var.
Hırsızlık suçlarının da artmasıyla
bu boşlukları doldurup iyileştirme yapmak...
...Büro'nun yararına olacaktır.
Potansiyel şüphelilerle ilgili dosyalar var,
kongre oturumuyla birlikte...
Sesini alçalt, evlat. Bu görüşmeyi
sen değil ben istedim. Otur.
Emredersiniz.
Beraber çalıştığın herkes gitti.
Bunun da bir sebebi var.
Bu Büro fazlasıyla kötü kokuyor.
Katılıyor musunuz?
Evet, efendim.
Ve alınma ama senin de
sosyal hayatın yok gibi.
Eşin yok, kız arkadaşın yok.
Gördüğüm kadarıyla arkadaşın da yok.
Doğrudur, efendim.
Ayrıca bu kafa karıştırıcı parmak izi
olayıyla uğraşıyorsun.
Efendim, parmak izlerini burada toplarsak
kafa karıştırıcı olmaz.
Nihayetinde spekülatif bir alan.
Evet, efendim.
Peki, sana niye "Speed" diyorlar?
Kim öyle diyor?
Herkes, belli ki arkandan diyorlar.
10 yaşındayken bakkal malzemelerini hızlı
götürdüğüm için öyle derlerdi.
Mahalledeki en hızlı kişiydim.
Sadece bir lakaptı.
Konuşman yüzünden olmadığına emin misin?
Olabilir, efendim.
Delikanlı, senin araştırma bürosunun
şefi olmanı istiyorum.
İşi kabul edeceğim, Bay Stone,
fakat bazı şartlarım var.
Neymiş onlar?
Büro politikadan ayrı olup politikacıların
yetki kapsamına girmeyecek.
İşe yeni alınacak olanlar
üniversite mezunu olacaklar.
Atamalar liyakate dayalı olacak.
Terfiler de gelişme gösterildikçe olacak.
Ayrıca Büro sadece size karşı
sorumlu olacak, efendim.
Adalet Bakanına.
Başka şartlarda bu işi sana vermezdim.
Şimdilik bu kadar. İyi günler.
Teşekkür ederim, efendim.
Alkol ve uyuşturucuya karşı zaafı olan...
...bütün çalışanları Büro'dan
hemen atma niyetindeyim.
Bir adamın, Büro'nun bir parçası
olduğunda...
...resmi veya gayri resmi davranışlarına
dikkat etmesi gerektiğine inanıyorum.
Karakterine gelebilecek en ufak
bir eleştiriye bile...
...sebebiyet vermemelidir.
- İsminiz ne, bayım?
- Ajan Williams, efendim.
- Memnun oldum, Ajan Williams.
- Ben de, efendim.
Peki, senin adın?
Ajan Caffrey, efendim.
- Görevin ne?
- Kansas City'ye...
...banka hırsızı Frank Nash'i
araştırmaya gideceğim, efendim.
Bu tehlikeli bir görev, geri döndüğünde...
...ülkene yaptığın hizmet için
ödüllendirileceksin.
Hala bıyık mı bırakıyorsun, Ajan Stokes.
Kadınların hoşuna gidiyor.
Sanırım senin için kadınların ne düşündüğü
Büro'nun ne düşündüğünden önemli, ha?
Hayır.
Efendim.
Belki de araştırma bürosu yerine...
...emniyette çalışmalısın.
Bu Büro'da ve departmanda
yedi yıldır çalışıyorum, Edgar.
Neredeyse senin kadar.
Hayır.
Sen eski Büro'da çalışıyordun,
artık o Büro yok.
Aynen sen de.
Standartlarıma uymayan ajanları kovdum.
Eğitim, fiziksel sağlık...
...daha da önemlisi ise, sadakat.
İki tane yaptırdım.
Aynı kesim, farklı model.
Ve senin için de iki takım elbise.
Cuma günü getirecekler.
Teşekkür ederim, anne.
Platinden yapılma...
...altı tane elmas ve gökyakutu.
Kesinlikle muhteşem, anne.
Teşekkür ederim.
Bütün komşulara anlattım. Herkes biliyor.
Hayır, almamalıyım.
Kilo alıyorum, anne.
O katı kilo. Erkekte
katı kilo kötü değildir.
- Tamam.
- Seninle çok gurur duyuyorum, Edgar.
Senin bir albümünü yapacağım.
Her şeyi koyacağım.
Bu sadece başlangıç.
"Johnny Hoover araştırma bürosunun
şefi olarak görevlendirildi."
Okur musun?
Amcanla gurur duyuyor musun?
Beyler.
Seni tanıştırmak istiyorum.
Benimle gel.
Edgar, seni gördüğüme sevindim.
Ben de, Lawrence.
Seni Bay Clyde Tolson ile
tanıştırmak istiyorum.
Bu gece George Washington'ın hukuk
bölümünden mezun oldu.
Tebrikler, Bay Tolson.
Teşekkür ederim, Bay Hoover. Siz de
en seçkin mezunlarımızdan birisisiniz.
Evet, o okuldan mezun olmuştum.
Takım elbisenize bayıldım, Bay Tolson.
Ondan ders almalısın, Lawrence.
Sağ olun, efendim. Özel dikimdir,
Garfinkel mağazasından.
Kartvizitiniz var mı, Bay Tolson?
Var, evet.
Buyurun.
Memnun oldum, Lawrence.
Teşekkürler, efendim.
İyi eğitimli, referansları iyi,
beş yıl hizmet etme niyetinde.
New York'ta bir ailesi
ve yeni doğmuş bir bebeği var.
Görüşülmeyecek.
New York'taki ailesi yüzünden mi
yoksa bebek mi?
Bayan Gandy, beş yıl yeterli değil,
ömrünü adayacak adamlara ihtiyacımız var.
Şimdiye kadar kaç oldu?
320 tane ret ve 21 görüşme.
Bay Tolson'un başvurusu oldu mu?
Evet.
Hakkındaki rapor özgüvenini ortaya koyuyor.
Diksiyonu mükemmel.
Fiziksel olarak uyum sağlayabilir
ama işlerinde düzensiz biri.
Büro'yla ilgilenmesinin tek nedeni tecrübe
kazanmak ve hukuk kariyerine katkısı.
Burada çalışmak için belirli bir süre
belirtmemiş...
...bu yüzden işe almak riskli olur.
Genel Kurmay Başkanının...
...idari asistanından tavsiye
mektubu getirmiş.
Bu harika, Bayan Gandy.
Evet. Burada Bay Tolson'ın...
...kadınlara özel bir ilgi
duymadığından bahsedilmiş.
Yine de en iyi ajanlarımız aile sorunları
olmayanlardan çıkıyor.
Evet, haklısın.
Bir görüşme ayarla.
Asıl sorun ne biliyor musun, Bayan Gandy?
Bu adamlar...
Bana bakmıyorlar.
Elbette bakıyorlar.
Mecazi anlamda demiyorum.
Yani bana bakmıyorlar.
Görüşmenin tamamını masanızın
arkasından yaparsanız...
...ofis içinde dolaşmazsanız,
bu sorun ortadan kalkar.
Haklısın.
Bayan Gandy, diyelim ki önemli bir
pozisyondaki biri hakkında elimde bilgi var.
Zarar verebilecek bir bilgi.
Böyle bir bilgiyi yok etmek benim
doğama uymuyor...
...ama onu normal dosyaların
arasına da koyamam.
Bu durumda sana güvenebilir miyim?
Gizli bir dosya oluşturursak?
Elbette, Edgar.
Teşekkür ederim, Bayan Gandy.
Bilgi güçtür.
1919 yılında bizi komünizmden kurtardı...
...ve o zamandan beri FBI tarafından düzenli
olarak dikkatice toplanarak korundu.
Adalet Bakanı Kennedy'nin ofisi.
Bu şömine her zaman burada mıydı,
yoksa yeni mi koydurdunuz?
Sonradan ekleme.
O evde dinleme cihazlarıyla
ne işiniz vardı?
Organize suç takibi yapmamı
istediniz, Bay Kennedy...
...ben de özenle yaptım, efendim.
- Şömineyi kullanır mısınız?
- Çok nadir.
O kaydı başka kim dinledi?
Önemli ve gizli dosya olarak sınıflandırdım.
Ona ulaşımı olan tek kişi benim.
Bay Hoover, sizden gerçek bir tehdidi
takip etmenizi istedim.
Bunun yerine halka organize suç
olmadığını açıkladınız...
...ve şimdi de şerefsizce gözdağı
vermeye çalışıyorsunuz.
Sayın Adalet Bakanı, ben sadece
emirlere uyuyordum.
Los Angeles'ta suçluların
toplanma yeri olarak...
...bilinen bir evin bodrum katına dinleme
cihazları yerleştirdik.
O Doğu Almanyalı komünistin orada
kardeşinizle...
...ABD Başkanıyla seks yaptığını
nereden bilebilirdim ki?
Elçiye zeval yoktur.
Burada ikinizi de korumaya çalışıyorum.
Bunu unutmayın.
Benden ne istiyorsun?
Eğer bu bilgi halka giderse...
...kardeşinizin iktidarına karşı
muazzam bir güvensizlik oluşturur.
Her şeyden öte ülkemizin en önemli
kişisinin yararını isterim.
Sana nasıl yardımcı olabilirim, Bay Hoover?
Sizin tehdit olarak gördüğünüz
kişileri takip ediyorsam...
...sizden de benim tehdit olarak
gördüğüm kişileri takip etmek için...
...elimdeki bütün kaynakları kullanmama
izin vermenizi isterim.
Artık 1920'li yıllarda değiliz.
Stanley Levinson'ı tanır mısınız, efendim?
Avukat.
En yüksek kuruluşları organize eden
beyaz, komünist bir avukat.
SCLC de dahil.
Şimdi grupları iyice büyüyor.
Tamamen kendilerine hizmet ediyorlar...
...ve lider kadrosu açıkça
bu departmanı eleştiriyor.
Size gönderdiğim notları okudunuz mu?
Hayır, okudum diyemem.
Orada yazıyor, Bay Kennedy.
Bizler için...
"en iğrenç, en yüz kızartıcı suçluları
bile tutuklamaktan aciz"
...ve "baskı altında ve karmaşık
durumlar karşısında...
...ofisin görevlerini yerine getirmekte
bocalıyor" diyorlar, yazılı olarak.
- The Washington Post'da...
- Azıcık eleştiriyi kaldıramıyor musun?
Amaçlarının ne olduğuna göre değişir.
Hatırı sayılır bir güç topluyorlar.
Gerçek hedeflerine odaklanmış durumdalar.
İsyan çıkarmaya çalışıyorlar.
Açıkçası, benim ofisimden çok seninkini
eleştirmişler gibi.
Artık komünizmin yeni bir çehresi var,
Edgar. Bu şekilde değil.
Komünizm artık bir dış tehdit, iç değil.
Bay Kennedy, siz daha doğmadan önce...
...aynı konuşmayı Bay Mitchell Palmer'dan
duymuştum.
Onun fikrini değiştirmesine
ne sebep olmuştu, biliyor musun?
Bir bomba.
1919 yılında, salıncaklı sandalyesinde
beş dakika daha kalmış olsaydı...
...işaret parmağını bile bulsak
kendimizi şanslı sayardık.
Sizin veya kardeşinizin başına da
aynısının gelmesini istemem, efendim.
İkimizin de istediğini alamaması için
bir neden yok.
İki cephede de savaşabiliriz, efendim.
Anlıyor musunuz?
Artık gidebilirsiniz, Bay Hoover.
Tabii, efendim.
Lütfen belgeleri bana bırakın.
Rahatça ağabeyinle de paylaşabilirsin.
Ona güvenli kasamda bir nüshasının
daha olduğunu iletebilirsiniz.
4:00'deki randevunuz geldi, efendim.
Teşekkür ederim, Bayan Gandy.
Direkt içeri gönderin.
Lütfen oturun, Bay Tolson.
- Bay Hoover, bu fırsatı verdiğiniz için
teşekkür ederim. - Lütfen.
- Oturun.
- Sağolun, efendim.
Başvurunuzda bazı sorunlar
vardı, Bay Tolson.
Büro için yeterli nitelikleri
göstermemeniz...
...gerçeği bir kenara...
...Amerikan halkını ve Amerikan tarzını
korumak için de...
...kendinizi adamıyorsunuz.
Size buranın deneyim kazanmanız için...
...yüksek maaş veren bir yer olmadığını
hatırlatabilir miyim, Bay Tolson?
Bir sorun mu var, Bay Tolson?
Hayır, efendim.
Bu antrenman bütün ajanlar için
gerekli mi, efendim?
Evet, bütün ajanlarımızın
kondisyonları yüksek olmalı.
Her şekilde halk düşmanlarının
üstesinden gelmeliyiz.
Elbette.
Peki, siz neler yapıyorsunuz, efendim?
Şınav, mekik ve çömelme.
Anlıyorum.
Perdeyi tamir etmemi ister misiniz?
Pencereyi açsam iyi olur herhalde.
Antrenman sonrası biraz hava almayı
tercih ederim.
Ya siz?
Sizi memnun edecekse.
Başvuru dosyamın
yetersizliğine gelince de...
...belli ki dürüstlükte
diğerlerini geçmişim.
Bu görüşmeye gelebilmek için
yalan söylemedim.
Evet, bir işe başlamak istiyorum...
...ama yeterli fırsatlar çıkmış olsaydı
aksine ikna edilebilirdim.
Gayet makul, Bay Tolson.
Gayet makul.
Kollar doğru uzunlukta görünüyor.
Sana iki tane kravat buldum.
Bu biraz daha ileri moda...
...ama takım elbisenin kumaşıyla
ve kesimiyle çok iyi uyuşuyor.
Sence de çok aşırı değil mi?
Aşırı mı? Tamam, yedek olarak
bunu bulmuştum.
- Biraz daha yöneticiye yakışır, biraz...
- Vakur, katılıyorum. - Güçlü.
Bunu ikinci seçenek olarak tutalım.
Teşekkür ederim, Clyde.
Bay Hoover siz misiniz?
Evet. Bir sorun mu var?
Öyle görünüyor ki Bay John Hoover'ın
mağazamızdaki kredisi kötü.
Yani sizin.
O ben değilim, yemin ederim.
Annem bana Edgar der, yeğenim J.E. der
ve John E. diye imzalarım, John değil.
Bay Tolson'ın arkadaşıysanız...
...bir isim seçin ve imzalayın.
Pekala.
Çok teşekkür ederim.
Günaydın, Bayan Gandy.
Ne? Beğenmedin mi?
Bay Hoover, Kansas City'de
bir katliam olmuş.
Bizimkilerden biri mi?
Özel Ajan Caffrey mi?
Saldırın.
1930'lu yıllarda komünist saldırılar
bertaraf edilmişti...
...ama Büyük Buhran zamanıydı
ve yeni olaylar başlamıştı.
Banka soygunu, araba hırsızlığı
ve adam kaçırma olayları.
Ama komünizmde olduğu gibi
Amerika küçük görmedi.
Amerikan Gangsteri olgusu yaratıldı.
Bu silahlı, azılı suçlular tarafından...
...topluma ve uygarlığa karşı yapılan
saygısızlıklara daha fazla göz yumulmayacak.
Bugs Moran ve Al Capone halk düşmanları
listesinin en üst sırasındalar.
Etrafınıza bakın. Her yerde olabilirler.
Sizlere, Araştırma Bürosu'nun sizlerin
refahı için çalıştığını hatırlatıyorum.
O sizin büronuz.
Size bir telefon kadar yakın.
Sizin de yardımınızla...
Warner Bros, bir Vitaphone yapımını
gururla sunar:
"The Public Enemy."
Bir numaralı halk düşmanı
rolünde James Cagney.
Seni şırpıntı!
Yine dilek şeyiyle karşıma çıkıyorsun.
Belki daha iyi birisini bulursun.
Yakında sinemalarda.
Harika.
O yaz işlenen bir suç kapıyı açtı
ve her şeyi yoluna koydu.
Bunun ne olduğunu
biliyor musunuz, Bay Jones?
Üzgünüm, efendim, neydi?
Şimdiye kadarıyla
20. yüzyılın en ünlü adamı kim?
Joe McCarthy mi, efendim?
Bay McCarthy bir fırsatçıydı...
...vatansever değil.
Şimdiye kadarıyla
20. yüzyılın en ünlü adamı kim?
En ünlü mü?
Siz misiniz, efendim?
Hangi alanda olduğuna göre değişir herhalde.
Alanı bulutların üstü.
O halde Charles Lindbergh, efendim.
Evet?
Charles Lindbergh'ün bebeği
evinden kaçırılmış.
Trenton'dan ajanları yollayın.
İlk trenle geliyorum.
Ne oldu?
Charles Lindbergh...
Lindbergh'ün bebeği kaçırılmış.
Onu bulmalısın.
Evine sağ salim geri getirilmeli.
Tamam, anne.
Evet, anne, biliyorum.
1932 yılının o sabahı Bay Lindbergh'ün
evine ulaştığımızda...
...Büro'nun geleceğini değiştirecek
bir soruşturmaya başladık.
Sadece bu sabah Pennsylvania
Demiryolları, Will Rogers...
...Başkan Hoover, Vali Roosevelt,
Gümrük Bakanlığı...
...ABD Posta İdaresi ve Erkek İzcilerden
haber aldık.
Siz. Orayı boşaltın.
Kanıtları yok ediyorsunuz.
Çabuk! Boşaltın!
Orada bir şey yok. Kontrol ettik.
Ayak izi yok.
Ayakkabılarına bez bağlamış.
Sence ayak numarası işe yaramaz mı?
Oraya nasıl çıkmış? Pencerede
ve duvarda izler var mı?
Merdivenle. 90 metre ötede bulduk.
İçeri koyduk.
İçeri mi koydunuz?
Evet, güvende olması için.
Tebrikler, Bay Schwarzkopf.
Suç mahallini bozmuş oldun.
Şimdi, buradan gidin.
Siz burada hangi hakla
bulunuyorsunuz, Bay...
J. Edgar Hoover, Araştırma Bürosu şefi.
Buraya bizzat Başkan Hoover
tarafından soruşturmayı yapmak için...
Başkan bütün belgelere ve kanıtlara
erişim yetkisi verdi.
Bay Hoover, gözetleme yapmakta serbestsiniz
fakat New Jersey başkanın yetkisinde değil.
Peki, Bay Lindbergh nerede?
Onun da fikrini duymak isterim.
- Bay Lindbergh arka tarafta.
- Önden buyurun.
Bütün gece ayaktaydı.
Bay Lindbergh beni karşılamak için
bizzat kendisi geldi.
Elimi sıktı ve Büro'ya olan inancını
ve minnettarlığını açıkça belirtti.
1,5 metre düşmüş.
Kim?
Adam, kolunda çocukla.
Bu sadece tahmin, Bay Hoover.
Bay Lindbergh merdiven adam
yukarı çıkarken kırılsaydı...
...direkt çökerdi.
Yani yanlış hesaplama yapmış.
Bir adamı taşıyabilecek durumdaydı
ama bebekle birlikte taşıyamadı.
Başka teorilerimiz de var.
Fidye notu nerede?
Elbette.
Nota çıplak elle mi dokunuyorsun?
Kontrol ettik.
O çok meraklısı olduğunuz parmak izleri yok.
Lütfen uzatın, Bay Schwarzkopf.
Albay Schwarzkopf.
"50 bin dolar hazır edin."
H-A-I-R şeklinde yazılmış.
"Size parayı nereye getireceğinizi
söyleyeceğiz." N-E-R-Y-E ve P-A-A...
...şeklinde yazılmış.
"Sizi halka veya polise gitmek konusunda
uyarıyoruz.
Bu mektuplara rağmen bir teşebbüs
imza niteliğinde olacaktır. İ-Z-M-A.
Üç delik.
Mektubu ve merdiveni istiyorum.
Burası federal yetki alanı değil.
Size istediğinizi gösterdim.
- Gitme vaktiniz geldi.
- Bay Lindbergh, lütfen...
Bay Hoover, teşekkürler. Gördüğünüz gibi
her şey kontrolümüz altında.
Teşekkürler, beyler.
Zaman ayırdığınız için
teşekkür ederim, Bay Lindbergh.
Clyde.
Clyde, çocuğu için endişeleniyorum.
Yerel polise bizden daha çok güveniyor.
Bizim aptal olduğumuzu düşünüyor.
Onları da dinlemeyecek. Çocuğu
kaçıranlarla pazarlık yapacak.
Başkan Hoover çocuğun kaçırıldığı
sabah beni aradı...
...ve çocuğu bulmak için elimden
geleni yapmamı istedi.
Ama federal yasalar olmadan,
silahlarımız olmadan...
...tutuklama yetkisi olmadan
gücümüz ne kadar biliyor musunuz?
Hiç yok.
Sayın Başkan, sizden Lindbergh Yasası'nı
onaylayıp...
...çocuk kaçırmayı federal suç
kapsamına almanızı istiyorum.
Ülke çapında toplanan parmak izlerinin
merkezi bir sistem oluşturabilmemiz için...
...acilen benim ofisime
yollanmasını istiyorum.
Amerika'nın en azılı suçlularının
makineli tüfeklerine karşı...
...ajanlarımızın karşı koyabilmesi için...
...onların silahlandırılmasını istiyorum.
Bunu sizlerden Küçük Lindy için istiyorum.
Çünkü o bile kaçırılabiliyorsa
hangi çocuk güvende olabilir ki?
Ve onu evine sağ salim geri getiremiyorsak
ne işe yararız ki?
Ülkedeki bütün eyaletlerden...
...parmak izleri toplanmaya başlandı.
Sonunda merkezi bir sistem oluşturmuştuk.
Ne oldu, Edgar?
Son parmak izleri Chicago'dan geldi.
Yeni başkanımızın benimle görüşmek
istediğini biliyor musunuz, Bayan Gandy?
Büro'yu yeniden organize etmek
konusunda söylenenleri duydunuz mu?
Evet, birkaç şey duydum.
Öyle mi?
Bayan Gandy, karısı hakkında
bir dosya oluşturmuştuk ya?
Bayan Roosevelt mi?
Evet.
Onun bir kopyasını çıkarır mısın, lütfen?
Tabii ki.
Sağolun, Bayan Gandy.
Lindbergh oğlunu bulmaları için
suçlularla anlaştı.
Masadan kalk, Ajan Garrison, beni takip et.
Tabii ki, efendim.
Hatta fidye parasını ödemek için
Al Capone'dan teklif bile aldı...
...ama o çocuk kaçırma olaylarında
arabuluculuk yaparken...
...gazeteye ilan veren John Condon
adında tuhaf biriyle anlaştı.
Condon da suçlu muydu?
Kanun adamı olmadığı kesindi, Bay Garrison.
Bunu niye yapıyorsun?
Bir anne tekrar bebeğini
kollarına alabilsin diye.
Ayrıca Amerikan halkının
gösterdiğiniz yiğitlik ve cesaret için...
...size ne kadar minnettar
olduğunu da bilmelisiniz.
Sizdeki mektubu yazan kişiyle çocuğu
kaçıranın aynı kişi olduğunu nasıl bileceğiz?
Sembol, sembol önceki mektupla
uyuşuyor, değil mi?
Bir sorun mu var, Bay Lindbergh?
Bir anlık düşüncesizlikle...
...sembolü yardım teklif eden
diğer kişilere de gösterdim...
...ve onların güven duyulacak
kişiler olduğunu sanmıyorum.
Kimseye güven duyabileceğimi sanmıyorum.
Yazanın aynı kişi olduğundan
emin olmak için...
...sizdeki mektubu incelettireceğimi
biliyorsunuzdur, herhalde?
Bay Lindbergh serserilere güvenmeye
devam ederken...
...biz de suçluların dünyadaki bütün
silahlarla karşı koyamayacağı...
...bir şeyin hazırlığını yapıyorduk.
Beyler, lütfen odayı boşaltın.
Masaları boşaltın. Gitme vaktiniz geldi.
Sigaramızı nerede içeceğiz?
Beni ilgilendirmez.
Gözümün önünde olmasın da.
- Bay Osborne, ne gerektiğini söyleyin.
- Parlak ışıklar, mikroskop...
...ölçü aletleri, büyüteçler.
Bir de projektör.
Büro'nun bütün kaynakları emrinizde.
Hiç çekinmeyin.
Tamam, her bölgedeki
üretici firmalardan kağıt örnekleri.
Bay Osborne, bu Bay Tolson. Bu mektupların
aynı kişi tarafından yazıldığını...
...araştırması için Bay Osborne'a
ne istiyorsa verin.
Beyler, lütfen. Teşekkürler.
- Adalet Bakanına haber verelim mi?
- Üçüncü kez hayır desin diye mi?
- Bunun gibi bir levha yazın yeter.
- Ne yazalım, "Uzak durun" mu?
"Araştırma Bürosu Teknik Laboratuarı"
Duvara sıkıca monte edilsin.
Kaldırmak istiyorsa, yıkmak zorunda kalsın.
Bir tane de olsa kötü adamların sahip
olmadığı bir şeye sahip olma vakti geldi.
Yetenekleri toplamak mı?
Bilim, Clyde. Bilim.
Mürekkebi farklı fakat el yazısı aynı.
Bay Condon'ın irtibatta olduğu kişi
ilk notu yazanla aynı kişi.
Ya da notu Condon'ın kendisi yazmıştır.
Lindbergh Condon'ı fidye
teslimatında kullanmayı planlıyor.
- Çoktan yapmış olabilir.
- Milli Gelir İdaresi'ni arayın.
Lindbergh'ün evine yollayın.
Bütün paraların işaretlenmesini istiyorum.
Emredersiniz.
İşimiz bitti mi, Bay Hoover?
2:30'da dersim var.
Hayır, yok. Maaşın ikiye katlandı.
Artık ülkenize hizmet ediyorsunuz,
Bay Osborne. Tebrikler.
Doktor!
Parayı getirdin mi?
Bebeği görmeden parayı getiremem.
Sana söz veriyorum, polis olmayacak.
Çok tehlikeli.
Dur! Dur artık!
Kimse sana zarar vermeyecek.
Yakalarsalar verirler.
Hayır, sadece çocuğu istiyorlar.
Yakalanırsam 30 yıl ceza verirler.
Beni yakabilirler.
Hayır. Hayır.
Ben yapmadım.
Ben sadece elçiyim.
Ya bebek öldüyse ne olacak?
Bebek öldüyse beni yakarlar mı?
Mademki bebek öldü,
biz niye buluşuyoruz?
Parayı aldığında gazeteye
başka bir ilan ver.
Eğer fidye ödenecekse
o paraları takip edebilmeliydik.
Kendi iyiliği için IRS'i çağırdık.
Elini güçlendirmeliydik.
Altın işaretlerin kullanımdan kalktığını
sanıyordum, Bay Irey.
Umudumuz bu.
Paranın tanımlanabilmesini sağlayacak.
Paraya ihtiyacım yok.
Ben sadece oğlumu istiyorum.
Söz konusu olan sadece sizin
çocuğunuz değil, Bay Lindbergh.
Bu herif elimizden kaçacak olursa
ülkedeki hiçbir çocuk güvende olmayacak.
Bu sebeple 26 adamdan oluşan ve başlarında
Özel Ajan Sisk'in olduğu bir ekip kurduk.
Sizin bu işe müdahil olduğunuzu öğrenirlerse
oğlumu bir daha hiç göremeyebilirim.
Bay Lindbergh, çocuğunuz
annesinin kollarında güvende olmadan...
...bir tek ipucunu bile takip etmeyeceğiz.
Söz veriyorum.
Charles A. Lindbergh Jr.'ın kaçırılması
sadece Lindbergh ailesi için değil...
...bütün ulus için de başlı başına
üzüntü verici bir olay.
Hopewell'deki evinden kaçırılması olayı
Amerika'ya karşı bir meydan okumadır.
Kaçırılma olayındaki tek ipucu
bu el yapımı merdiven.
Tek dileğimiz Lindbergh dosyasındaki
gelişmelerin artması...
...ve sadece bu ahlaksız kaçırılma olayı
değil, bütün kaçırılma ve suçlardaki...
...lekeyi silip götürmesi.
Doktor!
Bunu altı saat açmayacağına söz ver.
Teşekkür ederim.
Onunla 20 bin dolara anlaştım.
Para tasarruf etmektense onun mutlu
olmasını isterim. Onu üzmek istemem.
Bebek nerede?
Bunu altı saat açmayacağıma
söz verdim.
Sen söz vermiş olabilirsin
ama ben vermedim.
"Çocuk sandalda. 8,5 metre uzunluğunda
küçük bir sandalda.
Sandalda iki kişi var. Masumlar.
Sandal Elizabeth adası yakınında Gay Head'le
Horseneck's Beach arasında.
Burası Nantucket'da değil mi?
Sandalda ne vardı?
Sandal falan yoktu.
Lindbergh bize güvenmedi.
Kendi kafasına göre yapmak istedi.
Onu kim suçlayabilir ki?
O zamanlar bize kimse güvenmezdi.
Bay Hoover, telefon geldi.
Edgar.
Gitme vakti geldi, Ajan Garrison. Hadi.
Adalet Bakanı dinleme yetkisini verdi.
Çok iyi, Bayan Gandy.
Edgar, bundan emin misin?
Bir başladın mı, daha dönüş olmaz.
Doğru olduğumu kanıtladığımda bu ülkeyi
bir radikal devrimden daha kurtaracağız.
Tarih bunu unutmayacak, Clyde.
Ama yanlışsan...
...tarih bunu önemsiz bir kin yüzünden
yapılan yasadışı bir hareket olarak görecek.
İtibarımızı önemsiz olarak mı
görüyorsun, Bay Tolson.
- Hayır, ben...
- O halde cihazların siparişini verin.
- Bunu yemekte konuşabilir miyiz?
- Siparişi verdikten sonra.
Emredersiniz.
Şef geliyor.
Önden buyurun.
Bekleyin, lütfen.
- Harvey's Restoran’a mı, efendim?
- Hayır, Beyaz Saray'a.
Büyük Buhran'ın ortasındaydık...
...ve tarihin en büyük savaşının
bir nefes ötesindeydik.
Kendimizi korumak için daha güçlü olmalıydık
ama her yeni başkanda olduğu gibi...
...Büro'nun geleceği ve benim işim
sorgulanıyordu.
- Başkan artık sizi görebilir.
- Pekala.
İçeri gel. Otur, Bay Hoover.
Her zaman aynı terane.
Beni beklettiler.
Beni terletip kimin patron olduğunu
göstermek istediler, ben de suyuna gittim.
Teşekkür ederim.
Ona belgeyi gösterdin mi?
Hayır. Okumak istemedi.
Bu kısmı tuhaftı.
Benden ona anlatmamı istedi.
Ne, sen ne yaptın?
Ona, cinsel ilişki kurulduğu belli olan
kayıtları duymak bir kenara...
...Bayan Roosevelt'i tanınmış bir komünist
eylemcinin yatak odasında...
...bulmayı bile hiç beklemediğimizi
söyledim.
İşlem süreci için onun tavsiyesine
ihtiyaç duyduğumu söyledim.
Bir dostu olduğunu bilmesini istedim.
Senden istifa etmeni isteme
şansı bulamadan önce.
Aynen.
Konuşmam bittiğinde, dosyaları
sanki umurunda değilmiş gibi...
...elinin tersiyle kenara itti.
Clyde, ABD Başkanı korkuyor.
Nasıl yani, senden mi?
Dışarıdan gelebilecek bir saldırıdan.
En iyi şampanyanızdan iki kadeh alalım.
Hemen, Bay Hoover.
Şimdi mi içeceksin?
Kutlama yapıyoruz, Clyde,
kutlama yapıyoruz.
Sana her konuda güvenebileceğimi
hissediyorum, biliyor musun?
Ben de öyle düşünmek isterim.
Başkan bana gizli bir emir verdi...
...komünistleri ve radikalleri mahkeme emri
çıkartmadan...
...gizlice dinleyebilmem için dinleme
yetkimi artırdı.
Bu yasal mı?
Bazen ülkeni korumak adına...
...kuralları esnetmek zorunda kalabilirsin.
Yanlış duymadığımı anlamak için
Dışişleri Bakanı Hull'a teyit ettirdim.
Aynen şöyle dedi, "Hiç durma,
o ibneleri araştır."
- Çok kaba.
- Katılıyorum.
Clyde...
...sana bir şey sormak istiyordum.
Rahat ol.
Burada durumun vahametini
anlayabilecek birine ihtiyacım var.
Anlayabiliyor musun?
Güvenebileceğim...
...Büro'da danışmanlık yapabilecek biri.
Biliyorum, şu anki yerinde yaklaşık
12 aydır falan bulunuyorsun.
Yaklaşık 18 ay, efendim.
Esas noktayı kaçırıyorsun, Clyde.
İki numaralı adamım olmanı istiyorum.
Ben ilgi odağında olamam, Edgar.
Sana ihtiyacım var, Clyde.
Anlıyor musun?
Sana ihtiyacım var.
Sadece bir şartla.
İyi veya kötü günde, anlaşırız
veya ihtilafa düşeriz...
...hiçbir zaman beraber öğle
veya akşam yemeklerimizi kaçırmayacağız.
Başka türlüsünü istemezdim.
Kenara çek.
- Mount Rose'a bir kilometre kaldı sadece.
- Bekleyemem.
Orville!
Sonunda çocuğun cesedi
Bay Lindbergh'ün evinden...
...gözle görülebilir bir yerde bulundu.
Ceset kararmıştı...
...ve sol bacağının dizden aşağısı yoktu.
Kafatasında gözle görülür bir kırık vardı.
Kafasındaki darbe sebebiyle ölmüş.
Ona aylar önce söylemiştim.
Bebek kollarında aşağı inerken
düşmüş olmalı.
Günahkar kullarız, Edgar.
Daha küçükken tahammül ettiğimiz
hukuksuzluklar şeytani boyutlara ulaştı.
Ellerimize bebeğin kanı bulaştı, Edgar.
Senin ellerine, Edgar.
Evet, anne.
Kaçırılma olayından altı hafta sonra...
...Kongre Lindbergh Yasasını onayladı...
...ve kaçırılma olaylarını federal
kapsama aldı.
Peşinden de tutuklama yetkisi
ve silah taşıma yetkisi geldi.
Ben de ülkedeki en büyük bilimsel
beyinleri toplamaya devam ettim.
Ahşap analizlerinde uzman
olduğunu iddia ediyor.
Bir işle ilgilenen tek kişi sizseniz
o konuda uzman olmanız kolaydır.
Doktorun otopsiden
çıkarabildiği sonuçları...
...ahşaptan çıkarabileceğini söylüyor.
Sosyal sıkıntıları var.
Kafadan çatlak, değil mi?
En fazla sizin kadar delidir.
Bu sadece geçici bir durum olacaktı,
Bay Hoover.
Eğer Sherlock Holmes'culuk
oynamak istiyorsanız...
Nereye gitmemizi önerirdiniz, efendim?
İsteğinizi Kongre'ye sunmanızı önerirdim.
Tamam. Sizin dediğiniz olsun.
Amerikan halkına vakayı laboratuar
bulamadığımız için çözemediğimizi...
...ve Adalet Bakanının dinlenme salonunu
kullanmamıza izin vermediğini söylerim.
Tamam. Şimdi şu projelerinizi
çıkarın buradan.
Emredersiniz. Hemen, efendim.
Beyler, çalışmaya devam edin.
Bay Tolson, başkana bir telefon edelim.
Azılı suçluların eyaletten eyalete
çakal sürüleri gibi yayılmaları...
...Amerika'yı silahlı istila etme
anlamına geliyor.
İç ve dış tehditlere karşı
zekice galip gelmeliyiz.
Onların bomba yapan kimyagerleri var.
Bizim ise onların izini sürecek
kimyagerlere ihtiyacımız var.
Yeryüzündeki en güvenli ulus
olmak istiyorsak...
...dünyadaki en gelişmiş güçlere
sahip olmamız gerekir.
Beyler, lütfen bir saniye bile olsa
hedeflerimizden şaşmayalım.
Masum vatandaşlarımızı koruyacağız...
...ve suçlulara, onların hilelerine...
...çarpıklıklarına, bahanelerine,
yan çizmelerine bakmaksızın...
...sizin muaf olamayacağınız
bir tane bile hukuk yaptırımından...
...kaçamayacaklarını öğreteceğiz.
Teşekkürler.
Teşekkür ederim, Bay Hoover.
Lakin kuruluşunuz zaten Washington'daki
en iyi gelire sahip olanlardan biri değil mi?
Evet, doğrudur, efendim...
...fakat araba ve banka hırsızlıklarındaki
geri dönüşümümüz geçen yıl 6,5 milyonken...
...bütçemiz sadece iki milyondu.
Washington'daki diğer bölümlerin aksine
biz kar yapıyoruz.
Başarımızın değerini,
Yakışıklı Çocuk Floyd...
...Bebek Yüzlü Nelson,
Makineli Tüfekli Kelly...
...ve onun gibi haydutları da
eklediğimiz de ölçemeyiz bile.
Bay Hoover, Büro'nun parasını
reklam için harcadığınız doğru mu?
Herhangi bir şekilde reklam yapmaya
iznimiz yok. Hayır.
Fakat siz radyo şovlarında ve çizgi
romanlarda yer alıyorsunuz.
Ben şahsen G-Man programlarının
bazılarını dinledim.
Resminiz de sık sık onlarla
birlikte gösteriliyor.
Onların yapılışına kesinlikle
onay vermedik...
...yapımlarla hiçbir alakamız yoktur, teknik
veya başka şekilde tavsiyemiz olmamıştır.
Reklamda program için aynen
şöyle yazıyor...
"Resmi kayıtlarda yazılmış olduğu
şekilde yansıtılmıştır.
Federal Araştırma Bürosu'ndaki
orijinal dosyalara dayanmaktadır.
Cumartesi akşam saat 8:00'de."
Bay Hoover, Büro'daki
liderlik pozisyonu için...
...sizin nitelikleriniz nedir?
Benim niteliklerim mi?
Adalet Bakanlığında on dokuz yıl.
On dokuz.
On ikisi yönetici olarak.
O kadar süre boyunca
hiç tutuklama yaptınız mı?
Soruşturmalar yaptım.
Aynı anda birçok dosyayı idare ettim.
Sorum bu değildi.
Çizgi romanlarda makineli tüfekle tutuklama
yaparken gösteriliyorsun. Hayal ürünü müydü?
Binlerce tutuklamadan
sorumluyum, efendim.
Yani uydurma olduğunu
kabul ediyorsun.
Gerçekte John Dillinger'ı yakalayan
sen değildin?
Ajan Purvis'ti. Doğru mu?
Bütün o soruşturmaların başındaydım...
...ama evet, bizzat tutuklama yapmadım.
Başka sorunuz var mı, beyler?
Oylama yapalım.
Kaldır şunları.
Bu hiç iyi olmadı.
Hayatımızı adalet için harcıyoruz
ve karşılığı politik bir saldırı mı olacak?
Ne bekliyor, vakaların çözülmemesini mi?
Niye benimle dalaşıyor?
Hemen McKellar hakkında bir
dosya oluşturmanızı istiyorum.
Ajanlarımızın onu sürekli
takip etmesini istiyorum.
Çöpünde ne olduğunu bilmek istiyorum,
Her akşam yemeğinde resmini istiyorum.
Arabaya binme. Yürüyerek gidebilirsin.
Ama yemeğimiz var. Ne olursa olsun
yemeği kaçırmayacaktık, unuttun mu?
Beni orada yalnız bıraktın.
Yeminliyken yalan söyledin, Edgar, çok kolay
kanıtlanabilecek bir yalan söyledin.
Devam etseydin ne kadar kötü olacağını
söylemeye gerek bile olmazdı.
Ajan Purvis'i bul. Rütbesini sök
ya da en iyisi kov.
John Dillinger'ı öldüren adamı kovmak
halkla ilişkiler bazında intihar olur.
O halde kariyerinin geri kalanını
masa başında geçirecek.
İşini kaybetmek istemiyorsa
gazetelerden uzak dursun. Sür.
Artık kime güvenebileceğimi bilmiyorum.
Sadece sana.
Sadece sana, anne.
Beni güvende hissettirecek bir tek
sen varsın, anlıyor musun?
Lütfen, anne, izin ver,
seni doktora götüreyim.
Basit bir muayene küfür sayılmaz, değil mi?
Anne.
Anne, lütfen.
İnançlı ol, Edgar.
İnançlı ol.
Çiçek gibi boynunu bükme.
Güçlü ol.
Tamam, anne.
Olacağım.
Kongre akıl ve zekadan daha çok
kas gücüne değer veriyorsa...
...bir Amerikan kahramanında
bunu görmek istiyorlarsa...
...ben de hayatımı riske atıp
onlara ikisini de vereceğim.
Hadi.
Yürü.
Durun, devlet ajanları!
Tutuklamayı ben yapacağım.
Çekil.
Bay Karpis, tutuklusunuz.
Bay Hoover bizzat gelmiş.
Ünlü olacağım.
Kelepçeleyin onu.
Kıpırdama, Mahan.
Parçalayın.
Hadi.
Bay Brunette, tutuklusunuz.
Alvin Karpis canlı yakalanmayacağını
söylüyordu ama ateş etmeden yakaladık.
Adamın her yeri titriyordu.
Sesi, elleri, dizleri.
Harry Campbell'ı Toledo'da ve Brunette'i de
Manhattan'da mı tutukladınız?
William Mahan'ı da California'da.
Ama şundan kesinlikle
hiç şüpheniz olmasın...
...bunları ekip olarak yaptık,
sadece ben değil.
Edgar, şuna bak.
Poast Toasties'in üzerine yazılmışız.
"Melvin Purvis, Dillinger'ı
yakalayan FBI ajanı.
Mısır gevreği şirketine bir yazı yaz.
Onlara...
"Küçük G-Man"
Onlara yeni çıkacak ürünlere
"eski FBI ajanı" yazmalarını söyle.
Otur, Clyde.
Bir şey okuyacağım.
"Sadece sekiz gün daha.
"En sevgili yüzün bile zamanla
anılardan silinmesi ne tuhaf.
"En çok gözlerini hatırlıyorum...
"...göz bebeklerindeki muzip gülümsemeyi
ve ağzının kenarının...
"...dudaklarımda bıraktığı o yumuşak hissi."
O ne?
Lorena Hickok tarafından
yazılmış bir mektup.
Kötü nefesli Beyaz Saray muhabiri tarafından
Bayan Roosevelt’e yazılmış.
Hadi canım. Ne yapacaksın?
Hiç. Kadını bir erkekle ilişki
yaşamakla suçladım...
...halbuki Yaşlı At Surat,
Bayan Pis Nefes'le ilişki yaşıyormuş.
Bir kadın! İnanabiliyor musun?
Affedersiniz, Bay Hoover.
Seni laboratuara çağırıyorlar.
Tamam, Bayan Gandy. Bir dakikaya
geleceğimi iletin. Teşekkür ederim.
Bu konuya sonra döneriz.
Clyde, atlardan bahsetmişken
bu hafta sonu Del Mar'a gideceğim.
Küçük bir tatile çıkayım diyordum...
...ve senin de bana katılmak
isteyebileceğini düşündüm.
At yarışlarıyla hiç ilgilenmedim, Edgar.
Harika bir şey.
Ayrıca aramızda kalsın, kaybettiğim zaman
kayıplarımı karşılıyorlar.
- Peki, kazanınca ne oluyor?
- Ödüyorlar.
Bunun heyecanı nerede?
Güneşin parıldaması, otel odaları,
hizmet...
...restoranlar, ama her şeyden de önemlisi,
Clyde, arkadaşlık.
- Benimle gel.
- Seve seve.
Harika. Bayan Gandy'ye ayarlamaları
yapmasını söylerim.
Hemen şimdi gidemem. Birkaç ay
para biriktirdikten sonra olabilir.
- Para sorunu yok, Clyde.
- Edgar, bunu yapmana izin veremem.
Dinle, ben ve Büro için çok şey yaptın.
Bunu teşekkür farz et.
Bu konuda rahat olacağımı
sanmıyorum.
Bak ne diyeceğim, Clyde,
ayrı odalarda kalmaktansa...
...birleşik süit tutarım.
Bu masrafı yeterince düşürür.
Anlaştık.
Benim için neyin var, Bay Koehler?
Gördüğünüz gibi burada farklı farklı
ahşap türleri var.
Çam, huş, köknar, yakından
bakacak olursanız...
- Teşekkürler.
- Bay Tolson.
Hepsinin kendine has izleri var,
halkaları ve budakları var.
Ve keresteyi budamakta kullanılan makineden
kaynaklanan dış izler var.
İşte bu iz, bize merdiveni yapanın
kim olduğunu söyleyecek.
Peki, bu, çocuğu kaçıran kişiyi teşhis
etmekte nasıl işimize yarayacak?
Daha fazla para lazım?
- Ne için daha fazla para lazım?
- Posta ücreti için.
Doğu kıyısındaki bütün fabrikalara
yazı yazıp...
...bıçaklarının uyuşup uyuşmadığını
görmem lazım.
Bütün fabrikaların raporunu
ve yol haritasını istiyorum.
New York'tan döndüğümde
rapor edebilecek bir şey istiyorum senden.
İyi günler.
Daha önce komünist radikallerde
olduğu gibi...
...gangsterler de gözden düştüler.
vArtık çocuklar FBI'a katılmanın
hayalini kuruyorlardı.
Kalk ayağa. Ayağa kalk.
Evet?
Banyo yapıyor?
Bir mesajınız var mı?
Orada banyo yok ki, aynasız.
Bayan Temple!
Bay Hoover, acaba benim
polis gücüme katılır mısınız?
Elbette, Bayan Temple.
Tabii G-Woman olma onurunu bahşeder
ve bir öpücük verirseniz.
Eşiniz buna razı olur mu
bilmiyorum, Bay Hoover.
Fakat gördüğün gibi hala annemle yaşıyorum.
Tamam o zaman.
Bu tarafa bakın!
Çok zarifti.
Tatlı bir gülümseme.
Çok teşekkürler.
Affedersiniz.
Bir yorum alabilir miyiz?
Filmi nasıl buldunuz?
Bu taraftan, Bay Hoover.
Önden buyur, anne.
Kulübe gidelim mi?
Annemi otele bıraktıktan sonra.
Size Anita Colby'nin masasını ayarlamıştım.
Lela Rogers ve kızı Ginger
katılabilir miyiz diye sordular.
Ön tarafa yakın olduğu sürece.
Bayan Rogers, tanıştığımıza sevindim.
Anneniz olmalı.
Merhaba.
J. Edgar Hoover. Bu bey Clyde Tolson.
Anita, seni gördüğüme sevindim.
Kurşun kafasının arkasından girip...
...önden, yanağının hemen yanından çıkmış.
İnsanların asıl anlamadıkları şey
çok az kan olmasıydı.
Kurşunun ısısı yarayı
girdiği yerden dağlar...
...bu yüzden olay mahalli filmlerde
gösterilenden çok daha sakin olur.
Ya Little Lindy? Çocuğu
kendi gözlerinizle gördünüz mü?
Bunlar sizin gibi hanımefendilerin
yanında...
...konuşamayacağım konular.
Sizlerin gözyaşı dökmesine dayanamam.
Ama şundan emin olun ki, çözüme yakınız.
Lindberghleri Paris'te gördüm.
Tanınmayacak haldeydiler.
Sadece adalet onların hayatına
bir anlam katabilir.
Eğer gizlilik yemini ederseniz
sizinle bir ipucunu paylaşabilirim.
Elbette.
Paradaki altın notlar ortaya çıktı.
Nerede olduğunu tahmin edin.
Söyleyin. Lütfen, Bay Hoover.
Bronx'da, üç farklı yerde.
Üç dükkanın sahibi de...
...paraların sivri çeneli Alman aksanlı
bir adamdan geldiğini söyledi.
Bu sözüme kulak verin, Bay Hoover.
Dünyadaki herkesin takdirini kazanmak bile
sevginin boşluğunu doldurmaz.
Veya yatağınızı sıcak tutmaz.
Ben ülkeme hizmet ediyorum, Bayan Colby.
Halkın takdiri bana yeter de artar bile.
Ama ne yazık ki yatağınız soğuk kalır.
Bay Hoover, sizi dansa davet etmem
söz konusu olamaz mı?
Nasıl yani?
Sadece dans.
Dans edersiniz, değil mi?
Hiç denemediğim bir yetenek.
Ayrıca oldukça geç oldu.
Öyle değil mi, Bay Tolson? Bay Tolson?
Anı yaşamak gibisi yoktur.
Benim en sevdiğim şarkı. Hadi.
Gitme vaktimiz geldi.
Çok önemli bir işimiz var.
Ya... ya... Yarın çok önemli işimiz var...
...ve korkarım ki dans için vaktimiz yok.
Çok meşgulüz. Öyle değil mi, Bay Tolson?
Evet.
Çok çok özür dilerim. Ben...
Kalkalım, Bay Tolson. Çok teşekkürler.
İyi akşamlar.
İyi geceler.
Ben...
Be...
Ben... ben dans...
Ben dans etmeyi sevmiyorum, anne.
Dans etmekten hoşlan...
- Edgar, git, aynaya bak.
Doktorun öğrettiği gibi konuş.
Küçük "Speedy" gibi.
Cümlelerimi tam... tam...
Cümlelerimi tam olarak, diksiyonlu
ve açıkça kurabilirim.
Cümle... Cümlelerimi tam olarak, diksiyonlu
Ben olağanüstü şeyler yapabilecek yetenekli,
maharetli bir delikanlıyım.
Ben yetenek... Anne.
Anne, dans etmekten hoşlanmıyorum.
Daha çok kadınlarla dans etmekten
hoşlanmıyorum.
Artık bunu öğrenmenin vakti geldi bence.
Bunu küçük düşürücü olarak görüyorum
ve küçük düşürülmek istemiyorum.
Edgar, yeter.
Barton Pincus'u hatırlıyor musun?
Evet, anne.
Babası saatçiydi.
Benden 10 yaş küçüktü ve ben onu...
...Kuşkafa veya Dankafa gibi bir
isimle çağırırdım.
Peki, Dankafa'ya ne olduğunu
hatırlıyor musun?
Okul müdürü onu iç eteklik
ve çiçekli boneyle bulduktan sonra?
Okulun önünde ayakta bekletildi.
Ceza olarak da eteği ve boneyi giydi.
Ona niye Dankafa dediğimizi hiç düşündün mü?
Tuhaf davranışları yüzünden, sanırım.
Daffodil'in değişik söylenişiydi, Edgar.
Daffodil Pincus'a ne olduğunu
hatırlıyor musun?
Evet, anne. O...
Altı hafta sonra kendini vurdu.
Doğru.
Her gün Tanrı'ya benim oğluma da aynı
hastalığı vermediği için şükrediyorum.
Edgar.
Çocuğumun Daffodil gibi olmasındansa
ölü olmasını yeğlerim.
Şimdi sana dans etmeyi öğreteceğim.
Olur, anne.
- Buraya getir, lütfen.
- Tamam.
Pekala. Bunlar ne zaman geldi?
Uzun zaman oldu? Sanırım, Kasım 1931.
Kaçırılma olayından üç ay önce.
Tamam. Teşekkürler.
Kereste deposu nakit çalışıyor,
oradan isim veya fatura çıkmadı.
Bizim onu aradığımızı bilmeden önce
nereden alışveriş yaptığını gösterir.
Fidye paralarının ortaya çıktığı
yerleri göster.
456 Üçüncü Batı.
476 Üçüncü Batı.
Bir de buradaki sokakta.
Kimi aradığımızı biliyorduk.
Bu muhitte yıllarca iş yapmış birini.
Hala orada olan birini.
Normal boyda, mavi gözlü biriydi.
Elmacık kemiği belirgin
ve sivri çeneli.
Evet, bayım, sivri çeneli
ve aksanı, sanki...
Alman aksanı olabilir mi?
Elmacık kemikli bir Alman.
Bu onun başına dert açar mı?
Yanlış bir şey yapmadıysa açmaz.
Biz FBI ajanıyız, evlat. İyi adamlarız.
Walter Lyle tarafından yatırıldı.
Lexington ve 127. caddede
benzin istasyonu işletiyor.
Walter Lyle?
Bu parayla ödeme yapan adamı
hatırlıyor musunuz?
Evet, hatırlıyorum.
89 sent değerinde benzin aldı.
Ödemeyi bu parayla mı yaptı?
Evet, efendim. Ama onu tanımıyorum.
O zamandan beri de görmedim.
Tekrar gelse anımsar mısın?
Evet, adam Almandı, sanırım,
yani aksanlı ve sivri çeneliydi.
- Elmacık kemikleri belirgin miydi?
- Evet. Sanırım paraya tuhaf bakmışım.
Çünkü evde aynı onun gibi yüzlüğü
olduğunu söyledi.
Onunla konuştunuz mu?
Hayır, hepsi oydu.
Teşekkürler, Bay Lyle.
Arabanın plakasını yazmıştım.
Paranın kenarında yazan numara.
Gidelim.
Bayan Gandy, Bay Tolson'u çağırın.
Ajan Sisk.
New York Motorlu Taşıtlar Bürosu aracın mavi
renkli 1930 model Dodge olduğunu bildirdi.
Sahibi Almanya doğumlu bir marangoz.
Bronx'da 1279 Doğu, 222. Sokakta
oturuyor.
Adı Bruno Richard Hauptman.
Sür.
19 Eylül 1934'te...
...Amerika'nın en çok aranan adamını
tutuklamadan önce...
...yerel polis tarafından kırık arka far
sebebiyle durdurulmuştu.
İnanamıyorum ya.
Çek kenara!
FBI, eller havaya!
- Kaldır ellerini!
- Bir sorun mu var?
Arabadan çık!
Bruno Hauptman...
...Charles Lindbergh Jr'un kaçırılması
ve öldürülmesi suçlarından tutuklusunuz.
Kelepçeleyin, çocuklar.
Sonunda yakalamıştık.
Mahkum etmeliydik.
Fakat geçmişteki duruşmaların aksine...
...bu sefer laboratuarımız,
uzman raporlarımız ve delillerimiz vardı.
Bir başlığa ihtiyacımız var, Ajan Garrison.
Hemen, Bay Hoover.
Çalışıyoruz, Bayan Gandy.
Teyp geldi.
Özel ofisime getir.
Şimdilik bu kadar, Ajan Garrison.
Barın karşısından...
...çok güzel göründüğünü söylemeliyim.
Beni izlediğini gördüm.
Seni uzun süre izlediğimi...
...kabul etmeliyim.
Biraz yavaşla.
Tamam.
İzin ver, şunu çıkartayım.
Arkanı dön.
Tamam mı?
Bayan Gandy, size rahatsız edilmek
istemediğimi söyledim.
Özür dilerim, Bay Hoover.
Acil bir durum. Hatta Dallas'tan
Ajan Shanklin var.
Özür dilerim, Bay Hoover.
Bayan Gandy'ye beni direkt
bağlamasını söyledim.
Ne oldu, Ajan Shanklin?
Efendim, başkan vuruldu.
Başka kim biliyor?
Kimse, efendim. Basın öğrenmeden önce
sizin bilmeniz gerektiğini düşündüm.
- Sağ ol, Ajan Shanklin.
- Rica ederim.
Bu çok hoşuma gitti.
Hemen Robert Kennedy'i bağlayın.
Bay Hoover?
Bay Kennedy, başkan vuruldu.
Ne?
Bay Hoover? Ne?
Bay Hoover?
Bir buçuk boy farkla...
...en önde Frosty Mountain gidiyor.
Altı numaralı Jazzy üçüncü sırada.
Slapjack dördüncü.
Popstar Merell üççeyrek boy geride.
Son düzlüğe girilirken Frosty Mountain
1,5 boydan çok az bir farkla önde.
Beş numara. Onları yakalıyor.
Frosty Mountain geliyor.
Ona yatırdığımı sanmıyorum.
Yine kaybettik, Clyde.
Dextro iç bariyer kısmında yarım boy geride.
Dextro atağa kalkıyor.
Findlay kırbacını kullanıyor.
Geliyor, geliyor.
Hadi Dextro, hadi Dextro.
Ayakkabılarını gördün mü?
Desi Arnaz.
Berbat tokaları olan timsah derisi
ayakkabıları mı diyorsun?
Hayır, onları hiç fark etmedim.
Paraları var diye moda anlayışları da
vardır diye düşünüyorsun...
...ya da en azından modadan anlayan
birini tutabileceklerini.
Karısının da saçları gerçek kızıl değil.
İçeri girdiğinde bir avcının onun şapkasını
vuracağını düşünmüştüm.
Aynı böyleydi, gördün sen de.
Evet, kuştüyü.
Sana çok değer verdiğimi
biliyorsun, Clyde. Gerçekten.
Ben de seni seviyorum, Edgar.
Bir sorun mu var?
Hayır, hayır, iyiyim.
İyiyim.
Sana bir şey sormak istiyordum, Clyde.
Ne istersen.
Dorothy Lamour hakkında ne düşünüyorsun,
aktris olan?
Stork Club'da Rudy Valle ile sahne alan mı?
Evet. O.
Bana göre biraz fazla kadınsı, ama...
Ona teklif etmeyi düşünüyordum.
Yemek mi?
Hayır, hayır, yemek değil.
Defalarca yemeğe çıktık.
Ne zaman?
New York'ta, hafta sonları gittiğimde.
Anladım.
Yani demek istediğim, söylemek
istediğim, Clyde...
...artık belki de Bayan Hoover'ın
vakti geldi.
Ondan hoşlanmıyor musun?
Sorun bu mu?
Beni aptal yerine koyma, Edgar?
Hayır, Clyde, seni aptal yerine koymuyorum.
Peki... Peki, fiziksel ilişki kurdunuz mu?
Evet, kurduk.
Ne oldu, Clyde?
Yarı insan olmamı mı istiyorsun?
Kusurlu kalmamı mı istiyorsun?
Senin için bu muyum? Kusur mu?
Clyde, hemen o bardağı kaldır!
Hayır, kaldırmayacağım!
Ne gerek var!
Karşı çıkıyorum! Hadi, durma, kov beni!
Hadi!
Clyde, kendine gel!
Aptal gibi davranıyorsun!
Kes artık!
Clyde, Tanrı aşkına, ayağında
ayakkabı yok!
Hayır, durmayacağım!
Seni dinlemeyeceğim bile!
Bana ne yapacağımı söyleyemezsin!
O hakkı az önce kaybettin!
- Kes şunu!
- Senin ciğerini bilirim ben!
Sen korkak, yüreksiz,
iğrenç bir zavallısın!
Ağzından çıkana dikkat et!
Bunu bir daha yapma.
Yapmam.
Clyde...
Clyde, nereye gidiyorsun?
Clyde, lütfen. Clyde, beni terk etme.
Clyde, lütfen.
Üzgünüm, Clyde.
Lütfen beni bırakma!
Yalvarırım, Clyde.
Yalvarırım, Clyde! Lütfen.
Sonuçta...
Sonuçta, yarışlar bir gün daha sürecek.
Bir daha bayan arkadaştan
bahsedecek olursan...
...benimle geçirdiğin son zaman olur.
Seni seviyorum, Clyde.
Seni seviyorum.
Mr. Meter kazanacak gibi görünüyor.
Ne oldu, Clyde?
Clyde?
Doktor çağırın.
Clyde.
Doktor çağırın hemen!
Doktor!
Clyde, bana bak. Bana bak.
Doktor çağırın, çabuk!
Yardım edin!
Çoğu uzvu tekrar işlev kazanacak...
...fakat böyle bir felçten sonra
çalışabileceği saatler...
...ve çalışma verimi sınırlı olacaktır.
Siz iyi misiniz, Bay Hoover?
Evet, iyiyim. Sadece... Cumartesi günü
bahçede köpeğimle oynamıştım.
Muhtemelen dehidrasyondur.
Olabilir. Ama siz de çalışma saatlerinizi
azaltsanız iyi olur.
Sizin yaşınızda dinlenmek önemlidir.
Bayan Gandy, lütfen bizi yalnız bırakın.
Bana bak, bir daha çalışanlarımın önünde
bana leke sürmeye kalkarsan...
...seni mesleğinden atarım.
Anladın mı?
Özür dilerim, efendim.
Söyle bakalım.
Enerji verici neyin var?
Vücuda destek veren
diyet ilaçlarımız var.
Böylece kilo verirken aynı zamanda
daha enerjik olabilir miyim?
Yerinizde olsam kiloyu dert etmezdin.
Katı kilo o.
Günlük muayene planla.
Tamam, efendim.
King'e Nobel Ödülü veriyorlar.
İnanabiliyor musun?
Yobazlar ve radikaller uluslararası
destek alıyorlar.
Yine 1920'li yıllara dönmüş gibiyiz.
Yapma.
Onun ses kaydının elimizde olduğunu...
...gerçek karakterini bildiğimizi
öğrenince...
...ödülü kabul etmeyecek, Clyde.
İnan bana.
Başkan Johnson...
Bekle.
- Clyde.
- Bekle.
Telaffuz etmeyi öğrenmelisin.
Seni anlayamıyorum.
Sorun şu ki, yasal gerekçemiz yok.
Yasalarımız bugünkü suçlulara göre...
...gelişme gösteremedi.
Ben senin yerine yaparım.
Sen ne düşünüyorsun?
Basında dostlarımız var, değil mi?
Şüphelendiğimiz radikal aktivitelerinin...
...gün yüzüne çıktığıyla ilgili
haberler yaptırırız.
Onlar da izini sürerler.
Tabii doğruysa.
Buna karşı istihbarat deniyor, Clyde.
Hikaye ne kadar yanlışsa
etkisi de o kadar büyük olur.
Nobel Ödülünü almadan bir gün önce...
...ona bir mektupla birlikte otel
kayıtlarını göndereceğim.
Eğer ödülü kabul ederse
kaydı direkt basına göndereceğiz.
Böyle bir olaya isminin karışmasını
istediğine emin misin?
Bu yüzden mektup benim adımla gitmeyecek.
Kendi adamlarından gelme,
uydurma bir mektup olacak.
O zaman hataya yer olmaz.
Bunu yapaca...
Ne dediğini anlamıyorum, Clyde. Lütfen.
Konuşmayı öğren.
Sana yarın ofiste ihtiyacım var.
Dinleme zamanı değil.
Yapamam.
Evet, yapabilirsin.
Şimdi ye.
O kadar zamandan sonra yumurtayı
doğru pişirir sanırsın.
Bu aşılarda tam olarak ne var?
Sadece vitamin...
...ve birazcık enerji verici.
Yüreğine bak.
"Biz zenciler için büyük bir yüz karası
ve sahtekar olduğunu biliyorsun.
" Biz" dedim Bayan Gandy, "biz" dedim.
Şimdi de zenci mi oldunuz, efendim?
Ne diyorsam yaz, anladın mı?
"Bu ülkedeki beyaz insanlar
kendi çaplarında sahtekar olabilirler.
"Ama bu sefer senin yanına bile
yaklaşacak kadar...
"...bir şey yapmadılar.
- Tekrar ediyorum..."
- Efendim, bu ne?
Bayan Gandy, yazı yazdırırken sorularla
uğraşmak istemiyorum. Yaz hadi.
"Tekrar ediyorum, bu işteki sahtekarlığın,
ahlaksızlığın muazzam boyutlara ulaşmıştır.
"Tanrı'ya inanmıyorsun.
Hiçbir ahlaki kurala inanmıyorsun.
Efendim, bu mektubun kime gideceğini
sorabilir miyim?
Önemli olan kime olduğu değil,
Bayan Gandy...
...kimden olduğu ve bu ofisten değil,
anlaşıldı mı?
"Önümüzde bir lider olmayı bırak...
"...ahlaksız, terbiyesiz, edepsiz
bir embesil oldun.
"Geriye yapacak sadece bir şey kaldı
ve bunun ne olduğunu biliyorsun.
"Sadece bir çıkış yolu var
ve kirli, hileli oyunların...
"...halk tarafından öğrenilmeden önce
o şansını kullansan iyi edersin.
Hepsini yazdın mı?
- Edgar.
- Yaz hepsini.
Hepsini yaz.
Halka İlişkiler bölümümüzde
çalışıyormuşsun, doğru mu?
İki yıl oldu, efendim.
O halde Edward Clark
ve Ku Klux Klan'a karşı...
...yaptığım çalışmaları
biliyorsundur, değil mi?
Evet, efendim.
Beyaz köle ticareti yasasını
ihlal etmekten...
...ve beyaz bir kadınla ilişki kurmak için
eyalet dışına çıkmaktan tutuklandı.
Doğru mu, efendim?
Doğru. O zamanlar elimdeki
en güçlü yasaydı.
O işimden çok gurur duyduğumu söylemeliyim.
Bayan Gandy, Bruno Hauptman'ın
tutuklanmasında kaldığınızı söyledi.
- Oradan devam etmek ister misiniz?
- Evet, iyi olur.
2 Ocak 1935'de...
...Bay Hauptman mahkemeye çıkarıldı.
H. L. Mencken, dirilişten sonraki
en büyük olay olduğunu söyledi.
Görülüne bakılırsa, bu en büyük olabilir.
Gördüğünüz gibi, iki bıçak da
aynı izleri bırakıyor.
Bruno Hauptman'ın alet sandığından
çıkan bu testere...
...suç mahallinde bulunan merdivendeki
izlerin aynısını yapıyor.
Fidye notuyla Bay Hauptman'ın
el yazısını karşılaştırdığımızda...
..."hiçbir şey" kelimesini "hiçbişey" olarak
"iyi" kelimesini "ii" olarak...
"sandal" kelimesini "zandal" olarak yazmış.
Ayrıca büyün "N" harfine dikkat edin.
"Y" harflerini de "J" gibi yazmış.
Bay Lindbergh o gece mezarlıkta...
...bir ses duyduğunuzu söylemiştiniz.
Evet, çok açıktı.
Mezarlıktan gelen ses...
...Dr. Condon'ı yabancı bir aksanla
çağırıyordu.
"Hey, doktor."
O günden sonra...
...o sesi bir daha duydunuz mu?
Evet, duydum.
O gece mezarlıkta "Hey doktor"
dediğini duyduğunuz ses...
...kime aitti?
Hauptman'ın sesiydi.
Yalnız başına mı yapmış?
Hiç itiraf etmedi
ama sosyopatlar ne yapar ki?
Kanıtlar apaçık ortadaydı.
Haneye tecavüz ve cinayet suçlarından
birinci derece suçlu bulundu.
New Jersey'de bunun cezası idamdı.
Bay Hauptman...
...bugün mahkemede gerçeği anlatma...
...şansınız vardı.
Gerçeği anlattınız mı?
Sadece doğruları söyledim.
Peki, Adalet Bakanına...
...verdiğiniz ifadelerde ona
doğruyu söylediniz mi?
Tam olarak değil.
Ona gerçeği tam olarak söylemediniz.
Doğru mu?
Bu tahta dolabınızda bulundu.
S-204...
...üzerinde bu numaralar yazıyor.
Birazcık silinmiş değil mi?
Öyle görünüyor.
O numaraların yanında kelimeler var.
Sanki Decatur ve Sedgwick yazıyor.
Gördünüz mü?
Bunun ne anlama geldiğini, o adresin
neresi olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Bilmiyorum.
Fidye parasını ödeyen Dr. Condon'ın...
...telefon numarası ve ev adresi.
Sizin el yazınızla yazılmış
ve dolabınızda bulundu.
Bay Hoover, doktorunuz geldi.
Dr. King'in tarihi konuşmasına müteakiben...
...çoğu insan o gün halkın vicdanında
bir uyanma hasıl olduğunu söylüyor.
Bazıları ise bunu bir utanç
olarak değerlendirdi.
İnsanlığın, insana zulümle dolu tarihinde
bugün bir umut ışığı doğdu.
Bir hayalim var.
Bir gün...
...bu ulus ayağa kalkacak...
...ve inançlarının gereğini hakkıyla
yaşayacaktır.
Bir adamın mirası hikaye bittiğinde
tam olarak ortaya çıkar, Ajan Owens.
Bu akşam bunu düşünüp
yarın bir karar bağlayalım.
Burada asıl olan bir adamın mirası mı?
Yoksa bir kurumun itibarı mı?
İkisi birbiriyle bağlantılı, Ajan Owens.
Birisi diğerini var eder,
ya da tam tersi.
İyi günler.
Sağolun, efendim.
Jüri olarak sanık
Bruno Richard Hauptman'ı...
...birinci derece cinayetten suçlu bulduk.
Sayın Yargıç, sizden bir an önce
hüküm verilmesini talep ediyorum.
Bu eyalettin yasaları gereği...
...sanık Bruno Hauptman'ın
mahkeme tarafından belirlenen...
...yer ve saate idamına karar veriyorum.
Hauptman için idam kararı!
Yüzyılın davasında...
...suçlular yenik düşmüştü
ve FBI halk kahramanı olarak görülmüştü.
Bu... bu bitiş cümlemizdi, ajan.
Yalnız başına mı yapmış?
Çocuğu alan gerçekte o muymuş?
Nasıl emin olabildiniz?
Bulduğumuz, keşfettiğimiz
doğruladığımız...
...ve açığa çıkardığımız o kadar delil
varken karşı koyamazdı.
- Clarence Darrow koydu.
- Evet.
Ebette, Ajan Owens.
İşi bu.
Bayan Roosevelt suçluluğunu
sorgulayan bir bildiri dağıttı.
Amerikan karşıtı aktivitelere gelince
onun da saklayacak çok şeyi var.
Eğer sonu sizin içinize sindiyse
elimden geleni yaparım.
Evet, sindi.
Efendim.
Gel, beraber seyredelim.
Dün gece mektubum
ve ses kaydım eline ulaştı.
Başkan Johnson imzasını atmak için...
...yüzden fazla kalem kullanıyor.
O çok imrenilen hatıra eşyalarından biri
Nobel ödülü kazanan...
...Martin Luther King'e gidiyor.
Durma, söyle, Clyde.
Çok riskli görünüyor, Edgar.
Sadece bir iki makale yüzünden.
Kasten etrafına komünistleri topladı.
Topladığı güçle artık en büyük
iç tehdidimiz haline geldi.
Nobel Komitesi adına...
...sana bu ödülü...
- Ödülü kabul etmeyecek, Clyde.
Onu mahvedebileceğimizi biliyor.
Nobel Barış Ödülü, diploma
ve altın madalya.
Bunun düşünülecek tarafı yok.
Artık bitti.
Nobel Barış Ödülünü...
...Amerika Birleşik Devletlerindeki
22 milyon siyahi için kabul ediyorum.
Böldüğüm için üzgünüm, efendim.
Randevunuz geldi.
Önce doktoru yolla, Bayan Gandy.
Tamam, efendim.
Birkaç dakikaya içeri gönder.
Teşekkür ederim.
Güçlü ol, Edgar.
Güçlü.
Tören alayı...
...açılış töreni için Hükümet Binası'na
doğru gidiyor.
Roosevelt Bando Takımı en önde gidiyor.
Kortej Pensilvanya Bulvarı'nda ilerliyor.
37. başkanımızı taşıyan kortej.
Richard Milhous Nixon
kalabalığa el sallıyor.
Başkan ve eşi Pat...
...mutlu bir şekilde el sallıyorlar.
Ahlak bozulduğunda...
...iyi adamlar bir şey yapmaz ise...
...kötülük neşvünema bulur.
Her yurttaş vatanını, çocuklarını
tahdit eden şeyleri...
...öğrenmekle vazifelidir.
Geçmişinden ders almayan toplumlar...
...yıkılmaya mahkumdurlar.
Geçmişimizi asla unutmamalıyız.
Asla gardımızı düşürmemeliyiz.
Bugün bile Amerika'yı öncelikli
hedefleri olarak gören gruplar var.
Bireylerin güvenliğini ve mutluluğunu
yıkmayı amaçlayan...
...bizleri yolsuzluk çemberinin içine
çekmeye çalışan...
...ahlaksızlığı düşünülemeyecek
boyutlara taşımak isteyen gruplar.
Başkan şimdi sizinle görüşecek, Bay Hoover.
Pekala.
Edgar, içeri gel.
Çok özür dilerim, Bay Hoover.
Telefonuna cevap vermiyordun.
Emekli olan ajanla fotoğraf çekimin vardı.
Birazdan gidecek.
Clyde nerede?
Bugün iyi hissetmiyormuş, efendim.
Bizim için eski çardağımızda...
...yemek rezervasyonu yapar mısın?
Bugün çok yorgun, efendim?
Onun evinde yeseniz olmaz mı?
Bence bu hoşuna giderdi.
Evet.
Evet, teşekkür ederim, Bayan Gandy.
Helen?
Efendim?
Sevdiğim her şeyi öldürdüm mü?
Daha ölmedi, Edgar.
Peki, kurduğumuz onca şeyi?
Hayır.
Artık Büro senden benden daha güçlü.
Çocuğun bu ülkeyi emniyette
ve güvende tutuyor.
Helen, bana...
...bana bir şey olacak olursa
senin bir şey yapmanı istiyorum.
Elbette.
Nixon bütün gücüyle üstüme gelecek.
Beni ve Büro'yu çarmıha gerecek.
Ben korumak için burada olmazsam
olacaklardan korkuyorum, Bayan Gandy.
Özel dosyalarınız mı?
Onları kimse bulamayacak, efendim.
Sağ ol, Helen.
Sana baskı yapsalar da mı?
Ne kadar çok yapsalar da mı?
Evet, Edgar.
Ne kadar baskı olursa olsun.
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim, Helen.
Nixon istifanı istedi mi?
Hayır, onun hakkında elimde hangi
dosyalar olduğunu bilmek istedi.
Sen ne dedin?
"Ne dosyası, efendim?" dedim.
Ama biliyor.
Muhabirleri de dinleyerek dinleme
dosyalarımızı genişletmemizi istiyor
Bunu yapamayız, özellikle de şimdi.
Bu sorun oluşturacak, Clyde.
Onun gizli işlerini yapmaya razı olmazsak
kendine yeni bir kurum kuracak.
Bu yasal değil.
Evet, direkt söylemedi
ama gözlerinden anladım.
Kontrol edilemeyecek, Clyde.
Gücü elinde tutmak için her şeyi
yapabilecek bir baş belası.
Evet. anlıyorum.
Onun oyununu hiç oynamadım,
bu büyük sorun.
Yaptıklarımı kuralları esnetme olarak
görenler de...
...neden şantaj yapılmış veya sindirilmiş
hissettiklerini anlamak için...
...kendi içlerine bakmalı ve nerede
yanlış yaptıklarını görmeliler.
Aklımdan geçen o değildi.
O halde ne? Aklından geçen neydi?
Artık emeklilik vaktimizin gelmiş
olabileceğini düşünüyordum.
Kes sesini, Clyde.
Çok büyük bir şey kurdun, Edgar.
Ve şu an bırakırsan
seni takdir edeceklerdir.
Her zaman istediğin buydu, değil mi?
Hakımızın ebedi minnettarlığı?
Bunu kazanma şansın var.
Evet. Evet, niye yapmayayım?
Niye yapmayayım, Clyde?
Bu ülkeyi Bolşevik istilasından korudum...
...radikallerden kurtardım,
Makineli Tüfekli Kelly'i yakaladım...
...Dillinger'ı öldürdüm, Karpis'i yakaladım
Bruno Hauptman'ı adalete teslim ettim.
Şimdi son nefesimle bu ülkeyi
korumaya çalışırken...
...zorunlu bir emeklilikle mi
ödüllendirileceğim?
Çekilmeyeceğim, bu yaptığın öneri de...
...sadakatini sorgulamama neden oluyor.
Sadakatimi mi, Edgar?
Evet, sadakatini, Clyde.
Yazdırdıklarını okudum, Edgar.
Karpis'i sen tutuklamadın.
Ve sen de benim kadar biliyorsun ki
ne sokakta at vardı...
...ne de arka koltukta silah.
Dillinger'ı da sen öldürmedin.
Ajan Purvis öldürdü.
Ama bütün payı kendine biçtin.
Ayrıca Makineli Tüfekli Kelly de
"Ateş etme, G-Man" demedi.
Çizgi roman satmak için sen uydurdun, Edgar.
Ve yüzyılın en büyük suçunun
olay mahalline gittiğimizde...
...Bay Lindbergh aşağı gelip
elini sıkmadı...
...ve FBI'a olan inancını vurgulamadı.
Senin için huysuz biri dedi
ve seninle tanışmayı bile reddetti.
Hauptman'ı da sen tutuklamadın.
Ajan Sisk tutukladı.
Sen olay yerinde yoktun bile, Edgar.
Sadece fotoğraf çektirdin.
Edgar, yazdırdıklarının çoğu abartı...
...bazıları düpedüz yalan
ve artık seni tanıyamıyorum bile.
Edgar...
...herkese, bütün dünyaya yalan
söyleyebilirsin...
...ama senin iyiliğin için
Büro'nun iyiliği için...
...bana yalan söylemeye kalkma.
Seni işe hiç almamalıydım, Clyde.
Biliyor musun?
Nitelikli değildin bile.
Görüşme için geldiğin günü hatırlıyor musun?
Evet.
Ofisime girip pencereyi tamir ettin...
...ve mendilimi aldın.
Bana uzattın.
O gün niye terli olduğumu
hatırlıyor musun, Clyde?
Antrenman yapıyordun.
Hayır, ben...
O gün terlememin sebebi.
O an...
O an sana ihtiyacım olduğunu...
...anlamıştım.
Ve hayatım boyunca başka
kimseye ihtiyacım olmadı.
O şekilde olmadı.
O yüzden terlemeye başlamıştım.
Biliyorum.
Edgar, iyi misin?
Evet, evet.
Sadece hazımsızlık, Clyde.
Yarın akşam yemeğe gidelim, olur mu?
Eski çardağımızda.
İyi hissedersem olabilir.
Evet.
İyi olmalısın...
İyi olmalısın. Konuşmamız
gereken çok şey var.
Büro'da şu an senden
başka güvenebileceğim kimsem yok.
Sadece sana güvenebilirim.
Teşekkür ederim, Edgar.
İyi geceler, Clyde.
İyi geceler, Edgar.
Hoş geldiniz, Bay Hoover.
Hoş bulduk, Annie.
Bozo, bozo, G-Boy, gelin buraya.
Demokrasimizin kalbinde...
...insanların değerli olduğuna duyulan
derin bir inanç kök salmıştır.
Hayatın insan yapımı her şeyden
daha üstün olduğuna...
...sevginin dünyadaki
en büyük güç olduğuna...
...kinden, nefretten
ya da insanların uyuşmazlığından...
...daha ebedi olduğuna duyulan inanç vardır.
Efendim?
Ben, Bay Hoover'ın evinden Annie.
Bay Hoover vefat etti.
- Evet.
- Efendim.
Vay canına.
Yaşlı ibne.
Bir konuşma hazırlatacağım.
Televizyona çıkmalıyız.
Henüz olmaz.
Önce onun ofisini kapatın, kilitlerini
değiştirin, ne gerekirse yapın.
O kahrolası dosyaları istiyorum.
Emredersiniz.
İyi ki geldiniz.
İçeri gelin.
Yukarıda.
Değerli dinleyenler, J. Edgar Hoover'ın
vefatını öğrenmem sebebiyle...
...derin bir üzüntü içerisindeyim.
Bu muhteşem insan 48 yıl boyunca...
...FBI şefi olarak, sekiz başkan görmüş...
...ülkesine bağlılıkla ve adanmışlıkla
hizmet etmiştir.
Washington'a kongre üyesi olarak
gelmemden sonraki 25 yıl boyunca...
...kendisi yakın arkadaşlarımdan biri
olmuş ve bana danışmanlık yapmıştır.
Benim düşünceme göre,
Amerikan halkı, FBI'ı kurup...
...dünyadaki en büyük emniyet gücü
haline getirdiği için J. Edgar Hoover'a...
...şükran duymalıdır.
Bütün devlet binalarındaki bayrakların
yarıya indirilmesini emrettim.
Ama şunu söyleyebilirim,
J. Edgar Hoover...
...tehlikeli saldırılar karşısında
gösterdiği yılmaz cesaretiyle...
...FBI'ın bayrağının her zaman en yüksekte
dalgalanacağını göstermiştir.
FBI sonsuza kadar süren bir eser olarak
bu büyük Amerikalıyı onurlandıracaktır.
En sevgili yüzün bile zamanla
anılardan silinmesi ne tuhaf.
En çok gözlerini hatırlıyorum,
göz bebeklerindeki muzip gülümsemeyi...
...ve ağzının kenarının...
...dudaklarımda bıraktığı o yumuşak hissi.
Hoover'ın kişisel ve gizli dosyalarının
içeriği hiçbir zaman öğrenilemedi.
Sadece yanlış dosyalanan belgelerden
bazı ipuçları gün yüzüne çıkı.
Clyde Tolson Hoover'ın mirasını alarak
onun evine taşındı...
...ve tabutuna Amerikan bayrağının
örtülmesini kabul etti.
Clyde Tolson'un mezarı Kongre Mezarlığı'nda
Hoover'ın mezarından birkaç metre uzaktadır.