At in!
Herman'ı at tuttu!
Beyler, kimse uzaklaşmasın!
Bazı geçitler kilometrelerce uzunlukta.
Bence bu pek iyi bir fikir değil.
Bu ne?
- Bir şey bulabildin mi?
- Hiçbir şey.
Çocuk bir şey buldu.
Bir şey buldum Fedora!
Tam burada bir şey buldum.
Şuna bak!
- Zengin olduk! Zengin olduk!
- Kapa çeneni!
Indy?
Indy? Ne yapıyorlar?
Indiana? İndiana?...
Daha çok şey bulmalıyız.
Bu Coronado Haçı.
Cortés ona 1520'de vermişti.
O yüzüğü anneme verip
kemikli parmağına takacağım!
O haç önemli bir eser,
bir müzeye konmalı.
Koş, bay Havelock'a mağaralarda
yağmacıların olduğunu söyle.
Şerifi getirsin.
Sadece bir yılan! Duydun mu?
Evet. Koş.
Bay Havelock. Şerif...
Sen ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Bir şey düşünürüm.
Ellerinle kaz, ağzınla değil!
- Bizim haçı aldı.
- Yakalayın onu!
Bay Havelock! Millet!
Benim dışımda herkes kayıp.
İşte orada! Haydi!
Hey, sen! Seni yakalayacağız!
Hey! Gel buraya!
Haydi! Yakalayın onu!
Gel buraya!
DUNN & DUFFY SİRKİ
DÜNYANIN EN UZUN ZÜRAFALARI
SÜR ÜNGENLER EVİ
Bana bırak!
Vay canına!
Haydi evlat.
Buradan çıkış yok.
Kamçıyı at!
O bana ait.
- Coronado'ya ait.
- O ve tüm torunları öldü!
Bu bir müzeye konmalı.
Ver şunu!
Bir yılan!
Kaçmasına izin vermeyin!
Sihir mi?
Tekrar çıkmamasını sağlayın.
Tamam evlat, kutudan çık hemen!
Orospu çocuğu!
Lanet olsun!
Baba!
- Baba! Çok önemli.
- Dur. Yirmiye kadar say.
- Hayır, dinle...
- Junior!
Bir, iki, üç, dört...
Yunanca.
Bunu aydınlatan
beni de aydınlatsın.
- Şerifi getirdim.
- Tam görmek istediğim adam.
- Beş ya da aItı kişi...
- Tamam. Hala sende mi?
Evet...burada.
Bunu gördüğüme sevindim.
Çünkü onu geri verirsen
gerçek sahibi dava açmayacak.
Şahitleri var,
beş aItı kişi.
İyi günler.
Bugün kaybettin evlat.
Ama bundan
hoşlanmak zorunda değilsin.
PORTEKİZ KIYISI
- Dünya küçük Dr Jones.
- İkimiz için çok küçük.
Daha önce de
malımı sizden geri almam gerekmişti.
O bir müzeye konmalı!
Siz de!
Onu aşağı atın!
Yakalayın, uzaklaşıyor!
Arkeoloji olguları aramaktır...
...gerçeği değil.
Gerçekle ilgileniyorsanız
koridorun sonunda felsefe dersi var.
Kayıp şehirleri, egzotik yolculukları
ve her yeri kazmayı unutun.
Hazineye haritayla ulaşmıyoruz
ve doğru yerleri X göstermiyor.
Arkeolojinin @@@ 70'i
kütüphanelerde yapılıyor.
Araştırma, okuma...
Mitolojiyi olduğu gibi değerlendiremeyiz.
Haftaya, Mısır Bilimi ve
1885'teki Naukratis kazısı.
Bir sorunu olan varsa
büromda olacağım.
Marcus...başardım.
Onu buldun!
- Bunu ne kadar aradım, biliyor musun?
- Hayatın boyunca.
- Hayatım boyunca.
- Aferin, gerçekten aferin.
Bu İspanyol koleksiyonumuzda
özel bir yer bulacak.
Ücretimi akşam yemeği ve
şampanya eşliğinde konuşabiliriz.
- Senin ikramın.
- Evet...benim ikramım.
Dr Jones!
Mektuplarınız masanızda.
Bunlar telefon mesajları.
Bu programınız.
Bu kağıtlara not verilmeli.
Irene, herkesin adını bir listeye yaz,
onlarla sırayla teker teker görüşürüm!
Venedik, İtalya.
Dr Jones! Dr Jones!
Dr Jones!
Dr Jones.
Umarım yolculuğunuz rahat geçmiştir
Adamlarımın sizi telaşlandırmadığını umarım.
Adım WaIter Donovan.
Sizi tanıyorum. Müzeye çok cömert
katkılarda bulundunuz.
Koleksiyonunuz çok etkileyici.
Sizin gibi benim de
antikalara karşı tutkum var.
Şuraya bir bakın.
İlginizi çekebilir.
Bu kumtaşı.
Hristiyan sembolü.
Eski Latince.
12. asıra ait.
- Biz de öyle tahmin ettik.
- Nereden bu?
Mühendislerim bakır ararken
Ankara'nın kuzeyinde buldu.
Yazıyı tercüme edebilir misiniz?
...bu sudan içen kişi,'
dedi Rab,
içinde sonsuz hayat fışkıran
bir kaynağa sahip olacak.
Beni
senin yaşadığın Kutsal Dağa getirsinler,
çölün ötesinde,
dağın içinden,
Hilal Ay Kanyonuna.
İsa Mesih'in kanının olduğu...
...kabın sonsuza dek durduğu
tapınağa kadar.
Kutsal Kadeh Dr Jones.
Mesih'in
son akşam yemeğinde kullandığı,
çarmıha gerildiğinde kanının toplandığı,
Arimathea'lı Joseph'e
emanet edilen kadeh.
Arthur efsanesi.
Bu masalı daha önce de duymuştum.
Sonsuz hayat!
Kadehten içene gençlik bahşedilecek.
- Bu masalı seviyorum!
- Bir ihtiyarın hayali.
Herkesin hayali,
galiba babanız da buna dahildi.
Kadeh ilimi onun hobisiydi.
Öğrencilerin bulaşmasından korktuğu
Ortaçağ Edebiyatı hocasıydı.
Konuklarımızı ihmal ediyorsun.
Geliyorum hayatım.
Çok çekici, değil mi? Kadehin son yeri
ayrıntılı olarak anlatılmış.
Ne işe yarar ki? Tablette çöller,
dağlar, kanyonlar anlatılıyor...
Çok belirsiz.
Nereden başlayacaksınız?
Keşke tablet bütün olsaydı
ama üst kısmı eksik.
Şu anda kadehi bulmak için
bir çalışma devam ediyor.
Başka bir masal anlatayım.
Kadeh Joseph'e emanet edildikten sonra
bin yıl kayıp kaldı,
sonra ilk Haçlı seferinde
üç şövalye tarafından bulundu.
Bunu da duymuştum.
Şövalyelerden ikisi
150 yıl sonra çölden çıktı
ve Fransa'ya yola koyuldu
ama sadece biri başardı.
Yaşlılıktan ölmeden önce,
güya bu öyküyü
bir Fransiskan rahibine anlatmış.
Güya değil Dr Jones.
Bu, rahibin şövalyenin öyküsünü
kaydettiği el yazısı.
Kadehin yerini belirtmiyor...
...ama şövalye
iki işaretin belirteceğini vaad ediyor.
Bu tablet o işaretlerden biri.
Şövalyenin öyküsünün
doğru olduğunu kanıtlıyor ama eksik.
İkinci işaret
ölü şövalyenin mezarı.
Proje liderimiz o mezarın İtalya'da
Venedik'te olduğuna inanıyor.
Görebileceğiniz gibi
neredeyse iki bin yıl önce başlayan
bir araştırmayı tamamlamak üzereyiz.
Sadece bir adım uzağındayız.
Genelde öyle anlarda işler bozulur.
Tahmininizden daha haklı olabilirsiniz.
Bir engele takıldık.
Proje liderimiz
araştırmasıyla birlikte kayboldu.
Meslektaşı Dr Schneider
onun nerede olduğunu bilmiyor.
Onun bıraktığı yerden
devam etmenizi istiyorum.
Adamı bulursanız
kadehi de bulursunuz.
Yanlış Jones'u buldunuz
bay Donovan.
- Neden babamı denemiyorsunuz?
- Zaten denedik.
Kaybolan kişi sizin babanız.
Babanız ve ben yıllardır arkadaşız
ve onun için
bu kadar endişelendiğinizi hiç görmedim.
Babam mı? O akademisyendir,
araştırmacı değil. Baba?
Baba?
Tanrım!
Yaşlı ihtiyar nasıl bir işe bulaştı?
Bilmiyorum ama her neredeyse
çok zor durumda.
Bugünkü posta
ve açılmış.
Posta...
İşte bu Marcus.
Venedik, İtalya.
Bu ne?
Babamın Kadeh günlüğü.
İzlediği tüm ipuçları,
yaptığı tüm keşifler.
Kutsal Kadehi arayışının tüm kayıtları.
Bu onun tüm hayatı.
Bunu niye bana yollasın?
Bilmiyorum...ama biri bunu
çok istiyor olmalı.
İnanıyor musun Marcus?
Kadeh'in gerçekten
var olduğuna inanıyor musun?
Onu aramak, hepimizin içindeki
kutsal şeyleri aramaktır.
Ama olgu istiyorsan
hiçbir şey veremem.
Bu yaşta bazı şeylere inanmaya hazırım.
Donovan'ı ara,
Venedik biletini şimdi alacağımı söyle.
İki bilet alacağımızı söylerim.
- Ne olacak Ven?...
- Dr Schneider sizinle buluşacak.
Venedik'teki dairem hizmetinizdedir.
Teşekkürler.
Dr Jones...bol şans.
Dikkatli olun.
Kimseye güvenmeyin.
AZOR ADALARI
LİSBON
VENEDİK
Ah vEnedik.
Dr Schneider'i nasıl tanıyacağız?
Bilmem. Belki de o bizi tanır.
Dr Jones?
Evet.
Siz olduğunuzu biliyordum.
Babanızın gözlerini almışsınız.
Annemin de kulaklarını
ama gerisi sizindir.
Anlaşılan en iyi kısımların
sahibi var.
- Marcus Brody?
- Öyle.
- Dr Elsa Schneider.
- Nasılsınız?
Babanızı en son
kütüphanede gördüm.
Mezarın yerini bulmaya çok yaklaşmıştı.
Çok heyecanlıydı.
- Bir öğrenci kadar heyecanlıydı.
- Profesör Gaddar mı?
Öğrenciyken bile
hiç heyecanlı olmadı.
- Fräulein, izin verir misiniz?
- Genelde vermem.
- Ben de.
- O halde izin veriyorum.
- Ama yarın solmuş olacak.
- Yarın ben...
- Lafınızı kesmek istemem ama...
- Size bir şey göstermeliyim.
Babanız beni
şehrin eski bir planını almaya gönderdi.
Döndüğümde gitmişti,
bu müsvetteler dışında tüm belgeleriyle.
- Roma rakamları.
- İşte kütüphane.
- Kütüphaneye benzemiyor.
- Dönüştürülmüş kiliseye benziyor.
Doğrusu da bu.
Kutsal topraklardasınız.
Bu sütunlar
Haçlı seferleri sırasında Bizans’ın
yağmalanmasının ardından
ganimet olarak getirildi.
Kütüphane az sonra kapanacak.
Daha uzun kalmamızı sağlayacağım.
Marcus,
bu pencereyi daha önce gördüm.
- Nerede?
- Burada. Babamın günlüğünde.
- Gördün mü?
- Bak Indy. Roma rakamları.
- Babam burada bir şey buldu.
- Ama anlamlarını bilmiyoruz.
Günlüğü yollamasının bir nedeni vardı.
Bunu kendimize saklayalım.
- Bir şey buldunuz mu?
- Üç, yedi ve on.
- Rakamlar camda.
- Daha önce kördüm herhalde.
Mezarla ilgili bir kitabı değil,
mezarın kendisini arıyordu.
Mezar kütüphanede.
Eskiden kilise olduğunu söyledin. Bak!
Üç.
Yedi. Yedi.
On...ve on.
On nerede?
Etrafta on arayın.
Üç ve yedi...
Üç ve yedi ve on...
On!
X yeri gösteriyor.
- Bulduk!
- Hayal kırıklığı yaşatmıyorsunuz.
- Aynen babanız gibisiniz.
- O kayıp ama ben değilim.
Beni indirin.
Benim için buna göz kulak ol.
Haydi!
- Pagan simgeleri, 4., 5. asırdan.
- Doğru.
Haçlı seferlerinden altı yüz yıl önce.
Hıristiyanlar asırlar sonra
kendi geçitlerini kazmış.
Burada birinci Haçlı seferinden kalma
bir şövalye varsa, onu burada buluruz.
- Bu ne?
- On Emir Sandığı.
- Emin misiniz?
- Oldukça.
Dikkat et.
Bu petrol. Buraya bir kuyu açıp
emekli olmalıyım!
Çakmak.
Sıçanlar...!
Haydi.
Buraya gel.
Bunlardan biri olmalı.
Oymaların ve süslemelerin
güzelliğine bakın.
İşte bu.
Bulduk!
Bak!
Kalkandaki gravür,
Kadeh tabletindekiyle aynı.
İkinci işaret kalkan!
Bu ne?
Babamın Kadeh tableti
üzerine yaptığı bir ovma.
Tıpkı baban gibi
bir öğrenci kadar heyecanlısın!
Bunu görmek için burada olsa
harika olmaz mıydı?
Sıçanları asla geçemezdi.
Sıçanlardan nefret eder.
Duvara yaslanın!
Çabuk, aItına geçin!
Hava boşluğu!
- Uzaklaşma.
- Ne? Ne?
Galiba bir çıkış buldum.
Derin nefes al!
Ah...Venedik!
- Delirdin mi sen? Aralarına değil!
- Aralarına mı? Delirdin mi?
- Etraflarından dedim!
- Aralarından dedin!
Aralarına girme dedim!
Hayır!
- Bizi niye öldürecektin?
- Çünkü Kadeh'i arıyorsunuz.
- Babamı da öldürdünüz mü?
- Hayır!
Nerede o?
Konuş yoksa ölürsün!
Lanet olsun, anlat bana!
- Bırakmazsan ikimiz de ölürüz!
- O halde ölürüz!
Ruhum hazır. Ya seninki?
- Bu son şansın!
- Hayır Dr Jones. Sizin son şansınız.
Pekala, babam nerede?
Beni bırakırsanız anlatırım.
- Kimsin sen?
- Adım Kazım.
Beni niye öldürmeye çalıştın?
Kadeh'in sırrı bin yıldır güvende.
Bunca zaman Haç Kılıcı Tarikatı
onu güvende tutmak için
her şeyi yapmaya hazırdı.
Beni bu iskelede bırakın.
Kendinize Mesih'in Kase'sini
niye aradığınızı sorun.
Onun şanı için mi...
kendinizin ki için mi?
Mesih'in kasesi için değil,
babamı bulmak için geldim.
O halde Tanrı sizinle olsun.
Babanız Avusturya-Alman sınırındaki
Brunwald Şatosu'nda.
- Kafan nasıl?
- Bunu görünce daha iyi oldu.
Bir şehrin adı: Alexandretta.
İlk Haçlı seferinin şövalyeleri
Alexandretta'yı kuşattı.
Tüm şehir yok edildi.
Harabelerin üzerinde
günümüz İskenderun şehri var.
Kadeh tabletinde yazanları
hatırlıyor musun? Çölün ötesinde,
dağın içinden,
Hilal Ayın Kanyonunda.
- Tam olarak nerede?
- Babanız bilirdi.
Babanız biliyordu!
Bakın, harita yapmış!
Kadeh araştırmalarındaki
ipuçlarından birleştirmiş.
İsimlerin olmadığı bir harita.
Buranın güneyinde vahalı bir şehir.
Yolun güneyde dağlardan,
doğrudan kanyona döndüğünü biliyordu!
Nereden başlayacağı dışında
her şeyi biliyordu: Şehrin adı.
- Alexandretta. Artık biliyoruz.
- Artık biliyoruz.
Sallah'a seninle
İskenderun'da buluşmasını söyle.
Ya sen?
Babamın peşinden gidiyorum.
Elsa?
- Odam!
- Benimki de.
- Ne arıyorlardı?
- Bunu.
Kadeh günlüğünü.
Sende miydi?
- Bana güvenmedin.
- Seni tanımıyordum.
En azından seni yanımda götürdüm.
Evet, bir çiçek verirsen
seni her yere izlerler.
- Kes şunu. Kızgın değilsin.
- Değil miyim?
Hayır. Yöntemimi beğeniyorsun.
Neyse ki aynı şekilde çalışmıyorum,
yoksa hala iskelede olurdun!
Neler oluyor sence?
Neredeyse yandım, boğuldum
ve balık yemine dönüyordum.
Uğursuzluklar yaşıyoruz
ve babam ne olduğunu buldu.
Emin olana kadar işleri
kendi uygun gördüğüm şekilde yaparım.
Beni öpmeye nasıl cüret edersin!
Beni rahat bırak.
Hızlı kadınları sevmem.
Ben de kibirli erkekleri.
Ah vEnedik...
VENEDİK
AVUSTUR YA
- Burası hakkında ne biliyorsun?
- Brunwald'lar sanat koleksiyoncusu.
- Ne yapacaksın?
- Bilmem. Bir şey bulurum.
- Evet?
- Tam zamanında.
Bizi eşikte mi bırakacaktın?
Sırılsıklamız.
Nezle oldum.
- Bekleniyor musunuz?
- Benimle bu tonda konuşma.
Baron'a, Lord Clarence MacDonald
ve asistanının
örtüleri görmeye geldiğini söyleyin.
- Örtüler mi?
- Anlayışı kıt...!
Burası şato, değil mi?
İşli örtüler var mı?
Burası şato
ve pek çok işli örtümüz var.
Siz bir İskoç lorduysanız,
ben de Mickey Mouse'um!
Buna nasıl cüret edebiliyor?
Naziler. Onlardan nefret ediyorum.
- Bence burada.
- Nereden biliyorsun?
Çünkü tel var.
Indy? İndy!
Merak etme, bu çocuk oyuncağı.
Hemen döneceğim.
Junior?
- Evet, efendim.
- Junior, sensin.
Bana öyle demeyin lütfen.
- Burada ne işin var?
- Sizi almaya geldim...
14. asır, Ming Hanedanlığı.
İnsanın kalbi kırılıyor.
Ve kafası! Bana vurdun.
Kendimi asla affetmeyeceğim.
Merak etme, ben iyiyim.
Şükürler olsun.
Sahte!
Kesitinden anlaşılıyor.
Hayır!
Buradan çıkmalıyız.
Kafan için üzgünüm.
Seni onlardan biri sandım.
Kapıdan gelecekler!
İyi dedin.
Tedbir almak pişmanlıktan iyidir.
Bu sefer yanıldım ama
günlüğümü sana yollamakla yanılmadım.
Görünüşe göre aldın.
Aldım ve kullandım.
YeraItı mezarlarına girişi bulduk.
- Kütüphaneden mi?
- Evet.
Biliyordum.
Ya Sör Richard'ın mezarını?
Bulduk.
Orada mıydı?
- Onu gördün mü?
- Ondan geriye kalanları.
Ya kalkanı?
Sör Richard'ın kalkanındaki yazıları?
- Alexandretta.
- Alexandretta! Tabii ki!
Doğu Bizans'ın hacı yolu üzerinde.
Junior, başardın!
Hayır, baba. Sen başardın.
Kırk yıl.
- Keşke seninle olabilseydim.
- Orada sıçanlar vardı.
- Sıçanlar mı?
- Evet. Büyüklerdi.
- Nazi'ler senden ne istiyor?
- Günlüğümü istiyorlar.
O defteri kendimden olabildiğince
uzağa göndermem gerekiyordu.
Dr Jones.
- Evet?
Defteri alayım.
- Hangi defteri?
- Günlük cebinizde.
Seni ahmak!
Oğlumu, günlüğümü buraya getirecek
kadar salak mı sanıyorsun?
Getirmedin, değil mi?
- Getirdin!
- Bunu sonra konuşabilir miyiz?
- Marx Kardeşler'e yollamalıydım!
- Sakin ol!
Sakin mi olayım?
Ellerine geçmesin diye eve yolladım!
- Seni kurtarmaya geldim!
- Öyle mi?
- Seni kim kurtaracak Junior?
- Sana dedim...
...bana Junior deme.
Şu yaptığına bak!
İnanamıyorum...
Elsa?
Bu kadarı yeter.
Silahı bırak, yoksa kadın ölür.
Onlardan biri. O bir Nazi.
- Ne?
- Güven bana.
- Onu öldüreceğim.
- Devam et.
- Ateş etme!
- Merak etme, etmez.
- İndy, lütfen, dediğini yap!
- Onu dinleme.
Yeter. O ölecek!
Dur!
Üzgünüm.
Hayır. Üzülme.
Ama babanı dinlemen gerekirdi.
Kendi odasını dağıttı
ve ben bunu yuttum.
Nazi olduğunu nasıl anladın?
Uykusunda konuşuyor.
Ona güvenmedim.
Sen niye güvendin?
Çünkü tavsiyemi dinlemedi.
Donovan.
Kimseye güvenmeme konusunda
sizi uyarmadım mı Dr Jones?
Seni yanlış değerlendirmişim WaIter.
Anneni bile satabileceğini biliyordum
ama ülkeni ve ruhunu, insanlığın
pisliklerine satacağını sanmazdım.
Dr Schneider,
bundan yırtılmış sayfalar var.
Defterde bir harita vardı,
isimlerin olmadığı bir harita.
Bilinmeyen şehirden,
gizli kanyona yol tarifi.
- Öyleydi.
- Kayıp sayfalar nerede?
Nefesini boşa harcıyorsun.
Anlatmayacak. Anlatması da gerekmez.
Sayfaların nerede olduğu belli.
Onları Marcus Brody'ye verdi.
Marcus mu? Onu da mı karıştırdın?
Bunlara uygun değil.
Göze çarpıyor. Onu buluruz.
Zor bulursun.
Sizden iki gün önde.
Brody'nin her yerde arkadaşları var,
12 dil biliyor,
ortama uyum sağlar, yok olur.
Onu bir daha göremezsiniz.
Şansı varsa Kadeh'i çoktan bulmuştur.
İngilizce bilen var mı?
Eski Yunanca?
Su? Hayır, balıklar içinde sevişir.
Çok teşekkür ederim.
Hayır, istemiyorum... Teşekkürler.
Hayır vejetaryenim.
Söylediklerimi anlayan var mı?
- Bay Brody!
- Çok rahatladım.
Marcus Brody, efendim!
- İndy nerede?
- Avusturya'da. Yolunu değiştirdi.
- Yalnız mısınız?
- Evet ama her şey kontrol aItında.
- Erzak ayarladınız mı?
- Evet ama nereye gidiyoruz?
Bu harita gösterecek.
Bunu çizen...
Bay Brody.
İskenderun'a hoşgeldiniz.
Müze müdürü sizin için
bir araba yolladı.
- Evet... Hizmetinizdeyim efendim.
- Ben de onunkinin.
Beni izleyin lütfen.
- Şöhretim benden önde gidiyor.
- Burada müze falan yok.
- Belgeler lütfen!
- Belgeler mi? Tabii ki.
- Kaç.
- Evet.
Belgeler? Burada.
Okumayı yeni bitirdim.
- Kaç.
- Evet.
- Mısır Postası, sabah baskısı. Kaç!
- Ne dedin?...
Kaç!
Yukarı, yukarı, çabuk!
Arka kapıyı bul!
Dayanılmaz.
Dr Schneider,
hemen Berlin'e dönmelisiniz.
Ari KüItür Enstitüsü'nde
bir toplantı var.
Gelmeniz en üst düzeyce istendi.
Teşekkürler.
İskenderun'da görüşürüz.
Bu günlüğü Reichsmuseum'a götür
ve onlara ilerlememizi gösterir.
Harita olmadan bir işe yaramaz.
- Bırak onları öldüreyim.
- Hayır.
Sayfaları bulamazsak,
onlara canlı olarak ihtiyacımız var.
Doktorun dediklerini her zaman yap.
Bana öyle bakma.
Kadehi ikimiz de istedik.
Onu almak için her şeyi yapardım.
Sen de öyle.
Böyle düşünmene üzüldüm.
Ne kadar güzel olduğunu unutamıyorum.
Teşekkürler. Oldukça güzeldi.
Dr Schneider. Arabanız bekliyor.
Avusturyalılar böyle vedalaşır.
Almanya'da da böyle vedalaşırız
Dr Jones.
- Avusturya tarzını daha çok sevdim.
- Ben de.
İpleri çöz.
Marcus'u Nazi'lerden önce bulmalıyız.
İki gün önde olduğunu
ve göze batmayacağını söyledin.
Dalga mı geçiyorsun? Uydurdum.
Kendi müzesinde bile kayboldu!
Montumun sol cebine uzanabilir misin?
- Ne arıyorum?
- Uğurlu tılsımımı.
Çakmağa benziyor.
İpleri yak.
Çok iyi.
- Sana bir şey söylemeliyim.
- Şimdi duygusallaşma.
Zemin yanıyor, gördün mü?
- Sandalye de.
- Kımılda! Kımılda!
- Masaya yaklaşıyor.
- Kımılda!
Marcus Brody'yi bulduk.
Daha önemlisi haritayı aldık!
Führer'in emriyle.
Başarı için gizlilik şart.
Amerikalı işbirlikçileri ortadan kaldırın.
Almanya Jones'lara savaş açtı!
- Baba?
- Ne var?
Şömineye git!
Sanırım ipleri çıkartabilirim.
Eyvah!
- Durumumuzda gelişme olmadı.
- Neredeyse serbest kaldım.
Bu dayanılmaz!
- Kurtuldum baba.
- Aferin evlat!
Haydi baba.
Çıkmaz sokak.
Gizli bir kapı olmalı...
ya da bir geçit.
Oturup düşündüğüm zaman...
...çözüm kendiliğinden gelir.
Harika! Daha çok tekne!
Senin için sıradan bir gündü,
değil mi?
Hayır! Çoğundan daha iyiydi.
Haydi baba!
Ne? Tekneye binmiyor muyuz?
VENEDİK - BERLİN
Dur! Dur!
Yanlış yöne gidiyorsun.
Berlin'e gitmeliyiz.
- Brody bu yönde.
- Günlüğüm de Berlin'de.
Günlüğe ihtiyacımız yok,
harita Marcus'da.
Günlükte haritadan fazlası var.
Pekala baba. Anlat.
Kadeh'i bulan kişi
son engeli aşmak zorunda.
- Son engel?
- Ölümcül üç alet.
- Bubi tuzağı mı?
- Evet!
Aziz Anselm'in kayıtlarında
bizi oradan sağ salim
geçirecek ipuçlarını buldum!
Peki neymiş onlar?
Hatırlamıyor musun?
Hatırlamak zorunda olmayayım diye
günlüğüme yazmıştım!
Alman ordusunun yarısı peşimizde
ve sen Berlin'e mi gitmek istiyorsun?
Evet. Önemli olan tek şey Kadeh.
- Peki ya Marcus?
- Marcus da bana katılırdı.
İki özverili şehit. Tanrım!
Bu kafirliğin için.
Kadeh arkeoloji için aranmıyor.
Kötülüğe karşı bir yarış bu.
Nazi'ler tarafından ele geçirilirse,
karanlığın orduları
dünyanın her yerini ele geçirir.
Anlıyor musun?
Bu bir saplantı baba.
Asla anlamadım.
Asla.
Annem de anlamadı.
Evet, anladı. Ne yazık ki...
...çok iyi anladı.
Hastalığını benden sakladı.
Onun için sadece yas tutabildim.
BERLİN - VENEDİK
Oğlum, kötü bir ülkedeki hacılar gibiyiz.
Fräulein doktor. Nerede o?
- Buraya nasıl geldiniz?
- Nerede o? Onu istiyorum.
- Defter için mi geldiniz? Niye?
- Babam yakılmasını istemedi.
Benim için bunları mı düşünüyorsun?
Kadeh'e inanırım, gamalı haça değil.
Kadeh'in düşmanlarından birisin.
Ne düşündüğün kimin umurunda?
Senin!
Tek yapmam gereken sıkmak.
Tek yapmam gereken bağırmak.
Aldım. Gidelim buradan.
ADOLF HİTLER
BERLİN HAVAALANI
- Ne bulabildin?
- Almanya'dan çıkan ilk uçuşu.
Başardık.
Havalanıp
Almanya geride kaldığında
bu duyguyu paylaşacağım.
Rahatla.
Biletler lütfen.
Bileti yoktu!
- Bilet!
Maceralarımızı paylaşmak
ilginç bir deneyim.
Sırf o kadarını paylaşmadık.
Bu iğrenç.
Onun büyükbabası olacak yaştasın!
- Sonraki erkek kadar insanım ben de.
- Sonraki erkek bendim.
Tabii...
Gece geçen gemiler.
En son sakin bir içki içişimizi
hatırlıyor musun?
Milkshake içmiştim.
Ne konuşmuştuk?
Konuşmadık.
Hiç konuşmadık.
Bir sitem mi seziyorum?
Pişmanlık. Sadece ikimizdik,
büyürken çok yalnızdım.
Sıradan bir baba olsaydın,
bunu anlardın.
- Aslında harika bir babaydım.
- Ne zaman?
Hiç yemeğini yemeni, yatağa girmeni,
ödevini yapmanı söyledim mi? Hayır.
Özel hayatına saygı gösterdim
ve kendine güvenmeni öğrettim!
500 yıldır ölü olan insanlardan
daha az önemli olduğumu öğrettin!
O kadar iyi öğrendim ki,
20 yıldır neredeyse hiç konuşmadık!
Tam da ilginç olmaya
başladığın sırada gittin!
- Baba, nasıl?...
- Neyse. Artık buradayım.
Ne konuşmak istiyorsun?
- Aklıma bir şey gelmiyor.
- O halde niye şikayet ediyorsun?
Yapacak işimiz var.
Alexandretta'ya vardığımızda
üç zorlukla karşılaşacağız.
İlki: Tanrı'nın nefesi.
Ancak tövbekarlar geçebilir.
İkincisi: Tanrı Kelamı.
Ancak Tanrı'nın izinde olanlar izleyebilir.
Üçüncüsü: Tanrı'nın yolu.
Ancak aslanın kafasından atlayarak
değerini kanıtlayabilir.
Bu ne demek?
Bilmiyorum. Öğreneceğiz!
Dönüyoruz.
Bizi Almanya'ya geri götürüyorlar.
Telsizin çalışmadığını anlamaları
daha uzun sürer sandım. Kımılda!
Haydi baba. Haydi!
- Uçabildiğini bilmiyordum.
- Uçabilirim...
...ama indiremem.
Makineliyi kullanmak zorundasın.
Hazır ol!
11 yönünde!
Baba, saat 11 yönünde!
Saat 11'de ne oluyor?
12, 11, 10...
11 yönünde, ateş!
Baba, vurulduk mu?
Öyle sayılır.
Oğlum, üzgünüm. Bizi vurdular.
Dayan baba, iniyoruz!
- İyi inişti.
- Sağol.
- Bizi öldürmeye çalışıyorlar.
- Biliyorum baba!
- Benim için yeni bir deneyim.
- Benim başıma hep geliyor.
Bu dayanılmaz!
Kılpayı olabilir.
Daha hızlı evlat!
Bundan fazla yaklaşamazlar!
Baba!
Geri dönüyor.
Birden Charlemagne'i hatırladım.
Ordularım kayalar, ağaçlar ve
gökteki kuşlar olsun.
HATAY CUMHURİYETİ
Bu sayfalar
Profesör Jones'un günlüğünden alındı
ve aralarında
Kadeh'in yerini gösteren bir harita vardı.
Kadeh elimizde sayılır.
Ancak toprağınızı izin olmadan geçmeyiz
ve Kadeh'i topraklarınızdan
tazminatsız çıkartmayız.
Ne getirdiniz?
Değerli hediyeler ekselansları,
Almanya'daki en nezih aileler
tarafından bağışlandılar...
Rolls Royce Phantom II...
4.3-litre, 30-beygir gücünde,
6- silindirli motor,
Stromberg alt karbüratör.
12.5 saniyede
0'dan 100 km hıza çıkıyor.
Rengini bile beğendim.
Anahtarlar kontağın üzerinde
ekselansları.
Size develer, atlar,
silahlı eskort,
erzak, çöl araçları
ve tanklar verilecek.
Teşekkür ederim.
Kaybedecek zaman yok.
Indiana Jones ve babası kaçmış.
Bu taraftan gidelim.
Deveyi önümüzden çek.
Marcus'a ne oldu?
Öğleden sonra çöle doğru yola çıktılar.
Onu yanlarında götürdüler.
Artık harita onlarda!
Bu yarışta
ikinciye gümüş madalya verilmeyecek.
- Ağzını ıslatmak ister misin?
- Yüzüne tükürürüm daha iyi.
Ama tükürüğüm kalmadığına göre...
Beş, aItı kilometre yakında olmalı.
Yoksa haritadan sapmışız demektir.
Marcus,
insanlığın tarihindeki
en büyük kalıntıyı
bulmanın eşiğindeyiz.
Asla anlayamayacağınız güçlerle
uğraşıyorsunuz.
Brody'yi görüyorum. İyi görünüyor.
Tankları var.
AItı librelik bir top.
- Ne yapıyorsun? Eğil!
- Baba, menzil dışındayız.
- O araba eniştemindi.
- Haydi!
- Kimseyi göremiyorum.
- Belki de Jones değildi.
Hayır. Kesin oydu.
Buralarda bir yerde.
Brody'yi tanka koyun.
Bu güneşte
araçları olmadan ölü sayılırlar.
Bu kesinlikle Jones.
Kim bunlar?
Donovan'ı meşgul ettikleri sürece
kimin umurunda?
Baba, ben araç ayarlarken
sen burada kal.
- Ben atları alırım.
- Ben de develeri.
Develere ihtiyacım yok.
Deve yok!
Kim o?
Tanrı'nın bir elçisi.
Günahkarlar için Yaşam Kase'sinde
sonsuz lanet var.
Marcus.
İyileştirmenin dehası...
...dirilmemize yardımcı olsun.
- Henry! Burada ne işin var?
- Kurtarma harekatı.
Arayın onu.
Senin o sefil, küçük günlüğünün
önemi ne?
Defter bir işe yaramaz ama
onu almak için Berlin'e geldin. Niye?
Ne saklıyorsun?
Günlüğün bize söylemeyip
sana söylediği şey ne?
Senin gibi
kaz adımıyla yürüyen salakların
kitapları yakmak yerine
okumaları gerektiğini söylüyor!
Albay! Jones uzaklaşıyor!
Hiç sanmam Herr Donovan.
O Jones değil, öteki Jones!
Sallah, deve yok dedim, beş deve var!
Saymayı bilmiyor musun?
Araba için tazminat.
Babanız ve Brody...
- Babam nerede?
- Çelik canavarın karnında.
Baba!
Baba! Baba!
Junior! Junior!
Junior!
Baba!
Baba! Dışarı çık!
- Henry, kalem.
- Ne?
Kalem kılıçtan güçlüdür.
- Şu yaptığına bak!
- Bu bir savaş!
Kurtarma dememiş miydim?
Baba!
- Buna arkeoloji mi diyorsun?
- Çık oradan!
Bu şeyden nasıl iniliyor?
Marcus nerede?
Dayan baba!
- İndy'nin babası, elini ver!
- Sallah, babamı al!
Elini ver!
Junior!
Indy!
Tanrım.
Onu kaybettim.
Ve ona hiçbir şey anlatamadım.
Hazır değildim Marcus.
Beş dakika yetebilirdi.
Seni kaybettiğimi sandım evlat!
Ben de öyle efendim.
Evet...
Aferin. Haydi.
Gidelim!
Sona bu kadar yaklaşmışken
neden orada oturuyorsun? Haydi!
Hilal Ay Kanyonu.
Helmut, bir gönüllü daha!
- Seni tekrar görmeyi beklemiyordum.
- Kötü şans gibi hep ortaya çıkıyorum.
Geri çekilin Dr Schneider.
Dr Jones'a yer açın.
Bizim için Kadeh'i bulacak.
İmkansız mı? Ne dersin?
Tarihe geçmeye hazır mısın?
Senin gibi
bir Nazi yardakçısı olarak mı?
Naziler mi?
Hayal gücün bu kadar mı dar?
Naziler
adlarını Kadeh efsanesine yazdırmak,
dünyayı ele geçirmek istiyorlar.
Keyifleri bilir.
Ama ben Kadeh'i istiyorum.
Sonsuz hayat veren kaseyi.
Hitler dünyaya sahip olabilir
ama yanında götüremez.
O tarih olduğunda
ben sağlığıma içeceğim.
Kadeh benim ve
onu benim için sen alacaksın.
Beni vurarak hiçbir yere varamazsın.
Biliyor musun?
Kesinlikle haklısın.
Baba!
- Baba!
- Junior.
- Hayır.
- Geri çekil!
Ölürsen onu kurtaramazsın.
Onu sadece Kadeh kurtarabilir.
Neye inanacağını
sorgulama vaktin geldi.
Tanrı'nın nefesi.
Sadece tövbekar geçebilecek.
Tövbekar geçebilecek.
Tövbekar...
Sadece tövbekar geçebilecek.
Tövbekar geçebilecek.
Tövbekar? Tövbekar?
Tövbekar...tövbekar...
Tövbekar,
Tanrı önünde alçakgönüllüdür.
Tövbekar...tövbekar...
Tövbekar?...
Tövbekar alçakgönüllüdür...
...Tanrı önünde diz çöker.
Diz çök!
Geçtim!
Geçtik.
- O iyi!
- Hayır...
İkinci engel
Tanrı Kelamı.
Ancak Tanrı'nın izinde ilerleyebilir.
Tanrı Kela mı?
Tanrı?...
Tanrı'nın izinde ilerle...
- Tanrı Kelamı!
- Hayır Henry, konuşmaya çalışma.
Tanrı'nın adı.
Yehova.
Ama Latince’de Jehova
Iyyla başlar.
J...
Eyvah.
Salak!
Latince’de Yehova Iyyla başlar.
l...
E...
H...O...
V...A.
Tanrı'nın yolu.
Ancak aslanın kafasından atlayarak
değerini kanıtlayabilir.
İmkansız. Kimse atlayamaz.
Indy! Acele etmelisin!
Çabuk gel!
Bu inanç atlayışı.
İnanmalısın evlat!
İnanmak zorundasın.
Geleceğini biliyordum.
- Ama gücüm beni terk etti.
- Kimsin sen?
Kadehi bulmaya
ve onu korumaya yemin eden
üç şövalyeden sonuncusu.
- Bu yedi yüz yıl önceydi.
- Çok uzun süre bekledim.
Bir şövalye için tuhaf giyiniyorsun.
Tam olarak...şövalye değilim.
Ne demek istiyorsun?
En cesur ve
en layık kişi olduğum için seçilmiştim.
Bir başkası gelip beni
dövüşe çağırana kadar öyle kalacaktım.
Bunu hakkımdan gelen...
...sana teslim ediyorum.
Açıklamaya vaktim yok ama...
- Hangisi?
- Sen seçmelisin.
Bilgece seç.
Gerçek Kadeh sana hayat getirir,
ama sahtesi hayatını alır.
Ben tarihçi değilim. Neye benzediği
hakkında bir fikrim yok. Hangisi?
Ben seçeyim.
Teşekkürler doktor.
Evet.
Tahmin ettiğimden daha güzel.
Bu kesinlikle Kralların Kralının Kasesi.
Sonsuz hayat.
Bana ne oluyor?
Ne oluyor?
Kötü...
...seçim yaptı.
- AItından yapılmış olamazdı.
- Bu bir marangozun kasesi.
Öğrenmenin tek yolu var.
Bilgece seçim yaptın.
Ama Kadeh
Büyük Mührün ötesine etki edemez.
Ölümsüzlüğün sınırı ve bedeli budur.
Silahlarınızı atın... lütfen!
Baba, ayağa kalk.
Onu aldık. Haydi!
Elsa, kımıldama!
- O bizim Indy. Senin ve benim.
- Mühürü geçme.
Şövalye Kadeh'i buradan götürmeme
konusunda bizi uyardı.
Junior! Junior!
Elsa...
Yapma Elsa.
Öteki elini ver.
Seni tutamıyorum.
Uzanabilirim.
Öteki elini ver!
Elsa!
Junior, öteki elini ver.
Tutamıyorum.
Uzanabilirim.
Neredeyse uzanabiliyorum baba.
Indiana?
Indiana...
Bırak onu.
Baba.
Lütfen baba.
Elsa, Kadeh'e asla inanmadı.
Bir ganimet bulduğunu sandı.
Sen ne buldun baba?
Ben mi?
Aydınlanmayı.
- Sen ne buldun Junior?
- Junior?? Baba...
Bu Junior da ne demek oluyor?
Adı işte: Henry Jones Junior.
- İndianayyı seviyorum.
- Köpeğe “lllndiana” adını koyduk!
Artık eve gidebilir miyiz lütfen?
Köpek mi?
Köpeğin adını mı aldın?
O köpekle ilgili pek çok iyi anım var.
- Hazır mısın?
- Hazırım.
Indy, Henry, beni izleyin!
Yolu biliyorum!
Kendi müzesinde kayboldu demek?
Önden buyur Junior.
Olur efendim.