Devam et, ahbap.
Siktir. Eğer "Ergenlik Töreni"ne gittiğimizi
bilseydim, kippamı yanımda getirirdim.
Ahbap, Tottenham tam kuzeyde.
Yolunu mu şaşırdın, yoksa salak falan mısın?
Şimdi de komedyenliğe mi başladın, Dunham?
Pekâla, ahbap.
Senin yerine Reis'in olduğu zamanlar,
o hiç bu kadar geveze değildi.
Üstelik bu kadar sinirli de değildi.
Reis bıdı bıdı yapmak yerine,
her zaman dövüşmeyi tercih ederdi.
- Bu ne? Ne bu?
- Bıdı bıdı yapmak mı?
Sen kendini ne sanıyorsun?
Ahbap, bence ilk trene binip,
buradan siktir olup gitmelisin.
Başına kötü şeyler gelmeden önce.
Aslında, bizim aklımızdan da
tam olarak bu geçiyordu.
Bugünlerde revaçta olan
bir çete değilsiniz, değil mi?
Daha çok sağda-solda sürten
bir çete gibisiniz.
Bak, bu yaptığın apaçık kabalık.
Eğer böyle düşünüyorsan,
seni hayal kırıklığına uğratacağız?
- Madem öyle, haydi bakalım!
- Haydi bakalım.
Siktiğimin amcık ağızlı pezevengi!
Amcık ağızlı sensin! Sensin!
Al bakalım! Haydi.
Gidelim.
Sana söylüyorum, Lewis'a ihtiyacın yok.
Lewis'ın karşılığında, sana Keeshon ve
Maddux'u vereceğim.
Ve bu işten zararlı çıkacağım.
Çünkü Keeshon, eski koçuyla döndü.
Şimdi Parcells'larda.
Durdurulamayacak bir takım olma yolundalar.
Bunu sen de, ben de biliyoruz.
Bak, dostum. O yılın en formda oyuncusuydu,
biliyorsun.
Başka kimse, 6,000 yard'ın
üzerinde atamaz. Haydi.
Seni sonra ararım.
Halletmem gereken bir iş var.
Buckner. Bu $10,000.
Bence bu iyi bir anlaşmaydı.
Bizim hiçbir zaman
bir anlaşmamız olmadı, Jeremy.
Bak, boktan bir duruma
düştüğünün farkındayım.
Ama, ailemin itibarını korumam gerekiyor.
Bir Van Holden, Harvard'dan atılıyor.
Hayatta olmaz.
Burada biraz daha kalmam gerekiyor, Matt.
Buckner.
Haydi, dostum.
Babam kesinlikle tekrar seçilecek.
Mezun olduğumda, kesinlikle arkanda olacağım.
Teşekkürler, kardeşim.
Gerçekten kıçımı kurtardın.
Carl Buckner'ı aradınız. Şu an görev için
Kabil'deyim ve bana ulaşamazsınız.
Washington'daki Times bürosunun
dış haberler servisine bir mesaj bırakırsanız...
...en kısa sürede sizi ararım.
Çok teşekkürler.
Heathrow Havaalanı'nın güvenlik duyurusudur.
Lütfen kişisel eşyalarınıza sahip çıkın.
Adım, Matt Buckner.
Geçen yaz, diploma almama iki ay kala,
Harvard'dan atıldım...
...fakat öğrenmek üzere olduğum şeyi,
dünyanın hiçbir okulu bana veremezdi.
Lütfen dikkat.
Kapılara dikkat edin.
Matt!
- Selam. Hey.
- Hey.
- Tanrım.
- Seni görmek çok güzel.
Seni de. Bir terörist saldırısı mıydı?
Ne oldu burada?
Maç günü çılgınlığına hoşgeldin.
Tottenham dün gece buradaydı.
- Sen de "soccer" fanatiği misin?
- Sakın "soccer" dediğini duymasınlar.
- Kimler?
- İngilizler.
Matt Dayısı, Ben'le tanış.
- Buna inanabiliyor musun?
- Hey, sen. Ufaklık.
- Çok sevimli.
- Evet.
Seni görmek çok güzel.
Eee, burada ne arıyorsun?
Çok saçma. Yanlış birşey yapmadığın halde,
niçin seni kovarlar?
Oda arkadaşımdı. Keşin teki.
Biri kampüs güvenliğine ihbar edince
odamızı aradılar.
Eşyalarımın içinde,
onun sakladığı şeyi buldular.
Sanırım, uyuşturucuyu
hep benim dolabımda gizliyordu.
Gerçekten mi?
- Evet, öyle.
- Eğer kullanıyorsan, bana söyleyebilir...
- Kesinlikle öyle birşey yok.
- Yani, karşı çıktın ama sana inanmadılar?
Matt. Hakkını aradın, değil mi?
Bak, bu herifi tanımıyorsun.
O bir Van Holden.
Hiç şansım yoktu.
Babam ne dedi?
"Carl Buckner'ı aradınız."
"57 yıl içinde evde olurum"?
- Şu an Kabil'de.
- Herneyse.
Cidden, onunla konuştuğunda ne dedi?
- Ona söylemedim.
- Bilmiyor mu?
- Sanırım ben de aynısını yapardım.
- Cidden mi?
Geleceği parlak oğlunun Harvard'dan
kovulduğunu öğrendiğinde...
...boş bir havuzun içine
kafaüstü atlar.
Yapma ya, teşekkürler.
Steve geldi.
- Selam bebek.
- Selam!
- Sana bir sürprizim var.
- Tatlım, bir misafirimiz var.
Bu küçük kardeşim, Matt.
Matt. Nasılsın ahbap?
Nasıl gidiyor?
- Nihayet tanıştığımıza memnunum.
- Ben de. Sonunda kıtaları aştın ha?
Evet.
Kimmiş bu? Kimmiş bu?
Buraya gel. Seni özledim.
Gel bakayım.
Oh!
- Seni çok özledim, küçük Lord Ben.
- Tatlım, çay ister misin?
- Evet, harika olur.
- Çay, ha?
- Üstesinden gelirim.
- Çok yakışıklı, değil mi?
- Kesinlikle öyle.
- Dinle, Matt.
Burada olduğuna memnun oldum,
ama gece için bazı planlarım vardı.
Romantik bir gece düşünmüştüm.
Bebek bakıcısını bile ayarladım.
Chicago müzikaline iki biletim var.
Gidersek aldırmazsın değil mi?
Afedersin.
Kapıyı kimin yumrukladığına bakalım.
Nasıl bir sürpriz acaba?
- Ne yapıyorsun?
- N'abersiniz! Selam abi!
- Tanrım, Shannon, o ne haşin bakış!
- Çok komiksin, Pete.
Matt, bu Pete.
Steve'ın kardeşi.
- Pete, bu kardeşim Matt.
- Selam.
- İyi misin ahbap?
- Seninle tanışmak güzel.
Selam, Ben.
Tamam.
- Onu yatağa götüreyim.
- Tamam bebek.
- Sonra görüşürüz, Ben.
- Bravo!
- Maça gittiğini sanıyordum.
- Şey, teknik olarak öyle.
Geçen gece içkiyi biraz fazla kaçırmışız.
- Birine yolu sordum...
- Cüzdanını kaybettin?
Ve anahtarlarımı.
Dışarıda bir taksi var.
Abim bir numaradır.
Yani...
Nasılız, kıtalararası kuzen?
- İyiyim, teşekkürler.
- "İyiyim, teşekkürler."
- Bir 100'lük işini görmedi mi?
- Defol mu diyorsun?
Siktir, haydi ama.
Kapa çeneni. Hemen!
Ne yapacağımı söyleyeyim mi?
Eğer Matt'i maça götürürsen...
...sana bir yüzlük veririm.
Hadi oradan be,
sen hayal görüyorsun!
- Bir Yanki'yle futbol maçına
gidemeyeceğimi biliyorsun.
- Gidersin tabii.
Ve onu en güzel şekilde ağırla,
anladın mı?
- Devam et.
- Peki, haydi o zaman.
Güle güle, Matt.
Pek beraber vakit geçiremiyoruz.
Dur, dinle beni.
Ona para vermek yok, tamam mı?
Asla. Bu, biralar için.
- Tamam.
- Tamam mı?
Matt? Nereye gidiyorsun?
Pete'yle maça gidiyorum.
- Ama daha yeni geldin.
- Biliyorum, daha sonra telafi ederim.
- İyi eğlenceler. Görüşürüz.
- Çabuk ol.
Onun, Pete ve zibidi arkadaşlarıyla
dolaşmasını istemiyorum.
Sorun yok. O kocaman bir çocuk.
Başının çaresine bakabilir.
Bil bakalım hangi elimde?
Sağ el mi?
Büyük ödülü kazandınız.
Nasıl?
Beni ne kadar seviyorsun?
- Kocaman.
- Bu yetmez.
Bak, ciddi söylüyorum. Seni maça götürmek,
isteyeceğim son şeydir.
Burada işler nasıl yürür söyleyeyim.
Paranın yarısını ver, ben maça gideyim.
Sen, Churchill'in sıvadığı yere git
ya da Yankiler ne yaparsa onu yap!
- Sıvadığı?
- Sıçtığı. Sıçıp sıvamak.
Bir deyiş işte.
Arılar ve ballar, eşittir paralar, gibi.
Mesela bir örnek;
ver şu lanet arıları!
- Steve'e bir söz verdim.
- Steve burada değil. Ama ben buradayım.
Seni götüreceğimi sanıyorsan,
yanılıyorsun.
- Sana para falan vermeyeceğim.
- Boktan bir seçim yaptın, dostum.
Damarıma basmaya başladın!
Bana paranın yarısını ver.
Polis!
Nasıl böyle salakça hareket çekersin?
Haydi, biraz dans et bakalım Yanki.
Hakettiğin cezayı buldun,
orospu gibi dövüştüğün için!
İstiyorsan tekrar dene,
bir güzel ağzına sıçayım!
Evet, ağzıma sıvayacaksın.
Anladım.
Kalk. Haydi.
Sanırım pek kavgacı değilsin?
Ne kavgacısı?
İlk kavgam buydu galiba.
Sen buna kavga mı diyorsun?
Siktir et. Seni götüreceğim.
Birşeyler öğrenmen gerekiyor.
- "Soccer" hakkında mı?
- Hayır dostum. "Soccer" değil.
Başlayacağım şimdi.
"Soccer" deyip durma.
Haydi, çabuk ol.
Beyzbola nasıl kız oyunu dersin?
Red Sox'ın bir oyuncusu, topa
saatte 90 mil hızla vurabiliyor.
Kimin umurunda? Bu sadece senden
daha hızlı 31 çektiği anlamına gelir.
- Haydi ama.
- Bunu düşün.
Anlamadım gitti!
Siz Amerikalıların derdi ne?
Boktan bir savaşa giriyorsunuz,
ondan sonra gelip sizin götünüzü
kurtarmak zorunda kalıyoruz.
- Götümüzü kurtarmak mı?
- Evet.
Bunun yanısıra, askerlerimizin yarısını
dost ateşiyle öldürüyorsunuz.
- Buna kaza deniyor.
- Evet, kıçımın kazası.
- N'aber?
- N'aber, Dunham?
Bak, şu an benim mekâna giriyoruz,
tamam mı?
Çeneni kapatıp
uslu uslu otur.
Burada Yanki'den daha rahatsız edici
olan tek şey polis ya da gazetecidir.
- Gazetecilere niye karşısınız?
- Ne kadar zamandır buradasın?
Onlar, yazmış olmak için herşeyi yapan,
yalancı pezevenklerdir.
Senin ihtiyar hariç, elbette.
O bir istisna.
Buradakiler ihtiyar hakkında birşey bilmiyor.
Yerinde olsam, kimseye söylemezdim.
Başka birşey daha. Burada duyduklarından
kimseye bahsetme, tamam mı?
Abim Steve'e de, boşboğazlık etme.
Maçta ne olursa, orada kalacak.
Anlaştık mı?
Evet, anlaştık.
Haydi biraz eğlenelim.
Bugün maç günü!
N'aber, Pete?
Saygılar!
- Nasıl gidiyor?
- İyi, gayet güzel. İyi misiniz çocuklar?
Bu Matt, Shannon'ın kardeşi. Ned.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Dave. Swill.
- Selam, ahbap.
- Ike.
- Bu acaip traşlı olan da, Keith.
- Selam, Keith.
- İçkileri getireyim o zaman.
- İçkileri getireyim mi dedin?
Hep aynı. Hep aynı.
- Bovver nerede?
- 15 dakikadır tuvalette.
- Sağlıksız bir Ruby falan.
- Dur dur, hiçbirşey anlamadı.
Ruby Murray, köri demektir.
Biz Londra ağzıyla böyle deriz.
Argo. Arılar ve ballar,
eşittir paralar, gibi.
- Amcık için yırtın!
- Oraya niçin gitmiştin?
- Orası Yankiler için bok çukurudur.
- Bovver.
- Bov.
- Nasıl gidiyor? İyi misin?
Bu Matt, Shannon'ın kardeşi.
Selam.
İşte beklenen hareket...
Yüz vermedi!
- Tınlamadı bile!
- Dostum, o aileden biri.
Ahbap, ne üzücü!
Bov, zavallı puştun tekidir,
fakat hepimiz onu severiz, değil mi?
- Bazen.
- Kardeşten farksızdır!
- Son iki birayı kap.
- Biraz da tuzlu fıstık al.
- Elbette.
- Bov, haydi.
- O iyi biri dostum.
- Bebek bakıcılığı da nereden çıktı?
- Biliyorsun, bugün bir işimiz vardı.
- Onu bu işten uzak tutacağım.
- Bu iş, geçen geceki gibi değil.
- Ne? Bu iş büyütülmeye değmez, değil mi?
Korkusuz liderimiz teşrif etmezlerse,
kurbanlık koyuna benzeriz.
Çünkü Yanki'ye gözkulak olmaktadır
kendileri.
Haklı. İyi bir noktaya parmak bastı.
Bırakın da bu konuyu ben düşüneyim,
tamam mı çocuklar?
Yanki'ye gelince,
sana karşı çok ılımlıydı.
Çünkü, uluslararası karate sıralamasında
çift karakuşak sahibidir.
- Ciddi misin! Şunun tipine bir baksana.
- Yo, yo, yo.
Mesela şu Karate Kid serisi?
Anlatılanlar, onun öyküsüdür.
- Gerçekten mi?
- Evet, kesinlikle.
- Palavra! Palavra!
- Haydi ama, niçin olmasın?
Beş dakikadır burada oturmuş,
palavra sıkıp duruyorsun.
Şimdi gerçek bir Londralı oldun, evlat.
Hey!
Şu Karate Kid konusunda
bahsettiklerin vardı ya.
Hepsi palavraydı, değil mi?
- Yo, yo.
- Hayır, dostum. Gerçeğin ta kendisi!
- Doğru!
- Seni kim çalıştırmıştı?
Küçük çekik gözlü moruk. Adı neydi?
- İlkindeki mi?
- Üçündekinde de.
Dördüncüsünde niçin sen yoktun?
Niçin milleti hayalkırıklığına uğrattın?
Orada değildin, ahbap...
Neydi o kahrolası hocanın ismi?
Herşeyi ona borçlusun.
- Hatırlayamıyorum.
- Miyagi!
- Miyagi! Siktir.
- Miyagi.
Miyagi. Bay Miyagi.
O, gerçek bir kişiden esinlenilmişti.
Onu gerçek birinden esinlenmişlerdi.
Araklamışlar. Ona ödeme yaptılar mı?
- Elbette siktiğimin parasını almıştır.
- Durumu bir düşünsenize.
Hayır dinleyin, ciddiyim.
Durumu bir düşünün.
- Birisi sizi filminde kullanıyor...
- Bu özgürlük.
Bana da bir zırnık koklatmıyorlar.
Bu gerçekten boktan bir durum.
Gerçek Bay Miyagi'ye!
Şunu dinle. Bizim şarkımız.
United!
United! United!
Aile dostu, ha?
Shannon'ın kardeşi olduğun için,
Pete sana konukseverlik gösteriyor olabilir...
...ama şunu bil ki,
biz yabancılardan hoşlanmayız.
Anlaşıldı mı?
Haydi bakalım millet!
N'aber, ahbap?
Hey Pete, bak. Ben eve gidiyorum.
Pek iyi hissetmiyorum. Uykusuzum.
Siktir. Bu maçı kaçıramazsın.
"Soccer" hakkında birşeyler öğrenmek istemiştin.
United!
United! United!
Haydi aslanlar!
Bak ahbap.
Dünyadaki en çok izlenen ülkeyiz.
Başını eğ.
Hoş, değil mi? Gel.
...sizi maymunlar!
Siktirin gidin buradan!
Haydi aslanlar!
Sik onun ebesini, oğlum.
Ceza sahasında!
Oha be!
Devam edin!
Devam edin, süpersiniz!
Haydi!
- Pislik Kuzeyli piçler!
- Beş para etmez herif!
Haydi, siktiğimin Zulu puştları!
Gelin siktiğimin puştları! Erkekseniz gelin!
Buna inanamıyorum!
Oradakine bakın!
Bu, Bovver! Bakın, orada!
Devam et, oğlum!
Gelin alın! Gelin alın!
İşte orada.
Bov, harikaydın oğlum.
- Sen efsanesin.
- Zevkten boşaldınız, değil mi?
Daha bitmedi beyler.
Bu amcıklar bize saldıracakmış.
- Ne duydun?
- Her zamanki şeyler. Siktiğimin Zuluları.
Metroda saldırmak için toplanıyorlarmış.
East Ham'da saldıracaklarmış.
- Gitme zamanı, çocuklar.
- O zaman neyi bekliyoruz?
- Onları haklayalım.
- Ben eve gitsem iyi olur.
- Nereye gideceğini biliyor musun?
- Banka durağı, değil mi?
Evet. Başını aşağı eğ.
Metroda çok fazla Birminghamlı vardır.
- Üstesinden gelirim.
- Kreşte olsa daha iyi olmaz mıydı?
East Ham'da inme. Herhangi bir sorun
olduğunda, yolunu değiştir.
- Merak etme.
- Gidelim mi?
Yakalayın şunu!
- Bakın, ben sorun çıkarmak istemiyorum!
- Siktiğimin Yanki imiş.
- Bir Yanki, niçin GSE'lilerle beraber olsun ki?
- GSE hakkında hiçbirşey bilmiyorum.
- Sadece bir turistim.
- Sana bir hatıra vermemize ne dersin?
- Chelsea sırıtması diye birşey duydun mu, ha?
- Haydi ama, lütfen!
American Express alır mısın?
Bahse varım Reis kendi hissesini
dağıtmıştır.
O zamanlar GSE, adamlarından
birini unutacak kadar şapşal değildi!
Dostlarımızı unutmayız biz!
- Seni pislik piç.
- Bak kaçıyor! Yakalayalım!
- Burada kal.
- Minibüsü getireceğim.
- Nereye gitti bu, be?
- Nereye gitti?
Bu iş için artık çok yaşlıyım.
Ciddiyim, bir bira alıp dinlenmeliyim.
İşte geldi.
- Birinci vitesten alsana.
- Anan gelse yapamaz.
- Tamir ettirmek lazım.
- Haydi, Abbey'e dönelim.
- Sıra kimde?
- Kimde sanıyorsun?
- Bende değil.
- Kes dırdırı.
Leş gibi kokuyor.
- Siktir!
- Haydi çocuklar. Ona gününü gösterelim!
Amcık herifin defterini dürelim!
- Zulu! Zulu! Zulu! Zulu! Zulu!
- Bu ne be?
Peki o zaman! Ne diye orada
bekliyorsunuz amcık herifler?
İşte başlıyoruz.
- Kaybol buradan!
- Ne?
- 20 kişiler!
- Bizimleyken kaçamazsın.
- Olduğun yerde kal ve dövüş.
- Nasıl dövüşülür bilmiyorum ki.
Sadece nefret ettiğin birini aklına getir.
Haydi bakalım!
Ayağa kalk, siktiğimin dalyarağı!
Haydi!
Siktir... Çek ellerini!
Saldırın!
Haydi! Haydi! Haydi!
- Siktir!
- Buna ne dersin?
- Ne kavgaydı be!
- Manyak dövüştün, Matt.
Aferin, evlat. Birçok kişi bu durumda
korkudan tabanları yağlardı.
- Aferin. Seninle gurur duyuyorum.
- O kimdi?
- Kim?
- Kavga ettiğin dingil?
- Siktiğimin Jeremy Van Holden'ı.
- Onurunu kurtardın, dostum.
Birbirimizin kıçını yalamayı bırakalım.
Attığı ilk yumruğu gördün mü?
- Biraz kadınsıydı.
- Biraz da gay.
- Birazcık Larry Grayson.
- Haydi.
- Haydi, yakalanmak mı istiyorsunuz?
- Kurtulalım şundan.
Günaydın, dostum. Nasılsın?
Biraz ağrı var.
İngiliz kahvaltısı, iki tane aspirin.
Turp gibi olursun, dostum.
- Evet.
- At gibi işeyeceğim.
Siktiğimin gazeteleri.
Şuna bir bak.
West Ham muhteşem bir oyunla
3-0 kazandı...
...ancak bizim ufak kavgamız manşette.
- Kör olasılar.
- Eee, ne bu şimdi?
Gazeteci zırvaları.
- Hayır, hayır bu. GSE.
- Şşş! Sesini alçalt.
Siz organize bir politik hareket
ya da öyle birşey misiniz?
Hayır, dostum. Biz bir ekibiz.
ABD'de hiç "ekip" diye birşey duymadın mı?
- Hayır.
- Avrupa'da her takımın bir ekibi vardır.
Bazısının iki tane. Hay Allah, siz Yankilerin
dünyadan habersiz olduğunu unutmuşum.
Bizi tanımanız sadece TV'deki stadyum
kargaşalarından ibaret! Haydi.
İki domuz pastırmalı sandviç.
Bak, West Ham futbolu sıradandır,
ama ekibimizin birinci sınıf olduğunu
herkes bilir.
GSE. Green Street Elite.
Arsenal: Mükemmel futbol, boktan ekip.
Gooner'lar!
Tottenham: Boktan futbol ve boktan ekip.
Yani Yid'ler!
Aslına bakarsan geçen gün
elebaşılarını telefon kulübesine tıktım!
- Ya Millwall?
-  Millwall.
Nereden başlasam ki Millwall'ı anlatmaya?
Millwall ve West Ham takımları,
birbirlerinden nefret ederler.
Eşi benzeri görülmemiş bir nefret.
- Bir bakıma Yankiler ve Red Sox'lar gibi.
- Daha çok İsrailliler ve Filistinliler gibi.
On yıldır Millwall ile oynamıyoruz.
En önde geleni, Tommy Hatcher adında rezil,
bunak bir heriftir.
Reis'in zamanında, Tommy'nin oğlu
bir kavgada öldürülmüştü.
Ondan sonra kafayı yedi.
- Reis kim?
- Reis? Bu civarda bir efsanedir!
Ben daha küçükken,
o 90'lı yıllarda GSE'nin başıydı.
Görebileceğin en sert piç. Onun gitmesiyle
birlikte, havamızı kaybettiğimizi söylüyorlar.
Ama bana güvenebilirsin, çocuklar GSE'nin
eski itibarını tekrar kazanıyorlar.
Yani ekip dediğin aslında
bir çete?
Bir nevi. Ama o Los Angeles çeteleriyle
aramızda dağlar kadar fark var.
Hareket halinde giden bir arabadan sekiz
yaşındaki kıza ateş etmek olsa olsa ödlekliktir.
Bak, kavgalara falan karışmış olabiliriz,
ama bu bir itibar meselesi.
Bütün çetelerin ardı ardına
burnunu sürtmek...
...ya da diğer ekiplerin ağzından
düşmeyecek birşey yapmak.
Yanki'nin birinin, Birmingham'ın esas
adamlarından birini pataklaması gibi.
- Buyur tatlım, şöyle otur.
- Teşekkür ederim.
Yaptıkların için sana nasıl
teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Kafana takma.
Dün bizim için iyi bir gündü.
Güldük, içtik, tezahürat yaptık.
Sayıca çok azdık...
...ama dostlarımızla omuz omuza
verdik ve ne olursa olsun kaçmadık.
Zaten bunun için varız.
- Şunun haline bak!
- Yine başlama, tamam mı?
Sana ne demiştim?
Basit birşey: Belaya bulaşmayın!
Bunun benimle ilgisi yok.
Eve dönerken, üstüne atladılar.
- Şansına biz oradaydık.
- Sen gerçek bir kahramansın, değil mi dostum?
Sen ayaklarını uzatmış otururken
olanları mı gördün sanki?
Sen ailenle ilgilen.
Benim işime karışma.
Ailem mi? Neyin var senin be adam?
Annemin kodeste seni ziyarete
gelmesini mi istiyorsun?
Belki de babamın yanına gömülmek istiyorsun?
- Tanrım! Matt, ne oldu?
- Shannon, ben iyiyim.
Pete, bu aileye yaptıklarını göremiyor musun?
Bütün gördüğüm korkak bir adam.
- Sakın benimle böyle konuşma!
- Yanlış düşünüyorsun.
- Çek ellerini üzerimden!
- Dur! Steve! Dur artık!
Siktirin gidin! Defolun!
Siktirin!
Bebeğim, çok üzgünüm.
Yaptığın pek akıllıca değildi, dostum.
Ama yine de teşekkürler.
- Biraz içelim mi?
- Hayır.
Haydi. Lanet birayı ısmarlayacak
olan sensin!
Paraları hazırlayın.
Şişman kuş şakımak üzere.
Tanrım! Siz birbirinize kıçınızdan
falan mı bağlandınız?
- Bırak şunu, Bov. Eskiyor artık.
- Hayır, ikiniz için endişelenmeye başlamıştım.
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum ama
ikiniz gay gibi gözüküyorsunuz.
Bov, birbirimizi uzun süredir tanıyoruz,
değil mi?
Sana herkesten daha fazla güveniyorum.
Fakat gittikçe sınırları aşıyorsun.
Eğer bir sorunun varsa,
sorun senindir, benim değil.
Fakat bu konuyu uzatmak istiyorsan,
dışarı çıkabiliriz.
- Biralar beyler.
- Hey, Bov. Sıra sende dostum.
Haydi. Oyuna devam edelim.
Pete. Herşey yolunda mı dostum?
Onca yolu gelip, bir gece bile burada
kalmamana inanamıyorum.
- Daha fazla sorun çıkarmak istemiyorum.
- Sorun falan çıkarmadın ki.
- Steve ile herşey yolunda mı?
- Evet. Evet, biz iyiyiz.
Pekâla, seni Pete'in oradan ararım.
Matt. Lütfen gitme.
Steve bu olanlar için kendini
çok kötü hissediyor...
...ve bizimle kalmanı gerçekten istiyor,
tabii ben de.
- Pete'in yanında kalmanı istemiyorum.
- Ben istiyorum ama.
Pete ve onun haydut arkadaşları
çözüm değil.
Sen neden bahsediyorsun?
Ne çözümü?
Üç yıldır gelip
beni ziyaret etmeni istedim...
...düğünüme bile gelmedin...
...kocamı tanımıyorsun,
yeğenini kucağına bile almadın...
...kendini şöyle bir gösterdin
ve şimdi de gidiyorsun.
Bak şu konuşana! Annemin ölümünden sonra
başka bir ülkeye kaçıverdin.
Özür dilerim.
- Arasıra bana uğra.
- Evet, elbette.
Jeremy Van Holden?
Tam bir puştmuş!
Dostum, anlattıklarını bana yapmış olsaydı,
onu paramparça ederdim.
Anlaşılan bu Harvard piçleri,
seni uykunda boğazlayacaklarmış.
O moruklar seni tehdit
etmeden önce ne okuyordun?
- Tarih.
- Tarih mi? Sana tarihi öğretirim.
- Sen mi öğreteceksin?
- Evet, arsız sürtük!
Tarih ve Beden eğitimi. Ne yani,
maaşımızı GSE'den mi alıyoruz sandın?
Acayip zekiyimdir.
Gidelim, soğuktan kıçım dondu.
Çocuklar, bugün,
çok seçkin bir misafirimiz var.
Bay Buckner, ABD'nin en iyi üniversitesi
Harvard'da eğitim almış bir Amerikalıdır.
O kadar saygın eğitimine rağmen...
...Bay Buckner hâlâ beyzbolun futboldan
daha iyi olduğunu düşünüyor.
Anlıyorum çocuklar.
Bu kesinlikle bir günah.
İşimiz, bu dinsizi
günahlarından arındırmak...
...ve hayatta asıl önemli olanın
hangisi olduğunu öğretmek. Ve bu?
- Futbol!
- Kesinlikle. Beşerlik bir oyun oynayacağız.
Bay Buckner konuk takımın
kalecisi olacak.
Ona karşı yumuşak olun çocuklar.
Amerikalılar nasıl çürüktür bilirsiniz.
Eşitliği nasıl sağlayacağız?
Her gelen topu içeri mi alacağım?
Yerinde olsam bunu dert etmem.
Pekâla. Hazır mısınız?
Devam et, oğlum.
İşte bu! İşte bu!
Harika!
Rahat olun çocuklar.
Devam et, Duncan.
Sür topu.
Çek şutu evlat.
Mükemmel bir gol!
Pekâla, işte bu.
O neydi be?
Devam et, evlat.
Güzel. Çok güzel.
Harika.
Pekâla. Evsahibi takım: 10.
Konuk takım: 3.
Berbat kaleciliği için
konuk kaleciye teşekkürler.
- Tamam çocuklar, gidip üstünüzü değiştirin.
- Maç bitti.
- Kıç kırbaçlamak diye buna derim ben!
- Başıma iş açtın.
Minikler Olimpik futbol takımı falandı,
değil mi?
Hayır dostum. Bunlar sıradan İngiliz çocukları.
Bunlar bizim gelecek neslimiz.
Gelip, Amerikan Bağımsızlık Savaşı hakkında
birkaç şey anlatmaya ne dersin?
- Onlar yaşayan bir sömürge mensubuyla
oynamaktan keyif aldılar.
- Amerikan tarihi benim ilgi alanıma girmiyor.
Dostum, onlar daha on yaşında.
Ne istiyorsan onu öğret.
Bu öğleden sonra Shannon'la
bazı planlarımız vardı da.
- Daha sonra içmeye gidelim.
- Tamam, barda görüşürüz.
Tamam dostum.
Kimsiniz siz? Kimsiniz siz?
Ama o çocuklar... O beni oyuna getirdi dostum.
Onları küçük bir çocuk gibi düşünmüştüm.
Kapa çeneni.
- Her delikten çıkıyorlardı...
- Haydi ama.
Hayır, hayır. Hayır.
- Şişko puşt.
- Siktiğimin şişko piçi.
- Selam ahbap.
- Masaya cips alalım.
Hımmm, ilginç.
Bu benim eski dostum Bovver değil mi?
Nasıl gidiyor evlat, iyi misin?
Sana birşey söyleyeyim, bu bölgeye
gelmekle büyük salaklık yaptın.
En ufak fırsatta, kıçına tekmeyi seve seve
basacak bir sürü adam var burada.
- Dördü orada dikiliyor.
- Çok haklı, evlat.
Söylesene Bov, ekibinizin artık uluslararası
olma şeysi de neyin nesi?
Sakın beni takmıyormuş gibi
yapma, seni puşt müsveddesi!
Sana dedim ki, ekipte bir Yanki'nin
olduğunu duyuyorum, ne iş?
Bu geçici birşey.
Geçici, ha?
Kendi sesimi duyamıyorum yahu!
Konuşma yapmaya çalışıyoruz ulan!
Derdi ne bunun?
Kendine bir bak minik Bovver.
Kocaman adam oldun.
- Senin küçük kız nerede...?
- Petecik.
Petecik? O evde, değil mi?
Küçücük parmaklarını Reis'in kocaman
ayakkabılarına mı sokmaya çalışıyor?
Sanırım o zamanlar çok küçüktük, evlat.
Senin devrinde!
O zamanlar da kolay kolay korkmazdın sen.
- Söyle Bov. Millwall'a niçin geldin?
- Biraz kabadayılık var sanki?
Yalnız mı geldin?
Sence de öyle mi?
Hakkından gelebilecek mi?
Bana bir dakika müsaade, Bov.
Selam. Ben Tommy.
Tommy Hatcher.
- Evet, biliyorum.
- Biliyor musun?
İşte bu çok kötü.
Gerçekten çok kötü.
Çünkü yanındaki boktan amcığı susturmayışına
mazeretin de kalmadı artık!
Anlamadım?
George, benimle böyle konuşamaz.
George, içeri girdiğimden beri,
senin kız çenesini bir türlü kapamadı!
Şimdi, onun çenesini kapamanı
önerebilir miyim?
Böylece, GSE'nin önde gelenlerinden,
misafirimiz...
...Bovver ile sohbetime
devam edebilirim.
- Ağzından çıkanı kulağın...
- Yaptığını görüyor musun?
Hiç susmaz mı bu,
Allahın cezası!
- Yeter artık!
- Yeter mi?
Yeterli olduğunda sana söylerim evlat,
tamam mı?
Tommy, Paki polisi aradı dostum.
En iyisi toz olalım.
Tommy, bir an önce sıvışsak
iyi olur dostum.
Tekrar görüşeceğiz.
Çok yakında, Bov.
Yarın geceye kadar döneceğimi sanmıyorum.
- Nazik kullan. Ve unutma, soldan.
- Soldan. Tamam.
- Gergin görünüyorsun.
- Gergin mi? Hadi oradan!
Aklından neler geçiyor?
Gece boyunca her West Ham'lıyı ayakta
tutacak iki kelime: "United deplasmanı".
Saygılar!
- İyi misin ahbap. İyi misin?
- Evet iyiyim, koca adam?
- Selam Matt.
- İyi misin?
- Bovver nerede?
- Kimbilir.
Bütün hafta başımıza bela oldu.
M.Ö.S.
Maç Öncesi Stresi.
Amcıklık yapıyor işte!
- Haydi Pete. Tren beş dakika içinde kalkıyor.
- Evet, arıyorum.
Telefonu kapalı. United deplasmanından
kaçtığına inanamıyorum!
Senin de çanına ot tıkamak için fırsat
kolluyorlar. Hele ki geçen yıl en iyi
adamlarına yaptıklarından sonra.
Geçen yıl ne oldu?
- Amacımızı biraz aşmış olabilirim.
- Biraz mı diyorsun?
- Dave nerede? Ondan haber aldınız mı?
- Sen aldın mı?
Her şey tıkırında gidiyor,
değil mi?
- Ben de geliyorum.
- Hayır, dostum.
Ne? Sadece Ike ve Swill'le gidecek
değilsin ya?
Gücenme ama, bu yolculukta
kimseyi alamayız.
- Sen git haydi. Sana sonra alo derim.
- Sence onlardan kaç kişi gelir?
Kimbilir.
- Yakala.
- Bu nasıldı?
Manchester 2.55 treni...
Lan!
- İyi misiniz beyler? Bovver?
- Pete.
- Otoparkta buluşacağız sanıyordum.
- Burada bekleyelim dedik.
Bak, puştluk yapacaksan,
sen bilirsin.
Ama bugünü atlatana kadar
bunu yapma.
- İyi misin dostum?
- İyi.
Haydi çocuklar.
Yapalım şunu!
- Artık sana borç vermeyeceğim.
- Hatırım için, haydi ama, oyun oynayacağım.
- Son zamanda aldıklarını hiç ödemedin.
- Alay falan mı ediyorsun?
- Burada ne işin var?
- Sadece üçünüzsünüz sanmıştım.
Ne hoş değil mi?
Planın bu muydu?
Bu Allah'ın cezasıyla gitmiyorum.
- Otur dostum.
- Selam dostum.
- Sıra kimde?
- Oyuna devam et.
Artık burada.
- Dave, neredesin?
- Afedersin, size yetişemedim.
Uçuş bir saat gecikti.
- Çabuk uç.
- Ben geldim.
- Ne, Manchester'da mısın?
- Evet.
Burada 40 kişi bekliyor,
çok ateşliler.
Dinle.
United!
- Bov.
- United! United! United!
Siktir.
- Duyuyor musun?
- Evet dostum.
Sizi bekliyorlar.
Manchester'da inmeyin.
- Tamam dostum.
- Tamam görüşürüz.
- Boku yedik!
- Neler oluyor?
- İstasyonda bizi bekliyorlarmış.
- Trende olduğumuzu biliyorlar mı?
- Bizi izleyen bir gözcüleri olmalı.
- Kaç kişiymişler?
- 40, 50.
- Bir sonraki istasyonda inemez miyiz?
Bu bir express tren.
Manchester'a kadar durmaz.
Öyle mi dersin?
Haydi çocuklar. Hemen oraya
gitmezsek, kaçtılar derler!
- Önce istasyona gidelim.
- Kaçalım işte!
Kapa o amcık ağzını! Gelmen bile hataydı!
İşin tüm anlamı bu zaten!
- Bunun için yaşıyoruz!
- Boşverin onu!
İşte plan: Ike, Dave'i ara.
Neler olduğunu ona anlat.
Manchester, neredeyse 12 mil.
Acilen birkaç taksi gerekiyor.
Siktir! Nerede bu lanet taksiler?
- Pete, bir fikrim var.
- Sana çeneni kapa dememiş miydim?
Siktir git, Bovver.
Kesin şunu! Yapmayın!
Fikrin ne?
MP, burası MM5.
Olay bölgesindeyim.
Nerede kaldı bu amcık herifler?
Tren 10 dakika önce burada olmalıydı.
Birazdan burada olurlar.
Tren dışında alternatifleri yok.
Sıkı durun, gençler! Unutmayın,
Dunham itini Nigel'e bırakıyorsunuz!
Güzeldi.
- Ne istiyorsunuz?
- Afedersiniz beyler.
Paramount Filmcilik'teniz.
Hugh Grant'ın yeni filmini çekiyoruz.
- Geçmemiz lazım.
- Hugh Grant filmi mi?
Güzel hatunlar oynuyor mu?
Cameron Diaz, galiba.
Umarım öyledir. Taş gibi hatun.
Bırakın geçsin!
Teşekkürler.
Bana 30 saniye ver,
sonra buradan gideceğim.
Bırakın beni, siktiğimin maymunları!
O gün Manchester'da ölebilirdik.
Biz hariç herkes bunu biliyordu.
Ike'nin deyişiyle; hikaye, İngiltere'de Prenses
Diana'nın ölüm haberinden daha hızlı yayılmıştı.
GSE sonunda dönmüştü.
Ansızın, Londra'nın en ünlü ekibinin
üyesi oluvermiştim.
- Eski muhafızlara.
Şehirdeki herkes beni tanımaya başlamıştı.
Aksanımı duyanlar şöyle diyorlardı:
"Hım, demek Yanki sensin."
United! United! United!
En iyi kısmı ne, biliyor musunuz?
Arkadaşlarının, arkanı kolladığını
bilmek değil...
...senin, onların arkasını
kolladığını bilmek!
Bunlar benden.
Telikeye asla bu kadar yakın olmamıştım.
Fakat, aynı zamanda kendimi
bu kadar güvende de hissetmemiştim.
Kendimden hiç bu kadar emin olmamıştım.
Ve insanlar, bir mil uzaklıktan bile
bunu farkedebilirlerdi.
Şiddete gelince,
açık söyleyeyim...
...giderek beni sarmaya başlamıştı.
Birkaç yumruk yiyip, camdan yapılma
olmadığını anladığınızda...
...sınırlarınızı zorlamadan
yaşadığınızı hissedemezsiniz.
Bana söyleyemediğin şey ne?
Kovulduğunu ablandan mı öğrenecektim?
- Niçin beni aramadın?
- Aradım.
- Telesekreter çıktı.
- Mesaj bırakabilirdin.
Telesekretinle muhatap
olmaktan yoruldum.
- Bak ne diyeceğim. Buna gerek yok.
- Hey, Matt!
Matt, haydi.
- Shannon sana tuzak kurulduğunu
söylüyor, doğru mu? - Evet.
- Bana niçin ulaşmadın?
- Sana niçin mi ulaşmadım?
- Senin derdin ne?
- Derdim, hoş olmayan bu durum, Matt.
Sana tuzak kurulduğunu söylüyorsun...
...ve babanla bağlantıya geçmiyorsun?
Eğer masumsan bununla mücadele edebilirdik.
- Masumsam mı?
- Eğer masumsan...
- ...niçin yardım istemedin?
- Torbacı olduğumu mu düşünüyorsun?
- Açıkçası bilmiyorum.
- Ne düşünüyorsun?
- Bilmiyorum.
- İşte bu, neden sana ulaşmadığımı açıklıyor.
Elbette ne düşündüğünü bilmiyorsun.
Çünkü beni gerçekten tanımıyorsun.
- Sen de İngiltere'ye geldin, ha?
- Evet.
- Şimdi ne olacak Matt? Planın nedir?
- Tam olarak istediğin ne?
- Basit bir soruydu.
- Dinle, Carl.
Gerçekten sana içimi
dökeceğimi mi sanıyorsun?
Birden ortaya çıkıp, tekrar
baba olmaya mı karar verdin?
Bak, London Times'a gitmem gerekiyor.
- İnanılmazsın. Biliyorsun değil mi?
- Times'da tanışmanı istediğim biri var.
Artık 5 yaşında değilim.
Beni yönlendirmen artık daha zor.
Herald Tribune günlerinden eski bir arkadaş.
Bir editörle el sıkışıp, sonrasında...
...eski hayatımı geri alacağımı mı
sanıyorsun?
Sadece yemek.
Baylar, bayanlar,
Federasyon Kupası...
...çeyrek final çekilişine,
hoşgeldiniz.
Bu, dünyanın en eski,
en prestijli turnuvasıdır.
Ayrıca, West Ham Efsanesi,
Bay Frank McAvennie...
...ve sponsorlarımızın başkanı
Bay Phil Peters da bizimle.
Her zamanki gibi,
evsahibi takım 1 numara olacak.
- 2 numara.
- 2 numara. Cardiff City...
- ...bakalım kiminle eşleşiyor?
- 3 numara. Liverpool.
Evet!
- 7 numara...
- 7 numara, Sunderland.
- 6 numara.
- 6 numara. Newcastle United ile eşleşiyor.
- Bir bakıma, Kuzey-Doğu derbisi.
- Evet.
- 8 numara.
- 8 numara, West Ham United...
...5 numara...
...Millwall ile eşleşiyor.
İşte bu kadar!
- Evet!
- Haydi aslanlar!
Çok iyi ya!
Bov, dostum, onları kaptık dostum.
Dostum, bu çok ses getirecek.
Oy, oy, oy.
Times binasına kimin
girdiğini söylesem inanmazsın.
Ne? Kim?
Küçük Yanki dostumuz.
Adım gibi emindim! O puştta
garip birşeyler olduğunu biliyordum!
Evet dostum, sinsi şey.
- İşten sonra içerken anlatırsın.
- Tamam. İşten sonra görüşürüz.
Biliyorsun, ablan senin için endişeleniyor.
Bazı çeteci tiplerle
takılıyormuşsun.
Çete değiller, baba.
Onlar benim arkadaşım.
- En azından bunun hakkında yazamaz mısın?
- Bunun hakkında yazmak mı? Hayır.
Hey Matt, dinle.
Benimle eve dönmeni istiyorum.
- Ne?!
- Bak.
Bana bir baba olarak güvenmeyebilirsin ama
bir gazeteci olarak söylemeliyim ki...
...sahip olduğun en önemli şey,
itibarındır.
Harvard'a geri dönüp,
adını temize çıkarmalısın.
- Birlikte, bunun üstesinden gelebiliriz.
- Unut gitsin baba.
- Eve dönmüyorum.
- Tanrım...
Bak, bu seni memnun edecekse,
bir günlük tutuyorum.
Senin öğrettiğin ve
devam ettirdiğim tek şey.
Bunu biliyordum.
Sadece emin olmak istemiştim.
- Hey, Steve.
- Nasıl gidiyor?
Seni görmek ne güzel.
- Matt.
- Selam.
Üstümü değiştireceğim.
Uçağın ne zaman kalkıyor?
Sen işine bakabilirsin.
Arabam yarım saat içinde burada olur.
Torunuma veda etmem gerekiyor.
Ben gidiyorum, baba.
Tamam, Matt.
Bak, biliyorum,
bütün bunlar...
Seni görmek güzeldi.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Çocuklarla çekilişi mi kutlayacaksın?
Çekiliş? Kiminle eşleştik?
- Bilmiyor musun?
- Hayır.
- Haydi ama, Steve. Kiminle?
- Millwall.
Kendi sahamızda.
Oynamayı istemiyor muyuz?
- Hey, fıstık.
- Hey.
İyi misin?
Evet, babamın Ben'le oynamasını izliyordum.
Bize pek babalık yapmamıştı ama,
dedeliği iyi kıvırıyor.
Hırçın bir gazeteci için...
...oldukça kibarlaşmış görünüyor.
Siz büyürken puştun tekiymiş.
Neden babanızın raketini
kullanmadığınız anlaşılıyor.
Ne demek istiyorsun?
- Bilirsin işte. Onun yolundan gitmek.
- Nasıl yani? Matt var ya.
Ne demek istiyorsun?
Matt yüzüne hasret babamıza
benim olduğumdan daha hayrandı.
Shannon, ne demek "Matt var ya"?
Şu demek, Matt Harvard'da okudu.
Gazetecilik eğitimi alıyordu.
Umarım tekrar geri döner.
Yani, kardeşinden kurtulur
kurtulmaz.
Yanki gizli bir gazeteci, ha?
Ona iki cenaze birden
düzenleyeceğiz anlaşılan.
- Burada ne yapıyorsun?
- Seninle dışarıda biraz laflayalım.
- Ne oldu? Shannon, iyi mi?
- Evet. Shannon iyi.
Bana niçin söylemedin?
Steve Dunham biraz önce içeri girdi.
- Niçin bana gazeteci olduğunu söylemedin?
- Değilim, bıraktım. Ne farkeder ki?
Dinle dostum. Bazı insanlara göre,
bu herşeyi değiştirir!
Sen ne anlarsın ki?
Dinle. Sen iyi bir adamsın, ama içine
sürüklendiğin şeyin farkında değilsin.
En iyi dostunun, bir gazeteci olduğunu
kardeşime söylemeliyim.
Seninle şimdi dışarı çıkıyoruz.
Şerefe!
Steve Dunham, bunca yıl sonra
Abbey'e dönmüş.
Evine hoşgeldin Reis. Reis'e!
Reis! Reis! Reis!
GSE! GSE! GSE!
Bekle.
Pekâla çocuklar.
Burada ne arıyorsunuz?
- Yanki burada mı?
- Hayır, o...
- O, siktiğimin gizli bir gazetecisi.
- Ne?
- Hayır, bu çok saçma.
- Hayır, doğru dostum.
Onu Times'dan çıkarken gördüm.
El sıkışmalar, jestler.
Bütün bunların anlamı ne?
Bir düşün. Adam ansızın geliyor.
Hayatında kavga etmemiş.
Ekibin en önemli adamıyla
sıkı fıkı oluyor.
Tanrı aşkına, Pete!
Times'da başka ne işi olabilirdi ki?
Hayır, bu birşeyi kanıtlamaz.
Orada olmasının yüzlerce nedeni olabilir.
- Buna bizzat kendim emin olmak isterdim.
- Bu konuda ciddi misin, Bov?
Madem buraya böyle giriyorsun,
emin olsan iyi edersin!
Evet, dikkatli ol oğlum.
- Bak? Bu onun, değil mi?
- Evet.
Evet mi? Bakalım ne varmış?
Hey Keith, sen bu bilgisayar
zımbırtısından anlarsın. Bir bakıver.
Bu ne?
Siktiğimin puştu.
Bir bakalım.
"İlk maç:
West Ham-Birmingham. Kendi sahasında."
"Pete, beni Walsh yolundaki Brigid Abbey
barına götürdü...
...esas mekânı ve çetesiyle tanıştırdı."
Bak, şimdi de bir çete olduk.
Devam et.
"Bovver, Pete'in sağ kolu olan
belalı birisi."
"Keith, bir nevi Bovver'in emir kulu."
Şimdi mutlu musun?
Hepimiz buradayız.
Benden hiç bahsetmemiş.
Bekleyin burada.
Üstüme birşeyler alayım.
- Yani, Reis sen misin?
- Öyleydim.
Sanırım, bazılarına göre hâlâ öyleyim.
Terry görkemli günlerimizde
benim sağ kolumdu.
Bu çok uzun zaman önceydi, dostum.
Peki niye bıraktın?
O zamanlar çılgın piçin tekiydim.
Tek umursadığım, ülkedeki ekipler
arasındaki kahrolası itibarımdı.
Millwall hakkındaki bütün hikâyeleri duydun,
değil mi?
Gittiğim son maç Millwall-West Ham maçıydı.
On yıl öncesinden bahsediyoruz.
Yani, bütün yıl boyunca
bu maçı beklemiştik.
Millwall'daydık.
Evet, onların bölgesindeydik.
Bizden çok daha kalabalıktılar.
Heyecandan yerimizde
duramıyorduk.
Tommy Hatcher,
o zamanlar onların en önemli adamıydı.
12 yaşındaki oğlunu getirmişti,
küçük Tommy.
Her zaman küçük bir pitbull'a benzeyen
bu ufaklığı getirir, bağırtırdı.
Maçı kaybettik: 3-0.
Ve Millwall piçleri,
bizimle dalga geçmeye başladılar.
Sinirden deliye dönmüştüm.
Bu duruma izin veremezdim,
anlıyor musun?
Bütün grubu topladım ve yakalayıncaya
kadar peşlerini bırakmadık.
Ufaklığın yere düştüğünü gördüm.
Durun! Hayır!
GSE'nin tekmeleri altında
kafasının ezildiğini gördüm.
Bu olaydan sonra bir daha asla
maça gitmedim.
Ondan sonra da
"Reis"liği bıraktım.
Bu, kızkardeşinle tanıştığım
günlere rastgelmişti.
O benim meleğimdi.
Beni bu hayattan çekip kurtardı.
Ve yeni bir hayat sundu.
Bütün bu saçmalıkları unutmama yardım etti.
Eğer bu hayata geri dönersem,
beni terkedeceğine dair yemin etti.
Ve aklıma geldiğinde, inanki hâlâ geliyor,
bu delilik...
...maç günü stadyumun uğultusunu
duyduğumda...
...kalabalık âdeta inimden çıkmam
için beni çağırıyor.
Bunları aklıma getirdiğimde,
tekrar dönmeyi düşünüyorum...
Shannon ve Ben, bana...
...hayatın bunlardan
ibaret olmadığını hatırlatıyor.
Bütün bu anlatılanlar ilgini mi çekiyor,
dostum? Hepsini yazıyor musun?
- Ne?
- Seni siktiğimin gazeteci piçi!
- Ne yaptığının farkında mısın?
- O siktiğimin bir köstebek gazetecisi.
- Ona birşey anlatma!
- Sana farkında mısın, dedim?
Ne? Sen biliyor muydun?
Bütün bildiğim, Harvard'da gazetecilik
okuduğu. Ama okulu bırakmış.
Onun, bizim hakkımızda yazdığı
yazıları bulduk.
- Alt tarafı bir günlük!
- Ned, seni iki gazeteciyle birlikte...
...Times'da görmüş.
Babamdı.
Gazeteci olan o, bunu biliyordun.
- Onun ihtiyar bir gazeteci ve
sen de bunu biliyordun, ha?
- Şimdilik bunun bir anlamı yok.
O gazetecilik okuyor,
babası da bir gazeteci.
Ne farkeder ki? Onlardan birinin
içimize sızmasına izin verdin.
- Hiçbirşey öğrenmeye çalışmıyordum.
- Kapa o amcık ağzını!
Onun kim olduğu umrumda değil.
Ekipteki birini beceremezsin!
Senin neyin var? O hepimizi mahvedecek
ve sen de sadece izleyecek misin?
Hayır. Steve, sen Reis'sin.
Bu ekibi sen yarattın.
Hayatımızın en büyük dövüşüyle
karşı karşıyayız...
...ve ödlek kardeşin bize önderlik etmekten
fazlasıyla uzak bir götveren!
GSE, Pete'in grubudur. Tamam mı?
Onun dediği olur.
Öyle olsun bakalım,
hepinizin amına koyayım!
GSE'ymiş!
Çekilin yolumdan! Çekilin!
Temizle üstünü başını.
Tommy.
İşte bu dostum. Sonunda
West Ham piçleri elimize düştü, ha?
Millwall! Millwall! Millwall!
Siktir, burada ne arıyor?
Marky, otur evlat.
- İşte bu. Sana söyleneni yap, aptal surat.
- Siktir.
Bovver. Bu şekilde buluşmaktan artık
vazgeçmeliyiz, değil mi evlat?
İnsanlar konuşmaya başladı.
Bu geç saatte burada ne işin var?
Bu saatte evinde arkadaşlarınla oturup,
hakkımızda konuşmanız gerekmiyor muydu?
Ne, yoksa sevgilinle kavga mı ettin?
Ne istiyorsun, Bov?
Siktiğimin Yankisi gizli bir gazeteci.
Şimdi barda.
Tom, onun defterini dürmelisin.
Herkesi parmağında oynatıyor!
Bunu yapmam için
bana bir sebep gösterir misin?
Çünkü, Reis de orada.
Steve Dunham orada mı?
- Teşekkürler Pete.
- Kapa çeneni! Kıçımın tarih öğrencisi.
- Kimsin sen?
- Sana tarih öğrencisi olduğum konusunda
yalan söylediğim için üzgünüm...
...ama ben bir gazeteci değilim.
Bu durum çok boktan, anlıyor musun?
- Niçin herşeyin kaydını tutuyordun?
- Alt tarafı günlük. Hep tutmuşumdur.
- Times için mi çalışıyorsun?
- Hayır. Sana gerçeği söylüyorum.
Bana inanmalısın, Pete.
Dostum, beni çok boktan
bir duruma soktun.
Eğer bizimkileri ikna edemezsem, ekip
liderlerinin başı, siktiğimin bir Yanki'si...
...yüzünden belaya girmekle kalmayıp,
GSE'nin de sonunu getirecek.
Şimdi buradan çıkıp onlara, Bov'un konuyu
yanlış anladığını söyleyeceğim.
Ve senin bizden biri olduğunu...
Umarım yanlış yapmıyorumdur.
Bovver, bize söylemek istediğin
başka birşey var mı?
Tom, lütfen.
Nasıl öğrendiğinizi...
Siktir... Haydi, Marc.
Ne yazık ki, hapse giren bir tek
sen olacaksın, Bovver!
Gammaz herif!
Siktir!
Bu boktan durum,
Bovver'ı gruptan koparabilir.
Dostum, sana ihtiyacım var. En azından
Millwall ile işimiz bitene kadar bizimle kal.
Size yardım edemem.
Karıma ve oğluma verdiğim bir söz var.
Sözüme sadık kalacağım.
Öyle bir an gelir ki,
sahip olduğun en iyi itibar...
...ailenin gözündeki itibardır.
- Eğilin, kahretsin eğilin!
- Selam çocuklar.
Tanrım!
Pete! Pete, haydi dostum!
Terry.
Siktir git!
Terry!
Bunca yılın ardından Abbey'e
gelene de bakın!
Tommy, bütün bu işleri bıraktım, dostum.
Emekli oldun, ha?
Kendine bir Yanki karı aldın, ha?
Bir oğlun var, ha?
Benim de bir zamanlar vardı!
Onu hatırlıyor musun?!
Hatırlıyor musun dedim?!
- Üzgünüm!
- Artık çok geç!
Siktir!
Tommy!
- Beni dinle.
- Tommy!
Bu gece ölüyorsun
ve ödeşmiş oluyoruz.
Tamamdır! Gidelim!
- Pete! Buraya dostum, çabuk!
- Durum korkunç dostum!
- Ah, Allah kahretsin!
- Yatırın onu.
Herşeyi berbat ettim.
Bovver, sen ne yaptın?
Bir araba getir hemen!
Kımıldayın!
- Ahh! Allah kahretsin!
- Çabuk olun!
- Buraya gelin.
- Onu arabaya bindirin!
İçeri gir! Gidelim.
Siktirin yoldan!
Kenara çekilin. Çabuk, çabuk!
Biri yardım etsin!
Bize yardım edin, onu yaraladılar!
Haydi, çabuk olun!
- Kahretsin, acele edin!
- Resus. Gidelim, gidelim.
- Ne dedi?
- Atlatacak.
Dostlara güvenmek!
Sen her zaman, benim sorunumun, dostlara
güvenmek olduğunu söylerdin, Bov.
Dostlarıma çok fazla güvenirim.
Yanki'ye çok fazla güveniyorum.
Kendini böyle mi haklı çıkarıyorsun?
Beni sırtımdan mı bıçaklayacaktın?
Tommy ile birlik olup, Reisi mi öldürecektin?
Abimi mi öldürecektin?!
Tommy'i öldürürüm.
Tek bir sözün yeter.
Bunun için sana ihtiyacım yok.
Artık hiçbirşey için sana ihtiyacım yok.
Git buradan.
Lütfen, berbat durumdayım...
Shannon.
Hasta herif!
Sen hastanın tekisin!
Çok üzgünüm.
Biliyorum.
Doktor iyi olacağını söyledi.
Sadece biraz zaman alacakmış.
Biz yarın gidiyoruz.
Burası bizim için artık güvenli değil.
- Durumu nasıl?
- İyi olacak.
- Şimdi ne olacak?
- Meseleyi çözmek istediğim konusunda
Tommy'e haber gönder.
- Yarın.
- Tamam.
Bu olayı kökünden halledelim.
Issız bir yerde.
Polisten uzakta.
- İskeledeki dostun hâlâ oranın
güvenlik görevlisi mi?
- Evet.
- Onu bul. İşi ayarla.
- Elbette.
Haydi.
Ne oluyor?
Ben ile birlikte öğlen
Boston'a uçuyoruz.
Onu bırakıp gidemezsin.
Bizi korumaya çalışıyordu.
- Bunu ona yapamazsın, Shannon.
- Evet, yapabilir. Yapmak zorunda.
Sen de yapmalısın.
Ben yarın seninle iskeleye geleceğim.
Tanrım!
Barımıza paldır küldür girip,
abini hastenelik ettiler.
- Bu artık senin sorunun değil.
- Sen ne diyorsun be?
- Bu olay senin kadar beni de ilgilendiriyor.
- Matt, beni dinle.
Eve dönüş zamanı.
- Evimin neresi olduğunu artık bilmiyorum.
- Bence ikimiz de bunu bilmiyoruz.
Dostum, bu benim kavgam.
Hastanede olan benim abim.
Tommy'nin icabına bakacağım.
Evine dön, dostum.
Doğru olanı yapıyorsun, Matt.
Evet.
Biliyorsun, eve döndüğünde kimse
buradaki itibarını takmayacak.
Biliyorsun, değil mi?
Ben bir taksi çağırayım.
- Matt nerede?
- Sonunda evine döndü.
Haydi.
Biliyorum, çok kötü.
Burası, Charlie 27.
MP CB 501, Brixton yolu, asayiş...
Taksi... yolda.
Matt?
- Sikelim ebelerini!
- Haydi!
Haydi!
Siktiğimin gerzeği!
Sonunda Dunham piçlerinden biri,
oğlumun bedelini ödeyecek!
Benim eski dostum, Bovver.
Asla pes etmemelisin.
Beni tanırsın, ahbap.
Haydi, kaldıralım onu!
Kahretsin! Shannon!
Shannon! Dur!
Shannon, buraya!
Matt, aptallık yapma! Götür onu buradan!
Shannon, dur!
- Matt!
- Bekle Pete. Ne yapıyorsun?
Allah kahretsin, Tommy.
Bu, Steve Dunham'ın karısı.
Eğer Tommy arabaya ulaşırsa,
ona ne yapacağını biliyor musun?
Herif kahrolası bir hayvan!
Selam aşkım.
Matt!
Bırak gireyim kaltak!
Yoksa camı paramparça ederim!
Camı paramparça ederim.
İyi misin? Ben iyi mi?
Matt!
Şimdi gününü göreceksin,
küçük Yanki!
Bov, kendini affettirmek ister misin?
Abimin ailesini buradan götür.
Tommy! İşimi bitirmek
istemiyor musun yoksa?
Senin işin zaten bitti, küçüğüm.
NTO, 1 dakika içinde senin icabına bakacak,
seni muşmula.
Oğlunu biz öldürmedik Tommy!
Sen öldürdün!
Onu koruman gerekiyordu, dostum.
O senin oğlundu!
- Oğlum hakkında konuşup durma!
- O, senin oğlundu!
Arabaya bin hemen!
Kahrolası arabaya bin!
O, zavallı küçük bir çocuktu!
Suratının her tarafı yumruklanmıştı
ve paramparçaydı!
Midemi bulandırıyordu,
ona bir tuğlayla vurdum!
Şimdi o piç, gülemiyor ve
şarkılar söyleyemiyor!
- Bizimle dalga geçemiyor...
- Yeter artık!
Buradan gideceğiz!
Sen git!
- Onu bırakamazsın.
- Pete! Pete!
Yardım etsenize!
Pete Dunham'ın yaşamı, bana zamanı
gelince yerinde durmayı öğretmişti.
Ölümü ise, zamanı gelince ayağımı
çekmem gerektiğini.
Ona teşekkür etmek için bir daha asla
şansım olmayacaktı.
Ama bir bakıma,
onun onurunu yaşatabilirdim.
Bu kadar yeter.
Epstein röportajı için tebrikler,
Van Holden.
İyi bir delege olmalı.
Bunun, babanın seçimiyle ilgisi
olmadığına bahse girerim.
Siktir git, Todd.
Beyler, izninizle...
...restoranda katılmam gereken
bir toplantı daha var.
Piç herif acayip ballı!
Ne oluyoruz?!
Matt Buckner? Sen misin?
Tanrım, Matt.
Berbat görünüyorsun.
Buckner, izin verir misin?
- Arkamda olacağını söylemiştin.
- Ne?
Harvard'da senden kazık yedim.
Arkamda olacağını söylemiştin.
- Ne kadar şakacısın.
- Uyuşturucu senindi.
Benden daha fazla şey kaybedeceğini
söyledin ve arkamda...
Pekâla. Evet.
Öyle söylemiştim.
Tanrım, Matt.
Şu anda toplantıdayım.
Ofisimi ara. Cindy ile görüş.
Senin için bir randevu ayarlar.
Benimle dalga geçiyor olmalısın,
yüreksiz herif.
- ...arkamda olacaktın...
- Pekâla. Evet.
- Bu da neyin nesi?!
- Bu mu?
- Bu Harvard'a dönüş biletim.
- Ver onu bana!
Ben olsam yapmazdım.
United! United! United!
Bu film [A.A.S.A.G] ajanlarına ithaf edilmiştir.