Getir onu, Lu.
Ver şu sopayı.
Bırak.
Bırak şunu.
Aferin.
Aferin kızım.
Bırak onu. Aferin.
Lucy.
Geri gel, kızım.
WENDY ve LUCY
Lu, nereye gittin?
Harika bir köpek,
adı ne?
Lucy.
Çok tatlısın, Lucy!
Cinsi ne?
Tam olarak bilmiyorum.
Av köpeği ve retriever kırması.
Bu civardaki en yakın
market nerede?
Bilmiyorum.
Buralı değilim.
Sadece buradan geçiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Alaska'ya.
Ben de güneye gidiyorum.
Icky geçen yıl konserve
fabrikasında çalışmıştı.
Icky! Bu bayan
Alaska'ya gidiyormuş!
King Salmon!
Orası harika bir yerdir.
Çalışmaya mı gidiyorsun?
Neresine gidiyorsun?
Ketchikan.
Çaylaklar için iyi bir yer.
Cooper River da iyidir. Biraz daha kuzeyde.
O çamur yatağında
yapacak çok iş var.
Kuzeybatı Balıkçılık'a baksan iyi olur.
Çünkü konaklama şartları harikadır.
Mike Murphy'ye beni tanıdığını söyle,
iyi biridir.
Tamam, söylerim.
Teşekkür ederim.
Oradaki para da daha iyidir.
Hiç bir harcaman da yok.
Her şey elinin altında.
Ne yaparsan yap...
...ama sakın yaşlı Brutus'a
benimle tanıştığını söyleme.
Çünkü aceleyle orayı terk ettiğim
için biraz üzülmüştü.
Kafam biraz güzelken...
...iki tonluk bir
toprak makinesiyle...
...karıştığım bir olay olmuştu.
Bazı arkadaşlarım...
...aptalca davranmaya başlamıştı...
Aleti çalıştırdık, ben vitese taktım
ve olaylar başladı.
O aleti inşaat alanında
kullanıyorduk.
Gerçi onu durdurmaya çalıştım ama
kimse nasıl olduğunu söylememişti.
Bu yüzden üzerinden atlamak
durumunda kaldık...
...ve o koca alet tüm inşaat
alanının altını üstüne getirdi.
Her şeyi denedik
ama o aleti durduramadık.
Muhafaza kablolarını koparttı.
Etrafa kıvılcımlar yayıldı.
İş makinesi tepeye tırmanıp...
...dosdoğru suyun içine düştü.
Yüz binlerce dolarlık alet,
4 lanet saniyede...
...suyun dibini boyladı.
Suçu benim üzerime yükleyemeden
ortalıktan toz oldum.
Feribot Yolculuk Süreleri
KUZEYBATI
İyi geceler, küçük kızım.
Uyan.
Bayan.
Burada uyuyamazsınız, bayan.
Burada uyumanız yasak.
Tamam.
Arkaya geç, Lu.
Arabam çalışmıyor.
Bunu duyabiliyorum.
Buraya park edemezsiniz.
Kurallar böyle.
Evet, anladım,
anladım, tamam mı?
Sorun ne bilmiyorum.
Dün hiç bir şeyi yoktu.
Bu araziden dışarı
çıkman gerekiyor.
Neresi?
Arazinin büyüklüğü ne kadar?
Sokağa kadar. Sokak kamuya açık.
Bu alandan çıkman gerekiyor.
Tamam, atla.
Lu!
Şuradaki tamirhane hakkında...
...ne biliyorsun?
İşleri iyi gibi görünüyor.
Birçok araba gidip geliyor.
En yakın yer orası.
Bundan kazanıyor işte.
Yakınlarda market falan var mı?
Yolun aşağısında Jack's var.
Oldukça iyi ve ucuzdur.
Ben de hep oraya giderim.
Yerinde kal, Lu.
Hey, Lu.
Bak.
Biliyorum.
Burada dur,
birazdan geleceğim.
Acıktın, değil mi?
Eminim acıkmışsındır.
Hadi gel, gidiyoruz.
Çenemi kapayamam, boğuluyorum.
Ben de "Dostum, orada
kalmıyorum, gidiyorum" dedim.
Kaç tane içinde bir?
Burada 10 kişi falan mıyız?
Birkaç teneke kutu buldum
ve şuradaki yere gidip...
...ağacın altına uzanıp
uykuya daldım.
Lu.
Otur.
Uzun bir sıra var.
Sanırım bu makinelerden birkaçı bozulmuş,
o yüzden biraz vakit alacak.
Neden kızın tenekelerini
satın almıyorsun?
Onları satın almak için
üzerimde hiç para yok.
Onları senden alacağım.
Selam köpek.
Onları senden alacağım
ama paranı sonra vereceğim.
Demek istediğim...
Çok fazla kutu yok.
Beklediğine değmez.
Sonra görüşürüz.
Tamam, bunları alabilirsin.
Sorun değil.
- Emin misin?
- Evet, sorun değil.
Sağ ol, çok teşekkür ederim.
Evet, bu oldukça iyi.
Kimseyi rahatsız etme,
tamam mı?
Yiyecek bir şeyler alıp
hemen döneceğim.
Sana ne dedim?
Muziplik yapma.
Buna hiç gerek yok.
Selam, Lu.
- Affedersiniz bayan.
- Bırak kolumu.
- Sanırım unuttuğunuz bir şey var.
- Ama bir şey var.
- Bırak kolumu.
Sizden markete girmenizi
rica etmek durumundayım.
Şuraya otur, lütfen.
Neler oluyor, Andy?
Bu müşteri, aldığı birkaç şeyin
parasını ödemeyi unuttu.
Her şeyi izledim. Markete
girdiğinden beri gözüm üstündeydi.
Hayır. Üzgünüm bu doğru değil.
Tamam, burada
bahsettiğimiz şey nedir?
İzninizle.
Bayım, alışverişimi
henüz tamamlamamıştım.
O konservelerin parasını ödemeden
yanlışlıkla mağazadan dışarıya çıktım.
Köpeğimi kontrol edecektim.
Köpeğimi marketin önüne bağlamıştım.
Bay Hunt, burada
ne olduğu gayet açıktı.
Bayım, çalışanınız
yanlış bir fikre kapılmış.
Kurallar herkese
eşit bir şekilde uygulanır.
Bir insan köpek maması alamayacak
durumdaysa köpek sahibi olmamalıdır.
Andy.
Bayım bir hata yaptım.
Çok özür dilerim.
Böyle bir şey bir daha olmayacak.
Gerçekten çok özür dilerim.
Burada mesele mama değil,
bir örnek teşkil etmesi, değil mi?
Zaten buralı değilim bayım,
bir örnek de olamam.
Bir kuralımız var, bayan.
Ben Lombard Sokağı'ndaki
Jack's'den Andy Mooney.
Bayım, köpeğim
ön tarafta bağlı.
- Bayım, köpeğim dışarıda
bağlı duruyor. - Sakin ol.
Yüzünü dön.
Sol. Soluna dön.
Çantamı geri alabilir miyim?
Daha değil.
Bu makine beni öldürecek.
Bunu tekrar yapmamız gerekiyor.
Tamam.
50 dolar.
Affedersiniz?
Cezanı şimdi ödeyebilirsin...
...ya da iki hafta sonra
hakim nezdinde bir davan olacak.
50 dolar artı mahkeme
ücretini ödemek durumundasın.
Burada yaşamıyorum.
Sadece geçiyordum.
Başka bir eyalette durdurulursan...
...gene buraya gönderileceksin.
Kredi kartı geçerlidir.
Nakit ödeyeceğim.
...seçimleri MattressWorldSuperStores. Com
adresinden takip edebilirsiniz.
"Yatak Dünyası. Clackamas, Beaverton,
Jantzen Kumsalı, Tenasbourne"
"18. Sokak ve Burnside Merkez,
122. Sokak ve Glisan. Canby ve Salem."
Yatak Dünyası!
"Bebek gibi uyumak için
çok geç değil, Yatak Dünyası."
"Aynı yatak başka bir yerde
daha ucuzsa, yatağınız..."
Lucy!
Lu!
Aranızda bir köpek gören var mı?
Affedersiniz. Aranızda bir köpek gören
var mı? Sabah ön tarafta bağlı duruyordu.
Altın sarısı.
Alman çoban köpeği gibi
bir şeyden mi bahsediyorsun?
Orta büyüklükte,
altın sarısı bir rengi var.
Beyaz bir minibüsün, köpeği
aldığını hatırlar gibiyim.
Öyle mi? Saat kaçtı?
Öğlen vakitleriydi.
Öğlen mi? Zaten saat 2'de
çalışmaya başlıyorsun.
Daha da geç olabilir.
Beyaz minibüs dediğin,
belediyeden falan mı yani?
Bilmiyorum.
Yanılıyor da olabilirim.
O hiçbir şey görmedi.
Lucy!
Lu!
Buraya gel, Lu!
Lucy!
Lucy, ortaya çık!
Burada ne işin var?
Köpeğimi arıyorum. Ortadan kayboldu.
Umarım şimdi mutlusundur.
Lucy, gel!
Lucy!
Hadi kızım, çık artık ortaya!
Hadi Lu!
İyi geceler, tamam mı?
Oğlunuz gerçek bir kahraman!
Lucy!
Gel şimdi!
Köpeğimi gördünüz mü?
Seni son gördüğümden
beri görmedim.
O lanet garaj
hiç açılır mı?
Çoğu günler açıktır.
Yakınlarda hayvan barınağı var mı?
Bu civarda bir tane olmalı, değil mi?
Çok uzakta değil.
Sen iyi misin, tatlım?
Evet.
Barınağa gitmem gerekiyor.
Bu oldukça kolay.
Hemen sağ tarafındaki
şu caddeyi takip et.
Yol bitene kadar dümdüz devam et.
Bu da yaklaşık...
...yolun bitiminden sağa, sonra sağa
dönüp 5 km kadar devam edeceksin.
Köpeğini kaybettin yani, öyle mi?
Evet...
...öyle görünüyor.
Bu kötü olmuş.
Buralarda bir yerlerde mi?
Evet, marketin orada.
Jack's de mi?
Eminim birileri onu almıştır.
Çok fazla uzaklaşmış olamaz.
Uzun bir süre ortalıkta yoktum.
Eminim o kadar da uzun değildir.
Geri dönecektir.
Tamam.
Yani bu yoldan düz gidip
sonra sağa mı döneceğim?
Şu an kapalı olduğundan oldukça eminim.
Yarın sabaha kadar bekleyeceksin.
Hemen şurada köşedeki
4 numarayla gidebilirsin.
Seni oraya götürecektir.
Sabah 6'da başlıyor
Oraya şimdi gitsem iyi olur.
Kesinlikle kapalıdır.
Lanet olsun!
Şimdi oradaysa sabah da
orada olacaktır, değil mi?
Barınakta bir gecenin
kimseye bir zararı dokunmaz.
Yolun aşağısında iyi bir otel var.
Adı The Palms.
İyi ve temiz odaları var.
Eğer bir şey görürsem
sana haber veririm.
Alo?
Selam, Dan.
Wendy? Bekle de
televizyonun sesini kısayım.
Neredesin?
Oregon'da.
Yağmurlu mu?
Evet, sayılır.
Arada kesilip tekrar başlıyor.
Ne var ne yok?
Hiçbir şey. Sadece aramak istedim.
Sadece...
Hiçbir şey mi?
Araba bozuldu.
Aslında burada işler çok kötü.
Lucy kayboldu.
Kiminle konuşuyorsun?
Kız kardeşin.
Oregon'da tıkılıp kalmış.
Selam, Deb.
Oregon mu?
Bizim ne yapmamızı istiyor peki?
Hiçbir şey.
Sadece aramak istemiştim.
Sadece aramak istemiş.
Hiçbir şey yapamayız. Tek kuruşumuz yok.
Ne istediğini bilmiyorum.
Hiçbir şey istemiyorum.
Sadece aramak istemiştim.
Herkesle telefonda konuşamam.
Dan'la işin bittiğinde, konuşuruz.
Hoşça kal, tatlım.
Her şey yolunda mı?
Evet. Her şey harika.
Sanırım biraz meşgulsün.
Seni daha sonra ararım.
Tamam, eğer her şey
yolundaysa. Görüşürüz.
Tamam, görüşürüz.
Lu!
Luce!
Genelde buradaki
tek beyaz insan bendim.
Bu çok garip.
Bu kız neden senden
nefret ediyor?
Ponpon kız takımını gördüm.
Madison'un ponpon kızları çok bodur.
Dostum, orada bir kız var!
Annen de her zaman yorgun.
Evet, annem her zaman...
Bir dakika lütfen!
Günaydın. Selam Amy.
Merhaba Mike.
Bu trafiğin de nesi var?
Gleason ve Irving arasındaki Kuzeydoğu
53. Bulvar'da bir aktivitemiz var.
Bu yüzden orası kapalı.
Orta büyüklükte.
Yaklaşık 19 kilo.
Altın sarısı renginde.
Adı da Lucy.
Onu bir direğe
bağlı bırakmıştım...
...sonra geri döndüğümde
yerinde yeller esiyordu.
Kayıtlarda bu tarife uygun
bir köpek görünmüyor.
Gel de arkaya da bir bakalım.
Bu işler belli olmaz. Beni takip et.
Köşeden sağ tarafa
dönmen gerekiyor.
CARROLL WENDY
KÖPEK DİŞİ KISIRLAŞTIRILMIŞ
Adres yok mu?
Telefon numarası da mı yok?
Demek istediğim, şu an yok.
Sadece buradan geçiyordum.
Önceden kaldığınız
yerin adresi var mı?
Kız kardeşim ve kocası.
Onlar...
...Doğu, 73 Doğu Jackson...
...Muncie, Indiana, 47603.
Bunu kullanabilirsiniz.
Tamam.
Onu yakın zamanda
bulabilecek misiniz?
Şey...
Devamlı kontrol etmen
gerekiyor, tamam mı?
Şimdi her şey sana bağlı.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Hiç sanmıyorum.
Tamam, voltmetreyi DC ölçeğine
getir, tamam mı?
Voltajı, akümülatör
kutup başı çevresinde ölç
Voltmetre, 14 volttan
aşağısını gösteriyor.
Tam olarak 14 volt
olması gerekiyor.
Tamam mı?
Eğer 12'den aşağısını gösteriyorsa
bir sorun var demektir.
O halde şöyle yap...
Isıtıcıyı aç...
...buğu kaldırıcıyı aç...
...radyoyu aç ve motorun
devrini yükselt...
...kısaca güç gerektiren
her şeyi çalıştır...
...sonra motoru çalıştır
ve devrini yükselt...
...ve voltmetre, hâlâ
14 voltun altında gösteriyorsa...
...şarj dinamosunda bir sorun var
demektir, tamam mı? İyi şanslar.
Ne var ne yok?
Konuşmaya başla, dinliyorum.
Sanırım S-Kayışı ile
alakalı bir sorunum var.
Ne?
S-Kayışı. Sanırım
serpantin kayışı koptu.
Evet. Serpantin kayış mı?
Salt Lake City'deki adam,
kayışın koptuğunu düşündüğünü...
...ve yenisinin bana 150 dolara
patlayacağını söylemişti.
Sürerken klima açık mıydı?
Motor sarsıldı mı?
Motordan buhar çıktı mı?
Bu tarz şeyler mi oldu?
Hayır, motor çalışmıyor o kadar.
Berbat bir ses çıkartıyor.
Evet?
Dostum.
Beynimi patlatıyorsun.
Aklımı karıştırıyorsun.
Bak sana ne diyeceğim.
Evet, evet.
Araba sergisinde 50.
Hayır, hepsi bu.
Evet, evet, sana söylediğim gibi
aklımı karıştırıyorsun dostum.
Evet, tamam.
Tamam, sonra görüşürüz.
Arabanın markası ne?
Şey, bir Accord.
1988 model. Hemen şurada.
Serpantin kayışını değiştirmek kolay.
Ama ateşlemenin niye
çalışmadığını bilmiyorum.
Kim bilir, belki de
zamanlama kayışındandır.
Yeni bir serpantin kayış
ne kadara mal olur?
100 dolar.
Eğer yeni bir tane sipariş vermemiz
gerekirse 125. Stoklara bakmam lazım.
Ve işçilik için de
50 dolar.
Sana garanti ederim ki
bulabileceğin en iyi fiyat bu.
Tamam. Peki ya zamanlama kayışı?
Onun fiyatı ne kadar?
O biraz daha pahalı olabilir,
ama bakmadan kesin bir şey diyemem.
Tamam.
Ve arabayı buraya çekmemiz gerekecek.
Bunun için de bir 50 dolar daha.
Ama araç hemen şurada.
Fiyat her zaman 50 dolar,
mesafe gözetmeksizin.
30 dolar.
Son fiyat bu olur.
Evet.
Köpekten ne haber?
Haber yok.
Barınaktan bir haber yok mu?
Henüz değil.
Eve geri gelmeden önce tam 2 hafta
kaybolmuş bir Collie köpeğim vardı.
Onu bulacaklar.
Her zaman bulurlar.
Ben de öyle umuyorum.
Şunları çeyreklik yapabilir misin?
Kulübeden telefon etmem gerekiyor.
Elimde sadece ufak bozukluklar var
ve makine çeyrekliklerle çalışıyor.
Al bunu kullan. Hiç sorun değil.
Hayır, hayır.
Artık kimse o telefonları
kullanmıyor. Al şunu.
Teşekkür ederim.
Merhaba, adım Wendy Carroll.
Köpeğim Lucy'yi kaybettim ve ben...
Evet, evet, merhaba.
Bir gelişme olup olmadığını
öğrenmek için aramıştım.
Anladım. Arayıp kontrole devam edeceğim.
Teşekkür ederim, hoşça kalın.
Akşam kaça kadar buradasın?
Sekize kadar. Sabah 8
akşam 8 çalışıyorum.
Anladım.
Önceki işimden çok daha iyi.
Sana bunu söyleyebilirim.
Tüm gece çalışıyordum,
hem de her gün.
Etrafta yapacak
pek iş yok, değil mi?
Aynen öyle.
İnsanlar tüm gün
ne yapıyor hiç bilmiyorum.
Eskiden bir fabrika vardı.
Ama uzun zamandır kapalı.
Şimdi ne yapıyorlar
bilmiyorum.
Bir adresin ya da telefonun olmadan
bir işe de giremezsin zaten.
Adresin olmadan
adres alamazsın.
İş olmadan bir işe giremezsin.
Hepsi birbirine bağlı.
İşte bu yüzden
Alaska'ya gidiyorum.
Orada insanlara ihtiyaç
olduğunu duydum.
Orasının oldukça iyi
Evet.
Barınak ya da başka bir şey için
bir irtibata ihtiyacın varsa...
...ben burada bütün gün
ellerim cebimde dikiliyorum.
İstersen benim telefon
numaramı kullanabilirsin
Evet.
Tamam.
Bu gerçekten çok iyi olur.
Sarkık kulaklar, keskin gözler, sarımsı
kahverengi tüyler, dost canlısı bir yüz.
Kayboldum!
Köpeğini mi kaybettin?
Ne kötü!
Nerede kaybettin?
Nerede kaybettiğini bilseydin,
nerede bulacağını da bilirdin.
Evet, sanırım öyle.
Çok kötü olmuş. Onu görürsem,
seni ararım. İyi şanslar.
Teşekkürler.
Müteşekkir olurum.
Lucy!
Bir şey var mı?
Maalesef yok.
Yaklaşık bir saat önce
gelip arabanı çektiler.
Bugün aklıma geldi de,
çocukken avlanmaya gider...
...ve bazen av köpeğimizi
kaybederdik.
Bu yüzden babam montunu alır
ve ormana götürüp...
...köpeği son gördüğü
yere bırakırdı.
Akşam yemeğinden sonra
montu almaya ormana gider...
...ve çoğu zaman
köpekle geri dönerdi.
Telefonunu tekrar
kullanabilir miyim?
Tabii
Teşekkür ederim.
Merhaba, kayıp olarak bildirdiğim
köpeğim Lucy için arıyorum.
Üzgünüm, bir süre telefondan uzaktaydım
ve bu yüzden aramam gerektiğini düşündüm.
Tamam.
Peki, teşekkür ederim.
Hoşça kalın.
Bir saniye.
Köpeğin, monta geldiğini mi söyledin?
Evet, öyle.
Öyle hatırlıyorum.
Lucy!
Lu!
Lu?
Lütfen, lütfen.
Dostum.
Bana bakma.
Burası dik bir tepe, değil mi?
Değil mi?
Mukavva ile tepeden
kayan çocuklar...
...onlar epey eğleniyorlar.
Tabii o mukavva
çok aşınmış ve eski değilse...
...daha iyi kayarlar,
değil mi?
Burayı sevmiyorum.
Tüm bu lanet insanlar.
Beni rahatsız eden şey
bu lanet insanlar.
Hele o tavırları yok mu.
Demek istediğim...
...burada durmuş...
...iyi bir çocuk olmaya
çalışıyorum...
...ve sanki bana
izin vermiyorlar gibi...
Anlıyor musun?
Hiçbir hakkım yokmuş gibi
bir pislikmişim gibi davranıyorlar.
Sanki...
...üzerindeki o zayıflığın
kokusunu alır gibiler.
Devam et, devam et.
Siktirin gidin.
Siktirin gidin!
700 kişiden fazla insanı çıplak
ellerimle öldürdüğümü bilmeliler.
Kaybettik dostum.
Çok da umurumda ya!
Dayan, kızım.
Geliyorum.
Çok kötü görünüyorsun.
Sekizden beri buradayım.
Nerede kaldın?
Holly'nin oğlunu okula
bırakmam gerekiyordu.
Bugün benim de izin günüm.
Dün gece sen gittikten sonra
barınaktan aradılar.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten.
Merhaba, ben Wendy Carroll.
Dün gece, köpeğim Lucy'yle
alakalı aramışsınız.
Emin misiniz?
Tamam, şu an
tam olarak nerede?
30. sokak ile Leaf...
30. Sokak ile Leaf Erickson'ın
kesiştiği yerde.
Tamam, hemen oraya gidiyorum.
Çok teşekkür ederim.
Evet, hoşça kalın.
Haberler iyi mi?
Evet, haberler iyi.
Haberler iyi.
Harika.
Biri onu evine götürmüş.
Barınağa götürüldüğü gün
biri onu almış.
Bu yüzden onu bulmaları
bu kadar zor olmuş.
Koruyucu bir ailenin
yanındaymış.
Harika. Sana onu bulacaklarını
söylemiştim. Bu da aklında bulunsun.
Aklıma yazdım bile.
Her şey tamam yani.
Hemen gidecek misin?
Evet, planım bu.
Umarım her şey gönlünce olur.
Öyle olacağını biliyorum.
Bunu almanı istiyorum.
Hiç itiraz etme.
Holly de görmesin...
Bir gün buraya yolun düşerse
beni görmeye gel, tamam mı?
Teşekkür ederim. Gelirim.
Tamam.
Hoşça kal.
Feribot Sefer Saatleri
Nihayet.
- Günaydın.
Erkencisin.
Kahve ister misin?
Sanırım birinci demlik hazır.
Indiana plakası.
Evinden oldukça uzaktasın, değil mi?
Gidecek de çok yolum var.
Adam serpantin kayışı
konusunda haklıymış.
Kayış her tarafından
parçalanmış.
Araba sana belli etmeden
kısa bir süre önce.
Evet, o da öyle söylemişti.
Yanılmamış ama tamamıyla
doğru da söylememiş.
Serpantin kayışı aşınmış ama
arabanın çalışmama nedeni bu değil
Değil mi?
Problem yağınızda.
Yağını kontrol etmenizi
istememiştim.
Size söyleyeceğim,
piston kollarından biri kırılmış.
Aslında, önce kapak
contasını patlatmışsın...
...ve silindiri soğuturken
içine su kaçmış.
O kol da haliyle
sıvıyı pompalayamıyor.
Ve sonuçta silindire su kaçtığı için
hareket edememeye başlamış.
Arabanı tekrar kullanmak istiyorsan
tüm motoru yeniden yapılandırman gerekiyor.
Yapmak isteyeceğinin
bu olduğunu düşünmüyorum.
Karşına çıkacak fatura
arabanın değerinden fazla olacaktır
Evet?
Hayır, dün ona
zaman ayıramadım.
Beni daha sonra
arayabilir misin?
Tamam, görüşürüz.
Emin misiniz?
Evet, şüphesiz.
Ne kadar?
Tamir etmek için mi?
2000.
En az 2000.
Dediğim gibi, arabanın ederinden
fazla tutuyor. Öte yandan...
...yeni bir araba almaktan
daha ucuz.
Bunun oldukça kötü olduğunu ve insanların
duymak istemediği bir şey olduğunu biliyorum.
Ama sorun şu ki
araba orada duruyor...
...ve onunla ne yapacağımı
bilmem gerekiyor.
Arabanın çekilmesi, onun hurdalığa
bırakılması için 30 dolar ver...
...biz de geri kalan
her şeyle ilgileniriz.
Araba hiçbir şey yapılmadan
orada duramaz, gitmesi gerekiyor.
Tamam, burası iyi.
Teşekkür ederim.
Selam, Lu.
Selam, Lu!
Beni özledin mi?
Beni özledin mi? Buraya gel Luce.
Buraya gel. Beni özledin mi?
Çok üzgünüm. Buraya gel.
Biliyorum, biliyorum.
Hadi ama Lu, kızma lütfen.
Bak.
Sana bir şey getirdim.
Şuna bak.
Git getir onu.
Aferin kızıma!
Çok iyi bir yakalayıcısın,
değil mi? Bırak onu.
Evet, çok iyi bir köpeksin.
Git getir onu, Lu.
Getir o sopayı.
Akıllı köpek.
En iyi yakalayıcısın.
Bırak onu, Lu.
Lu. Lu, ver o sopayı.
Ver o sopayı Lu.
O sopayı bana ver.
Bırak onu. Akıllı köpek!
Akıllı kızım.
Burası çok güzel, Lu.
Adam da iyi birine benziyor.
Evet, harika bir bahçen var.
Çok üzgünüm, Lu.
Arabayı kaybettim.
Uslu dur.
Geri geleceğim.
Biraz para kazanıp
geri geleceğim.
Tamam mı, Lu?
Uslu dur.