Tüm birimlerin dikkatine,
silahlı bir soygun yaşandı.
Alameda servis yolundan
doğuya ilerleyen beyaz jipin peşindeyiz.
Aracın içindeki şüpheliler,
Asya kökenli 3 erkek.
Dikkatli olun!
Ateş ediliyor, ateş ediliyor!
Cheryl, araçta kaç şüpheli olduğunu
görebiliyor musun?
Şu anda görebildiğim kadarıyla,
araçta üç şüpheli...
Elimize yeni bir bilgi geçti.
Hancock!
Ne var evlat?
Kötü adamlar.
Polis önlerini kesmeye çalışıyor.
Gördüğünüz üzere...
...araçtan dışarı sarkarak,...
...otoyolda rastgele ateş ediyorlar.
Bisküvi falan mı bekliyorsun?
Bas git haydi.
Pislik.
- Ne?
- Beni duydun.
Lütfen, otoyoldan uzak durun.
Anladığım kadarıyla
beyaz cipin içinde üç şüpheli var...
Pislik!
Dikkat edin!
Kahretsin!
Lanet olsun!
Hancock?
Kaybol, rapçı bozuntusu!
Hancock şu anda araçta ve görünüşe
bakılırsa, soyguncularla pazarlık ediyor.
Bu herif içki kokuyor!
- Tavanın parasını ödeyeceksin!
- Hey, beyler, beyler!
Ne yaptığınız hiç önemli değil.
Umurumda değil.
Bir arabaya doluşmuş üç sapsınız,
hiç kız yok, müzik de kıyak.
Hey, sizi yargılamayacağım,...
...ama arabayı kenara çekip
sakince teslim olmazsanız...
...yemin ederim, kafanı alır
şoförün kıçına sokarım.
Onun kafasını da senin kıçına.
İçlerinde en şanssızı sensin evlat...
...çünkü senin kafanı da
kendi kıçıma sokacağım.
Vur şu pisliği!
Durun!
Bu da neydi be?
Takviye kuvvetler şu anda yolda.
105 no'lu otoyolda tam bir kargaşa yaşanıyor.
Konichiwa.
Dur, ben Japon değilim, dostum.
Bizi yere indir.
Oh, demek dilimizi konuşabiliyorsun, ha?
Şimdi mi aklına geldi?
Gözlüğümü kırdınız.
Özür dilerim.
Ray-Ban'imi alabilirsin.
- Bizi yere indir!
- Ha? İnmek mi istiyorsunuz?
- Evet, lütfen! Lütfen!
- İmdat!
İndirmekte üstüme yoktur.
Sahiden üstüme yoktur.
Tamam mı? Pekâlâ!
Hancock'ın, "sözde" kahramanlıklarının
maliyeti epey yüksek oldu.
İlk tahminlere göre, 9 milyon
doları aşan bir zarar söz konusu.
Tahminler doğru çıkarsa,...
...utangaç kahramanımız Hancock,
bu alanda yeni bir rekorun sahibi olacak.
Ancak her zamanki gibi, kendisinden
bu konuda bir yorum alamadık.
Yollardaki çatlaklar, etrafa açılan ateş, su
tesisatındaki hasar ve yangınlar düşünülürse...
...bu herif gelmeyip işimizi yapmamıza izin
verse, Los Angeles daha iyi bir yer olurdu.
Selam.
Sakın beni yanlış anlama, tamam mı?
Her yerde seni aradık.
Roxy'e, Viper Room'a
ve Jumbo'nun mekânına gittik.
Olabileceğin her yeri gezdik.
Sonunda seni buldum.
Buldum seni.
Söylesene, uçmak nasıl bir duygu?
- Ne, ne oldu?
- Seni uçurmayacağım.
Narelle isminde bir kuzenim var.
Kendisi benim en yakın dostumdur...
...ve yemin ederim, sen olmasaydın
o bugün hayatta olmayacaktı.
Malibu'da bir trafik kazası geçirmişti ve sen
onu uçurarak hastaneye yetiştirmiştin.
Hatırladın mı?
Birazdan kıçına tekmeyi
basacağım kadın.
Araban var mı?
Hey, bir içki alır mısın?
Demek burada yaşıyorsun.
Saklandığın yer burası.
Yarasa mağaran.
Yalnızlık Kalen.
- Birbirine yapıştırdığım iki karavan, hepsi o.
- Bunlar da ne böyle?
- Patlamış mısır.
- Demek patlamış mısır.
- Bununla ne yapıyorsun?
- Patlatıyorum.
Patlamış mısırı patlatıyorsun.
Bu hoşuma gitti.
Dur biraz. Tamam mı?
Sana patlatman için başka bir şey
vermeme ne dersin?
- Daha adını bile bilmiyorum.
- Bunu patlat, Süpermen.
Bu sohbet için biraz fazla değil mi?
Şu işi açığa kavuşturalım.
- Pekâlâ. Bazı kurallar var.
- Alo?
- Hayır, daha görmedim.
- Affedersin.
Biliyorum, büyük ihtimalle öyle.
Tamam, tamam.
- Seni sonra ararım.
- Beni dinle.
Tüm dikkatini toplamalısın.
Tamam, senden...
- Hey, bu... Dikkatini böyle veremezsin.
- Orada ne var?
Tamam, pekâlâ, dur biraz.
Dur. Dur. Tamam, şimdi...
...o ana yaklaşınca...
- Hangi ana?
Bilirsin işte... Hani tam da
zirveye tırmandığı o anda.
- Anlarsın ya... Tamam mı? Evet.
- Evet.
O an geldiğinde, benden
mümkün olduğunca uzaklaşmalısın.
- Demek uzağa? Bu çok ateşli.
- Hayır, hiç de öyle değil. Öyle değil.
- Oh, evet.
- Tamam.
Hancock. Oh, evet.
- Fazla ileri gidiyorsun.
- Hancock.
Zirvedeyim! Zirvedeyim!
Zirvedeyim! Dikkat et!
Affedersin.
Bunu herkes kaldıramaz.
Bunu sorun etmediğin için
teşekkür ederim.
- Bunun biraz şey olduğunu...
- Tuvaleti kullanabilir miyim?
Tabii ki. Hey, biraz...
Biraz patlamış mısır ister misin?
- Hayır, teşekkürler.
- Tuvalet arka tarafta.
- İyi misin?
- Evet.
Söylemeye çalıştığım şey buydu.
Hey...
Dinle. İstersen, seni uçurabilirim.
Manzara bir harikadır.
Dünyanın manzarası.
Her yeri olduğu gibi görebilir...
Sana bir kask ayarlamamız lâzım.
Bu sayede suratın lime lime olmaz.
Ne diyorsun?
Efendim, Ray Embrey.
- Ray.
- Memnun oldum.
- Eee...
- Ray, halkla ilişkilerde Bono gibidir.
Aslında, Bono o konuda kendini aştı
ama ben de elimden geleni yapıyorum.
- İyi. Görelim bakalım.
- Tamam.
Hemen konuya gireceğim.
Herkese günaydın.
Buraya sizinle hayır işleri hakkında
konuşmaya geldim.
Pekâlâ, hepimiz bu işlerin
nasıl olduğunu biliriz.
Net nakit akışınızın yüzde bir veya ikisini
vererek bir kolluk, bileklik...
...veya kurdele gibi şeyler alırsınız.
Ama bu bir işe yaramaz.
Bu yüzden, Embrey Reklamcılık olarak
size sunmak istediğimiz şey,...
..."Tek Yürek" sembolü.
Şimdi, sizler bu logoyu ürünlerinde
kullanma ayrıcalığına sahip...
...seçkin şirketler arasında
yer alacaksınız.
Ve bu da kamuoyuna,
şirketiniz Pharmatopsis'in...
...dünyamıza yardım etmek adına
sıra dışı kararlar aldığını gösterecek.
Bunu hak etmek için de,
tek bir şey yapmalısınız.
Yeni verem ilacınız Mikodin'i,...
...bedavaya dağıtmanızı istiyoruz.
- Bedava mı dedin?
- Evet.
Sadece gerçekten ihtiyacı olanlara.
İlacı kullanmazlarsa, ölecek olanlara.
İyi ama bahsettiğiniz bu bedava kavramı,
beraberinde ölümcül yan etkiler de taşır.
- Ürünü toplatmak gibi.
- Suçlanıp hapse atılmak gibi.
İşten atılıp kariyerinin geri kalanında
bir restoranda çalışmak gibi.
Tepkinizi anlıyorum,
bu radikal bir kavram...
...ama bu marka, daha adil
ve iyi bir dünyayı simgeleyecek.
Herkesin sözünü ettiği
bir marka olacak.
Herkes dediğiniz kim?
Mesela şu anda bir spor
kulübüyle anlaşmamız var.
- Amerikan futbolu, basketbol
ya da beysbol mu? - Futbol.
Ulusal lig mi? Hangi takım?
Şey, yerel bir takım,
"Encino Kasırgası".
Oğlumun takımı.
Her neyse, dünyayı kurtarabiliriz.
Tamam mı?
Birinin ilk adımı atması gerek.
Ne diyorsunuz?
Sen aklını mı kaçırdın?
Selam tatlım, herhalde alış veriştesin.
Ben de yoldayım.
Sanırım işi bağladım.
Hayır, pek sayılmaz.
Dinle, Aaron'a geldiğimi söyle...
Kahretsin.
Canım köfte çekti, tamam mı?
Biraz makarna çılgınlığı yaşamalıyım.
20 dakika sonra görüşürüz.
Hey, ne var, bugün
ulusal korna günü falan mı?
Geri zekâlı.
Çekilin, tren geliyor!
Düdüğü duymuyor musunuz?
Kımıldasana, tren geliyor!
Kımılda!
- Arabanı geri al, tren geliyor!
- Bir yere gidemem. İn o arabadan!
Adi herif!
Kapı kolunu tamir et Ray,
kolu tamir et!
Çık dışarı be adam!
Çekil raylardan! Çekil!
- Haydi gelin, adamı çıkaralım.
- Çıkarın onu oradan.
- Biri ona yardım etsin.
- İyi misiniz?
Adam hâlâ içerde.
Emin misiniz?
Çıkarın onu oradan!
Şuna bir bakar mısın?
- Lanet olsun!
- Ben iyiyim. İyiyim.
Sözüm bu kavşağı kapatan herkese.
Hepiniz geri zekâlısınız.
Adamın arabasını kadının üzerine
fırlatan sensin. Şu trenin haline bir bak!
Neden arabayı da alıp havalanmadın?
- Evet, havalanman gerekirdi.
- Bu zavallı kadını yaraladın.
- Haklı. Seni dava etmeli!
- Evet, seni dava etmeli!
Pekâlâ, sizi domuz gibi şişirdikleri için
asıl McDonalds'ı dava edin, tamam mı?
- Sen pisliğin tekisin!
- Evet, pisliğin tekisin!
Nefesin leş gibi içki kokuyor.
- İçtiğim içindir sürtük!
- Ayyaş herifin tekisin!
- Sen kendine kahraman mı diyorsun?
- Pislik herif!
- Pislikten başka bir şey değilsin.
- Sana bu şehirde ihtiyacımız yok.
Ne biçim kahramansın sen!
Bas git buradan!
Susun be!
Hayatta olduğumu görmüyor musunuz?
Eve gidip ailemi görebileceğim.
Şimdiye çoktan ölmüştüm, tam da burada.
Evet, arabayla havalanabilirdi,
ki bana kalırsa havalanmalıydın.
Tren yüzünden baş aşağı oldum ama...
Neyse, teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim, Hancock.
Teşekkürler.
Teşekkürler, Hancock.
Vadinin üzerinden uçacak mısın?
Topu at!
Monte, bir adam burada olacak,
tamam mı? Topu at diyecek.
Bu adam da burada duracak
ve "Fırlat!" diyecek.
Bu adam geri koşacak. Fırlat!
Geri çekil. Topu at.
Harika, teşekkürler.
İyi nişanladın. Gerçi garaj yoluna
bıraksan, daha iyi olurdu ama...
- Neler oluyor, baba?
- Selam ufaklık.
Baban zor bir gün geçirdi evlat.
Gel bakalım.
Seni biriyle tanıştırmak istiyorum.
Babanın arabasını garaja doğru
sürükleyen bu adam var ya...
- Kim o?
- Hancock.
Doğru. Hancock, bu oğlum Aaron.
Aman Tanrım, Ray?
Arabaya ne oldu?
Tanrım, buna inanamayacaksın.
Bir trenin altında
ezilip gitmeme ramak kalmıştı.
Bu adam gelip hayatımı kurtardı.
Hancock, bu karım Mary.
İnanabiliyor musun? Bugün
neredeyse bir trene yapışıyordum.
Bütün hayatım bir film şeridi gibi
gözlerimin önünden geçti.
- Hayatını mı kurtardı?
- Kesinlikle. Teşekkürler.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Tamam. Raylardan uzak dur.
- Kesinlikle uzak duracağım.
Hey, hey, dur biraz. Hancock yemek
yer misin? Yani insan yemeklerinden?
- Evet, elbette yerim.
- Köfte sever misin?
Hayır. Aaron, tatlım,
onun gidip yapacağı işler...
- Hayır, tatlım.
- Köfteye bayılırım.
Evet, kim yemek yiyemeyecek
kadar meşgul olabilir ki?
Bu sefer ki bizden. Lütfen.
Hayır cevabını kabul etmiyorum.
Haydi, eve girelim.
Neden şapkanda bir kartal var?
Kartalları sever misin?
- Galiba bu velet çok konuşuyor, ha?
- Pek fazla misafirimiz olmaz da.
Şunun güzelliğine bakın.
Tatlım, kalorifer mi açık?
- Açık değil mi? Tamam.
- Değil.
Makarna çılgınlığına
2 sene önce başladık.
Bunu her Perşembe yaparız
ve şimdiye kadar hiç kaçırmadık.
- Hem de hiç.
- Evet.
- Hiç mi? Öyleyse uzun zaman olmuş.
- Evet, efendim.
- Hem de çok uzun.
- Köfte diye buna derim evlat.
Aaron.
- Annen sana sesleniyor.
- Ne oldu, anne?
Hayır, onun adı Aaron.
- Hey, Aaron, bugün okul nasıl geçti?
- İyiydi.
Öyle mi? Peki Michael denen
şu kabadayıyla bir sorun çıktı mı?
- Michel. Ama bu kız ismi değil.
- Michel mi? Hayır, biliyorum.
- Sadece Fransızca.
- Evet, bu Michel, Hancock, mahallemizin...
Hancock? Michel,
mahallemizin belalı çocuğu.
Aaron'a çatışmaları çözme konusunda
bir şeyler öğretmeye çalışıyoruz.
Ne dediğimi anladın mı?
- Diğer yanağını uzatmak falan gibi mi?
- Evet, aynen öyle.
Sakın insanlara arkanı döneyim
deme, tamam mı?
Sana sataşmalarına izin verme.
- Anladım, Bay Hancock.
- Aaron, yemeğini ye.
Bu tip kabadayılarla
baş etmenin en iyi yolu,...
...bacak arasına
okkalı bir tekme yapıştırmaktır.
Bunu yapmana gerek yok, tatlım.
Tamam mı? Cidden gerek yok.
İyi fikir.
Onu öyle bir tekmele ki,
bir daha aletini...
...sadece kasıklarının
tozunu almak için kullanabilsin.
Tamam, yeter artık. Kes şunu.
Michel bir yetişkin değil, tamam mı?
Sadece küçük bir çocuk.
Ailesi çok kötü bir boşanma evresi
geçiriyor ve o yüzden öyle davranıyor.
Belki bilmiyor olabilirsin...
...ama bu dünyada her şey
kaba kuvvetle çözülmüyor.
- Her şey patırtılarla, çığlıklarla,...
- Doydum.
...ortalığı kan gölüne çevirerek hallolmuyor.
- Tatlım, ben doydum. Meleğim! Bu kadar yeter.
Çok fazla haber izliyor.
Tabii bazen aşırıya kaçtığı da oluyor.
- Tuvaletiniz var mı?
- Evet, var. Hemen buzdolabını geçince.
Sen...
Banyoya elinde viski şişesiyle mi gitti?
Hepimizi öldürsün mü istiyorsun?
Geldiğin için teşekkürler.
Yemekler iyi miydi?
- Evet, çok iyiydi.
- Hoşça kal demeyecek misin?
- Hoşça kal, Hancock.
- Hoşça kal, ufaklık.
- İyi misin?
- Sadece şaka yaptım.
- Haydi gel, Aaron.
- Özür dilerim, ben sadece...
Oğlun anladı ama karın anlamadı.
Sana çok şey borçluyum.
Bugün bana hayatımı geri verdin.
Bir şey söylememe izin ver.
İyiliğini karşılıksız bırakmak istemiyorum.
Mesleğimin ne olduğunu biliyor musun?
Halkla ilişkiler uzmanıyım.
Ne olduğunu biliyor musun? Tabii ki
biliyorsun. Bizler imaj danışmanlarıyız.
İnsanların çeşitli ürünlere, şirketlere
ve diğer insanlara bakışını değiştiririz.
Seni haberlerde ve bugün
o hemzemin geçitte gördüm.
İnsanların senden bu şekilde
nefret etmeleri iyi bir şey değil.
- Tanıştığımıza sevindim Ray.
- Özür dilerim ama beni bir dinle.
Yanlış anlama, insanlar seni sevmeli.
Gerçekten sevmeli, tamam mı?
Bunu senin için yapabilirim.
En azından bu kadarını yapabilirim.
Biliyorsun, sen bir süper kahramansın.
Çocuklar sana koşup
imzalı birer fotoğrafını istemeli.
Sokaklarda sevgi gösterilerinde
bulunmalılar, anladın mı?
Ne bakıyorsunuz angut sürüsü?
Hayır, hayır, hayır...
Bu insanlar... Sorun yok!
Bu insanlar angut değil,
sadece sıradan insanlar.
Senden bana biraz vakit
ayırmanı istiyorum.
Tek istediğim bu, tamam mı?
Bu kartı da...
Şuraya mı koyayım?
Burası nasıl? Harika oldu.
Elektronik posta gönder
ya da ne bileyim, geçerken uğrayıver.
Ama bu konuyu bir düşün, olur mu?
Yolda dikkatli ol, dostum.
Gidip güzel bir uyku çek, tamam mı?
Beni arayacak mısın?
Burada olacağım. Tamam mı?
Tamam millet, öyle bakıp durmayın.
O da bizden biri.
Peki ya "Tek Yürek" işi ne oldu?
Başarıya ulaşması mümkün değil, hayatım.
Yel değirmenlerini kovalıyor gibiyim.
Dünyayı değiştiremiyor olabilirim
ama onun hayatını değiştirebilirim.
- Yapabileceği iyilikleri bir düşünsene.
- Bence vaktini boşa harcıyorsun.
Ondan gerçekten nefret ediyorsun.
Nefret mi? Nefret etmiyorum, Ray.
Onu tanımıyorum bile.
Haberlere bir göz atsan,
neler yaptığını görebilirsin.
Bence onunla ilgilenecek
birilerine ihtiyacı var.
Herkesin iyi yönlerini görürsün Ray,
içlerinde iyilik olmasa bile.
İçimde kötü bir his var,
bence bu adamla çalışma.
Böylelerini tanırım,
her şeyi mahvederler.
Benim hatamdı. Herkes iyi mi?
Gidip annemi çağıracağım.
Herif pisliğin teki!
- Senin adın ne evlat?
- Michel.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Babam, pisliğin teki olduğunu söylüyor.
Bu birine söylenecek
bir laf değil, öyle değil mi?
- Pislik mi?
- Evet.
Çünkü bu karşındaki insanı
çok ama çok kızdırabilir...
...ve belki de duygularını
incitebilirsin.
Bir pislik gibi davranıyorsun.
Tamam...
Aaron'ı tanıyor musun?
Evet, küçük pislik.
Şey, iyi bir çocuğa benziyor.
Senden onu rahat bırakmanı istiyorum.
Niyeymiş pislik?
- Bana öyle demeyi kes.
- Pislik.
- Adım bu değil.
Bana bir kere daha...
...pislik desene.
Pis...
Peki ya sen şişko?
Dört göz?
Hancock! Seni adi herif,
geleceğini biliyordum.
Mary'e sor, içimden bir ses
beni anladığını...
...ve değişikliğe hazır olduğunu söyledi.
- Evet, evet. Tabii, öyledir.
Harika. Bu nasıl oldu?
Sert bir iniş mi yaptın?
- Öyle oldu. Seninle içerde konuşsak.
- Başlangıç için bu iyi bir fırsat.
- Araba kullanmadığını biliyorum...
- Ah, lanet olsun!
Tamam, iyisin.
Geçti artık, geçti.
Anne! Anneciğim! Anne!
Zırlamayı kes hanım evladı.
Evine git.
- Hiç iyi olmadı, tamam mı?
- Düzelir.
Bu hiç iyi olmadı. Bunun üzerinde
biraz çalışmamız gerekecek.
Kim bilir annesiyle aramızda geçecek
konuşma nasıl olacak?
Ayrıca sokağın ortasına
bu şekilde inmen hiç havalı değil.
Hayır, ben geldiğimde
sokak zaten bu haldeydi, Ray.
Burada yaşıyorum, sokağımın
neye benzediğini iyi bilirim.
Bu sorunların hepsini
geçmişte bırakacağız.
Tamam, sana ilk olarak
halkla etkileşimi öğreteceğim.
- Karın nerede?
- Mary, Aaron'ı futbol maçına götürdü.
Hancock, YouTube'dan bir şeyler buldum.
Hakkında hiç iyi şeyler anlatmıyorlar
ama bir yardımı dokunabilir.
Bu nedir?
Dünyayı değiştirmeye çalışan "ben".
Maalesef pek bir işe yaramadı.
Haydi, sana dönelim.
Bu dosya YouTube'daydı.
Herkes dondurma sever, bunu anlarım.
Ama bu şekilde bir işe yaramaz.
Hey, bana oradan bir dondurma versene.
Geri çekilin veletler, geri gidin.
Anne, anne, anne!
Bunlar daha çocuk.
- Uzun süredir sırada bekliyoruz...
- Çek şu kamerayı suratımdan!
Hiç yanan bir binayı
söndürdün mü, Ray?
Hayır, söndürmedim.
Ben halkla ilişkiler uzmanıyım.
Kıçım feci yanmıştı.
Tamam, peki ya buna ne dersin?
Bu Walter, bir gri balina.
Herkes onun Monte Zuma sahilinde
karaya vurduğu günü hatırlıyor.
Ve işte Hancock geliyor.
Hancock!
- Bunu hatırlamıyorum.
- Öyle mi?
Ama Greenpeace ve Walter hatırlıyor.
Bu tür şeyler
bir süre sonra unutulur...
...ama ilk teşhisime göre
senin esas sorunun...
- Duymak ister misin?
- Hayır.
Pisliğin tekisin.
Biliyorum ama ben sadece
gördüğümü söylüyorum.
Pisliğin teki olmak bir suç değil
ama imajına zarar veriyor.
Ama pisliğin tekisin,
sence de öyle değil mi?
Dikkatli ol.
Peki buna ne dersin?
Bir süredir bunu düşünüyordum.
Asıl mesele kendini nasıl sunduğun.
Haydi ama, gün ortasındayız.
Bunu görünce...
...aklına ne geliyor?
Homo.
- Peki ya bu?
- Kırmızılı homo.
- Norveçli homo.
- Bunda haklısın.
Çizgi romanları bir kenara bırakalım.
Daha derin konulara girelim.
Bence etrafındakilere kötü davranmanın
asıl sebebi yalnız olman.
Bence içinden, insanların
seni kabullenmelerini istiyorsun.
Yapma, insanların
hayatını kurtarıyorsun,...
...ama seni dışlıyorlar,
sen de onları dışlıyorsun.
Ama bu kısır döngüyü değiştirecek
ve yepyeni bir başlangıç yapacağız.
Bu harika. Bu gücün birazını bile
irade gücüne dönüştürebilirsen...
- Neredeyse kazanıyordunuz.
- O da golü attı.
Hey Hancock!
Neredeyse kazanıyorduk.
Evet, neredeyse. Tamam, yukarı çık.
Ben yemeği hazırlarken, üstünü değiştir.
- Tamam anne, kurt gibi açım.
- Selam tatlım.
Haberleri izlediniz mi?
- Hayır, Hancock'la şey üzerinde
çalışıyorduk... - Halkla etkileşim.
- Bütün gün bunu yayınladılar.
- Evet, bu gayet iyiydi.
Kanun kanundur Bay Hancock
ve siz kanunlardan üstün değilsiniz.
On milyonlarca dolar değerinde...
...özel mülkün yok edilmesi,
hırsızlık ve şimdi de bu.
Ona baktığımda,
sadece kendini düşünen, bencil...
...aşırı kaslı ama hiç kimseye
saygısı olmayan birini görüyorum.
Bay Hancock, size kanunlardan
üstün olmadığınızı hatırlatayım.
Açılan davalarda, 600'den fazla
mahkeme celbine cevap bile vermediniz.
Başkası olsa, çoktan hapsi boylardı.
Ama hayır, sende öyle olmadı.
Bir süper kahraman olabilirsin
ama sana şu kadarını söyleyeyim...
...Amerikan Anayasası kadar
güçlü değilsin.
Bunu kafana sok ahbap!
Bu tür şeylere göz yumamayız.
Dahice.
İşler iyice kızıştı.
Bir bu eksikti. Harika.
Şimdi buraya gelip seni nasıl hapse
tıkacağını düşünen bir savcı var.
- Hele bir denesin.
- Bence teslim olmalısın.
İnsanların seni bağışlaması gerek.
Seni özlemelerini sağlamalıyız.
- İnsanlar seni sevmiyor, Hancock.
- Ben seviyorum.
Sadece iki haftalığına.
Halk seni mum yakıp arayacaktır.
Bunu yaptıklarında,
biz de hazır olacağız.
En kötü ihtimalle ben yanılırım
ve sen de oradan uçup gidersin.
Kaybedecek neyin var ki?
Los Angeles halkından özür dilerim.
Davranışlarım uygunsuzdu
ve sonuçlarını kabulleniyorum.
Los Angeles'lı hemşehrilerimden, sabır
ve anlayış göstermelerini rica ediyorum.
Sen pisliğin tekisin Hancock!
Pislik!
Hayat benim için zor olabilir.
Sonuçta türümün tek örneğiyim.
Hapiste kaldığım süre boyunca, alkol
ve öfke kontrolü terapilerine katılacağım.
Benden daha iyisini hak ediyorsunuz.
Daha iyi olabilirim ve olacağım da.
Pekâlâ.
KALİFORNİYA ISLAH DAİRESİ
Günaydın hanımlar. Bundan sonra bir süre
istirahat edeceğiniz yeni evinize hoş geldiniz.
Her biriniz size ait olan, mahkumiyet
numaranızı bilmekle yükümlüsünüz.
Sağına dön.
Soluna dön.
Tamam, serseriler. Gidelim.
Elini ver bakalım, çapkın.
KALİFORNİYA EYALET HAPİSHANESİ
JOHN HANCOCK
Seninle görüşeceğiz serseri!
Anladım.
Bazılarınızı... yani çoğunuzu
buraya ben tıktım.
Evet, aynen öyle.
Bu konuda neler hissettiğinizi
az çok anlayabiliyorum.
Ne?
O yüzden, ben kendi işime bakarım,
siz de kendi işinize.
Sorun çıksın istemiyorum.
Tamam mı?
Sadece hücreme gitmek istiyorum.
- O dediğin olmayacak.
- Asla.
İzninizle.
İzninizle dedim.
Önümden çekilmezseniz,
kafanı alır onun kıçına sokarım.
Bu trene binmeye hazır mısınız beyler?
Çuf çuf pislik.
Çıkarın şunu! Çıkarın şunu!
Bir adamın kafasını alıp
bir diğerinin kıçına mı soktun?
Tamam, bu konuya geri döneceğiz.
Savcılık senin 8 yıl yatmanı istiyor.
Uzun bir süre ama bunu bekliyorduk.
Planımıza göre...
Ne yapıyorsun?
Bu bok çukurunda 8 yıl geçirmemi
istiyorlarmış gibi bir şey mi dedin?
8 yıl ama iyi halden 4,5 yıla iner.
Ama bunun bir önemi yok,
çünkü sen ortalıklarda yokken...
...suç oranı tavana vuracaktır...
...savcılık ve polisler de,
derhal salıverilmeni isteyecektir.
Bunu talep edecekler. Seni isteyecekler.
Nereye gidiyorsun? Otursana.
Orada dur bakalım.
- Dur! Hancock.
- Çekil.
- Hancock!
- Geri çekil!
Sen bir korkaksın!
- Kiminle konuşuyorsun Ray?
- Seninle konuşuyorum!
- Umurunda değilmiş gibi davranmayı bırak.
Bir görevin var.
Sen bir kahramansın, Hancock.
Bunu kabullenene kadar, hayatını
sefil bir şekilde sürdüreceksin.
Bana inan. Bu plana ve bu
sürece güven, burada kal.
Aradıklarında,
onlara bir kahraman verelim.
Bunu nasıl yapacağız Ray?
Pekâlâ beyler,
paylaşmaya başlayalım.
- Don? Bir şey mi söyleyeceksin?
- Evet.
Evet, evet. Sanırım az da olsa
bir tür ilerleme kaydettim.
Senin adına sevindim.
Birinin boynunu kırmak
çok kolay sanırdım.
Ama burada oturup
aynada kendime bakıyorum...
...ve düşünüyorum. Bu çok zor.
- Evet, bu gerçekten zor.
Neden hep gülüyorsun?
Seni aynaya bakarken hayal etmek bile
ödümün bokuma karışmasına yetiyor.
Ne zaman konuşmaya kalksam,
bütün düzeni alt üst ediyor.
Şimdi de çapraz konuşmaya geçelim.
Tamam mı?
Böyle yapmaya devam ederse,
bir daha bir şey paylaşmam.
Hayır, hayır, böyle olmaz.
- Paylaşmalıyız.
- Devam edelim.
Bay Hancock, bugün paylaşmak
istediğiniz bir şey var mı?
Pas.
İlk izlenimi yere inişin verir.
Bu bir süper kahramanın tokalaşması gibidir.
Çok sert inme tamam mı?
Çok yumuşak da olmasın.
Yüz bin dolarlık bir Mercedes'in
üstüne de inme, tamam mı?
İnsanlar geldiğine sevinmeli.
Bay Hancock, konuşacak mısınız?
Pas.
Yani kapıyı kullanırsan
ve bina hâlâ sağlamsa,...
...insanlar geldiğine memnun olur,
kendilerini güvende hissederler.
Orada işini iyi yapan bir memur varsa,
ona da iyi bir iş çıkardığını söylemelisin.
İşini iyi yapmışsa, benim oraya
gitmeme ne gerek var Ray?
Yapma dostum!
Burası KBLA Radyosu.
Bugünün manşetinde, her zaman olduğu gibi
Hancock var. Sizin görüşünüz nedir?
Bu heriften iyice sıkıldım, parmaklıkların
ardında olduğuna seviniyorum.
Umarım onu kolay kolay salmazlar.
Kuzenim Pookie'yi salsınlar.
Çelik yelek giymediğinizi
görüyorum, memur bey.
Cesaretinize hayranım...
...çünkü kurşunlar sizden değil,
benden seker.
Bu şehir, çeteler ve uyuşturucu
satıcıları tarafından yönetiliyor.
Hancock onları korkudan
titreten tek kişi.
Tamam pek şık davranmıyor
olabilir ama işini yapıyor.
Üstelik çok seksi.
Söylediğini duyayım.
"İyi işti" dediğini duyayım.
İ...
İy...
- Bay Hancock, konuşmak ister misiniz?
- Pas.
İ... yi...
İyi...
İyi... iş...
İyi işti.
Hapisteki beşinci gün ve sözüne sadık kalan
Hancock hâlâ parmaklıların ardında.
Bu arada suç oranı giderek yükseliyor.
Los Angeles polisi, Hancock'ın
hapiste geçirdiği son 5 gün içinde,...
...yüzde 30'luk bir artış
olduğundan söz ediyor.
- Hancock! Hey, Hancock!
- Selam ufaklık.
Hancock. Sana bir şey getirdik!
Nasıl gidiyor Hancock?
Ray nerede?
Sadece biz varız. Ray çalışıyor.
Aaron seni görmeyi çok istedi,...
...o yüzden biraz makarna alıp
sana uğrayalım dedik.
Sanırım kontrol etmesi için
bunu gardiyana göstermem...
- Hayır, buna gerek yok.
- Tamam, al bakalım.
Pekâlâ, yanında köfte de getirdiniz mi?
- Dibine bak.
- Dostum, şunun güzelliğine bak.
- Köfte güzelmiş.
- Afiyet olsun, Hancock.
Ray iyi biri.
Her ne yapmaya çalışıyorsan,
sakın onu yarı yolda bırakma.
Tamam mı?
- Tamam, artık gitsek iyi olur.
- Hemen mi?
- Evet, dedim ya...
- Hancock'la kalmak istiyorum.
Gitmeliyiz, tatlım.
Haydi, Hancock'a hoşça kal de.
Hancock, bu en sevdiğim oyuncağım.
Sende kalmasını istiyorum.
- Bu çok hoştu.
- Sağ ol, anne.
Gel bakalım.
- Bay Hancock, konuşmak ister misiniz?
- Pas.
Tamam. Phillip?
Sizleri seviyorum.
- Biz de seni.
- Biz de seni seviyoruz, Phillip.
Seni çağırdıklarında...
- Ben bu şeyi giymem, Ray.
- Evet, giyersin.
- Hayır, giymem.
- Kesinlikle giymem Ray.
- Öyle sanıyorsun ama giyeceksin.
Bu şeyi giyip suçla savaşacağıma,
çırılçıplak giderim daha iyi.
Bunu zaten yapmıştın.
YouTube'daki videoyu hatırlasana.
Hancock, bu bir üniforma.
Belli bir amacı temsil ediyor.
Doktorlar, polisler,
itfaiyeciler gibi, tamam mı?
- Seni çağırdıklarında...
- 2 hafta oldu.
- Evet?
- Kimsenin beni özlediği yok Ray.
Sabırlı ol. Bu konuda bana
güvenmelisin. Tamam mı?
Alan ihlali! Alan ihlali!
Pislik herif!
Bu yapacak cesaret
sende yok ahbap.
Lanet olsun!
Bay Hancock?
Paylaşma sırası sizde.
Pas.
- Haydi dostum, bir dene. İçini dök.
- Haydi ama John.
Anlatacak bir şeyim yok.
Aklına bir şey gelmiyor mu?
Haydi John.
- Sorun değil dostum.
- Haydi.
- Haydi ama.
- Anlatsana.
İlk defası en zorudur.
- Anlatırsan rahatlarsın.
- Düzelirsin. Haydi dostum, bir dene.
Her gün buraya geliyorsun
ama anlatacak hiçbir şeyin yok mu?
Adım Hancock ve bazen
içkiyi fazla kaçırıyorum.
Pekâlâ, paylaştığın için teşekkürler.
- Tamamdır.
- Teşekkür ederiz.
- İşte bu.
- Harikaydın.
- Bir alkışı hak ediyor.
- Evet, işte böyle. Aferin sana.
Hey, Hancock.
Haydi kalk.
- Sana telefon var.
- Not al o zaman.
Arayan polis şefi.
Yardımına ihtiyacı varmış.
Kapana kısılan polis memurunun kocası,
Onbaşı Joseph Blake...
...geçen yıl Irak'ta öldürülmüş.
Arkasında 2 küçük yetim bırakmış.
Son haberleri bekliyoruz...
...ama görünüşe bakılırsa,
içerde en az 3 şüpheli var ve...
Neler oluyor?
Kurşunum bitti!
Yerde kalın! Yerde kalın!
Eğilin!
- Alın adiler!
- İndir şunları!
Hakla hepsini!
Geri gidin! Herkes geri gitsin!
Geri gidin!
Geriye, geriye! Haydi!
Kuzey, doğu ve batı kanadını
kontrol altına aldık.
Batı tarafı ise açık.
Tamam. Binayı mahvetme.
Sakın o binayı mahvetme.
Ne?
Biraz sıkıyor. Durum nedir?
Banka soygunu. En az 8 rehine
ve 4 tanede kötü adam var.
Bir memurumuz kapana kısıldı,
ona ulaşamıyoruz.
Sabahtan beri üzerimize
mermi yağdırıyorlar...
...ve ellerinde ağır silahlar var.
50 kalibre veya daha üzeri.
- Senin için sorun olur mu bilemiyorum?
- Sorun olmaz.
İyi iş çıkardınız.
Gerçekten iyi iş çıkardınız.
Yere yatın!
Bu Hancock!
Bitir işini!
İyi iş çıkardın!
- Sana dokunmama izin verir misin?
- Evet!
Cinsellikle bir ilgisi yok.
Çekici bir kadın olmadığından değil.
- Aslında çok çekici bir kadınsın,...
- Çıkar beni buradan lanet olası!
Harekete geçti!
Geliyor, geliyor!
İyi iş çıkardınız.
- Vuruldun mu? Yaralı mısın?
- Bacağım!
- Hancock?
- İyi işti.
Bunu söylemiştin.
Bu işi hemen sona erdirmelisin.
Yan tarafları kontrol edin.
Alanı koruyun.
Dağılın!
Arkadan dolaşmak zorundalar.
Ona ne oldu?
Nereye gitti? Nereye gitti?
Neler oluyor?
- Kodeste olduğunu sanıyordum.
- Erken çıktım.
- Neden?
- İyi halden.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Sanırım bir tür ateşleyici olmalı.
Rehinelerin her birine 4 kilo
C-4 patlayıcısı bağlı.
Elimdeki yaylı bir ölüm düğmesi.
Parmağımı çekecek olursam...
Polisin ortaya çıkıp, senin adamlarımı
alıp götürmen arasında geçen sürede...
...planlarda ufak bir değişiklik oldu.
Senden kasaya girmeni istiyorum.
İçerde üç çeyrek tonluk paletlerde,
30 milyon dolarlık devlet tahvili var.
- Vay canına!
- Onu benim için taşıyacaksın.
Parayla birlikte, buradan güvenli
bir şekilde uzaklaşmamı sağlayacaksın.
Yoksa bu rehineleri
yerden kazımak zorunda kalırlar.
Buna hayır demek zorundayım.
Hayatımda yeni bir sayfa
açmaya çalışıyorum.
Tüm binayı havaya uçururum pislik!
Bu kelimeden hiç hoşlanmıyorum.
Bu insanların hepsini havaya uçururum
ve bunun sorumlusu da sen olursun.
Beni duydun mu pislik!
Bana bir kez daha pislik desene.
Pis...
- Haydi, haydi, haydi! İçeri girin!
- Devam et, arkanı kolluyorum!
- Gidelim. Gidelim.
- Dosdoğru içeri dalın. Gidelim.
Binanın etrafını çevirin.
Parmağını tetikten sakın ayırma.
- İyi iş çıkardınız.
- Hayır, asıl sen iyi iş çıkardın.
- Teşekkürler.
- İyi iş çıkardınız.
Hancock!
Vay canına.
Hayranlarına merhaba de.
Bak senin için çıldırıyorlar.
İşte başlıyoruz. Bu taraftan.
- Hancock. Bugün bankadaydım, harikaydın.
- Teşekkürler. - Hancock!
Gülümse.
İyi işti, Hancock!
Tanrım, herkesi buraya toplamışlar.
Hancock, Hancock, gel seni tanıştırayım.
Bunlar Mike Kilbourne ve Jeremy Himmel.
- Size hayranız, gerçekten hayranız.
- Delicesine hayranız. Delicesine!
Bu adamlar, batı yakasındaki en büyük
reklam şirketinin ortakları.
Bizi hiç aramadın dostum.
- Aslına bakarsan, birkaç kez aradım.
- O köprünün altından çok sular aktı, dostum.
Böyle bir yere alışabilir misiniz?
İkiniz nasıl tanıştınız?
Daha önce evliydim.
İlk eşim,...
...Aaron'ı doğururken öldü.
Bunu başka bir yemekte
anlatırım ama... Ama...
Dünya tatlısı bir bebekle ortada kalmıştım
ve ne yapacağımı bilmiyordum.
Bir gün bir süper marketin
bebek reyonundaydım...
...ve her iki elimde de
bebek bezleri vardı...
Orada durmuş ne yapacağımı
bilmez bir halde onlara bakıyordum.
Bir melek...
...beni gördü.
Anlamıştı. O bana...
Bana öyle bir baktı ki...
Kendimden geçmiş bir halde
orada dururken bile, birinin bana...
...yardım etmek için
el uzatacağını anlamıştım.
Biliyor musun?
O günden itibaren hayatımı
yeniden düzene soktun. Öyle değil mi?
- Sen sarhoşsun.
- Ne olmuş? Yaklaş.
Peki ya sen dostum?
Başka bir gezegenden geldin,
öyle değil mi?
Hayır dostum, ben Miami'liyim.
Meteor ya da ona benzer
bir şeyle gelmedin mi?
Hayır, hatırladığım ilk şey
gözümü bir hastanede açtığım.
Devlet hastanesiydi, değil mi?
Üzerinde deney mi yapıyorlardı?
Hayır Ray, Miami'deki sıradan
bir hastanenin acil servisiydi.
- Ciddi misin?
- Evet, kafatasım çatlamıştı.
Bir soygunu durdurmaya
çalıştığımı söylediler.
- Biri seni yere mi sermiş?
- Sanırım önceden sıradan biriydim...
...ama uyandığımda değişmiştim.
Hastanede bir hemşire
koluma iğne yapmaya kalktığında...
...iğne derime değer değmez kırıldı.
Kafatasım da bir saat içinde iyileşti.
Doktorlar afallamıştı...
...ve hikayemi öğrenmek istediler.
Tıpkı senin gibi ama onlara anlatamadım.
Kim olduğumu bile bilmiyorum.
Hafıza kaybı.
- Kafana aldığın darbeden.
- Evet, onlar da öyle söyledi.
- Hiçbir şey hatırlamıyor musun?
- Hayır.
Cebimden çıkanlar...
...sadece bir sakız
ve iki sinema biletiymiş.
Boris Karloff, Frankenstein.
Ama kimlik falan yokmuş.
Taburcu olmaya gittiğimde, hemşire bana
John Hancock diye seslendi.
Ben de o olduğumu sandım.
Peki nasıl oldu da bunları hiç duymadım
ya da gazetelerde denk gelmedim?
Sanırım gazetelere çıkmıştı.
Yaklaşık 80 yıl önce.
80 yıl önce mi?
Ben yaşlanmam. Öyle işte.
- Bu harika.
- Yine de merak ediyorum.
Nasıl bir serseriymişim ki...
...bana hiç kimse sahip çıkmadı?
Dedikleri gibi dünyanın en çekici adamı
olmadığımı biliyorum ama...
...kimsem yok muydu?
Neyse, bir yakınım varsa bile,
şimdiye çoktan ölmüşlerdir.
Hey, Mary. İyi misin tatlım?
Evet. Şarabı fazla kaçırdım.
İçkiyi hiç kaldıramam.
Özür dilerim.
Sen bir şey yapmadın ki.
Bu iyi bir yemekti, Ray.
- Geçekten iyiydi.
- Neredeyse eğlenceliydi diyeceğim.
Onca merdiveni çıkmak
seni yormadı mı?
- Pek değil.
- Başım fena dönüyor.
Beni üst kata
uçurarak da çıkarabilirdin.
- Keşke bunu yapmasaydın.
- Şu ayakkabıları çıkaralım.
Tamam ama bir tek
onları çıkarabilirsin.
Bana inanıyorsun, değil mi Hancock?
- Tabii ki Ray, sana inanıyorum.
- Kalkmama yardım etsene.
Sana söylemem gereken bir şey var.
Beni dinle, bu çok önemli.
Tıpkı bir sosisli sandviç gibisin.
İnsanların seveceklerini
düşünmedikleri...
...ama bir kere denedikten sonra hoşlandıkları
bir şey, tamam? Onları çeken bir şey.
Bu insan ruhu için gerekli.
Sen dünyanın sosisli sandviçisin.
Bilemiyorum ama sen ne demeye
çalıştığımın farkındasın, öyle değil mi?
Harika işler yapacaksın.
Her şeyi düzelteceksin.
- Biraz uyumaya çalış Ray.
- Sen de iyi bir uyku çek.
Hancock, beni yatağıma yatırdı.
Tamamdır, uyudu.
- Tamam, teşekkürler. İyi geceler.
- İyi geceler.
Bak, sakın aklına Ray'in
bu kadar çok...
...içtiği gibi bir fikir gelmesin.
- Hayır.
- Çünkü bu bir tür...
...kutlama gecesiydi.
- Hayır, anlıyorum.
- Evet, biliyorum.
- Tamam.
Bakıcımız hiçbir zaman arkasını toplamaz.
Elinde bir çürük var.
Evet, bilmem...
Bu nasıl oldu bilmiyorum.
Kendimi bir garip hissediyorum.
Senin...
...gitmen gerek.
Geç oluyor.
Ray bunu öğrenirse,...
...seni gebertirim.
Joan, bunu halledeceğiz, tamam mı?
Sen hiç endişelenme.
Merhaba tatlım, kahvaltı?
Demek Hancock hapşırdı?
İnanabiliyor musun? Hapşu! O kadar
gürültüye rağmen, yine de uyuman şaşırtıcı.
- Top atsalar uyanmayacaksın.
- Vay canına!
Sana söylemiştim demeyeceğim ama...
Adamın hapşırıp, evde koca bir delik
açacağını söylemiş miydin?
Demiştim ki, onun burada olması...
Tatlım, şunu açar mısın? Teşekkürler.
- Tanrım, ne kadar güçlüsün.
- Hallettim.
Ama hiçbir konuda
endişelenmene gerek yok.
Komşulardan özür diledim.
Sigorta şirketini aradım.
Her şeyi hallettim.
Sen sadece...
...kahvaltının tadını çıkar.
Bu ne peki? Yoksa tatile mi
gidiyoruz? Gidiyor muyuz?
Sadece üçümüz.
- Yaz sonu mu?
- Bu gece.
- Bu gece mi?
- Bu anın tadını çıkaralım.
- Bu gece gitmemiz biraz zor.
- Haydi ama. Sadece üçümüz.
Ben bikinimi giyerim.
- Kulağa hoş geliyor.
- Bir yerlere gidelim.
Tak, tak!
- Çok yaşa.
- Ne?
Tam da Ray'e, "umarım bir daha
hapşırmaz" diyordum.
Çünkü evimiz bunu kaldıramaz.
Yani hapşırmanı.
Evet, bazen, etrafta toz olduğunda...
...ya da çok şaşırdığımda hapşırırım.
Senin adına üzüldüm.
Arayan Kilbourne.
Mike, nasıl gidiyor?
Seni görmek de güzeldi.
Evet. Şey...
Tamam. Hiç durma, söyle.
Evet, kalemim var.
Tamam. Hayır, biliyorum.
Evet, şu anda elimde.
Seni uyarıyorum.
Tamam, devam et.
Tamam, güzel.
Alan kodu hâlâ 310, değil mi?
Bir saniye bekler misin?
Sessiz olur musunuz?
Kusura bakma, Mike. Evet.
- Konuşmalıyız.
- Defol.
Şey, bu konuda
gerçekten heyecanlıyım.
- Buna bütün gün devam edebilirim.
- Kapa çeneni! Kapa dedim!
Şey, sanırım ben...
- Tamam, konuşacağız, oldu mu?
- Tabii ki.
Konuştuktan sonra, beni
ve ailemi rahat bırakacaksın.
- Saat 4'te, benim yerimde.
- Neyse işte.
Bunun anlamı da... Gerçi şu anda
rakamlardan bahsetmek istemiyorum.
Onları sonraya saklıyorum. Öyleyse
ne zaman buluşacağımızı ayarlayalım.
Bana uyar, orada görüşürüz. Tamam.
Tamam, üç buçukta. Harika.
Tatlım, burası sıcak mı oldu?
Sizi incitti, değil mi?
Haydi ama konuşun.
Kendinizi nasıl hissettiniz?
Berbat.
Kötü.
Çünkü sizden gücünüzü aldı.
O gücü geri almalısınız.
Hiç kimse size gücünüzü geri vermez.
Gidip kendiniz almalısınız.
Beni anladınız mı?
Gidip Hancock'ı bulacağız...
...ve gücünüzü geri alacağız.
İşte geldim.
Öyle.
- Bunu yapmak istiyor musun?
- Neyi?
Buna ayıracak vaktim yok, tamam mı?
Sen sorularını sor...
...ben de dürüstçe cevap vereyim.
Sonra da Los Angeles'ı terk et.
Los Angeles'ı terk etmem.
Tamam, tamam. Tanrım.
Sakın.
Sor haydi.
- Sen ve ben.
- Sen ve ben, ne?
- Aynıyız.
- Hayır.
Ben daha güçlüyüm.
Sahi mi?
Evet.
Kimiz biz?
Tanrılar, melekler. Farklı kültürler,
bize farklı isimler verdi.
Şimdilerdeyse,
süper kahraman olup çıktık.
- Başkaları da var mı?
- Vardı.
Hepsi öldü.
Sadece ikimiz kaldık.
Bu ne peki?
Birbirimizin neyi oluyoruz?
- İkimiz kardeşiz.
- Yalan söylüyorsun.
- Hayır, ben senin kardeşinim.
- Bu bir yalan.
- Kardeşinim. Yalan değil.
Kardeşler, dün gece
beni öptüğün gibi öpüşmez.
Yalan söylüyorsun, anlaşma sona erdi.
Bakalım Ray bu konuda ne düşünecek?
Hemen buraya gel!
Ona söyleyeceğim!
"Tek Yürek" sembolü
dünya çapında tanınacak.
Kendilerini dünyayı değiştirmeye adayan
şirketleri temsil eden bir sembol olacak.
Bu şirketler ürünlerini,
yiyeceklerini, ilaçlarını,...
...güçlerini, giysilerini
bedava dağıtacaklar.
- Hancock hakkında konuştuğumuzu sanıyordum.
- İki numara.
Benden ve ailemden uzak dur.
Bunu bana bir kere daha
yapamayacaksın.
Ne? Neden bahsettiğini bile bilmiyorum.
- Hey!
- Seni seviyorum Hancock!
İşe yaramaz.
Her seferinde aynı şekilde bitiyor.
İran, Yunanistan, Brooklyn!
Brooklyn mi?
Ben Brooklyn'e hiç gitmedim ki.
Son üç bin yıldır senin saçmalıklarına
katlanıyorum ve artık gına geldi.
- Neden söz ettiğini bilmiyorum!
- Bitti! Beni duydun mu?
- Mutluyum, tamam mı? Sonunda mutluyum!
- Bunu mahvetmene izin vermeyeceğim!
- Bana bak! Neden söz ettiğini bilmiyorum!
Bu deli saçması zırvalıklarını
bölmek istemezdim...
...ama dediğin kadar harika olmamalı.
Çünkü seni hatırlamıyorum.
Bana bir kere daha...
...deli desene.
Guguk.
Pekâlâ, orada dur. Tamam mı?
Bana o kamyonla vurmasan iyi edersin.
"Tek Yürek" sembolüne sahip olmak isteyen
şirketler, küresel devrim alanında...
...lider olduklarını kanıtlamak zorundalar.
- Bay Hancock hakkında konuşmak istiyoruz.
Bu sayede dünyayı iyileştirmeye
çabaladıkları belli olur.
Bunu dört farklı şekilde yapabilirler.
Yapmaları gereken…
"Tek Yürek"in en önemli yanı
geniş çapta tanınması.
O yüzden bu örnek resimleri hazırladım.
Tokyo, Londra, Dubai ve Paris.
Bu yüzden bunu herkese duyurmalıyız.
- Sıra dışı pazarlama tekniklerine...
- Kar mı yağıyor?
Dur. Dur artık.
Dur. Dur. Dur!
Tamam, biraz...
Kalk üstümden!
Kes şunu. Kes artık!
- Kalk üstümden!
- Beni dinle!
- Senden nefret ediyorum!
- Üzgünüm.
Her kimsem, sana her ne yaptıysam,...
Bana bak.
Üzgünüm.
Hatırlamıyorum.
Sen şimdiye kadar gördüğüm
en güzel kadınsın.
Aman Tanrım.
Neden uçuyordun?
Sen uçuyordun Mary.
- Evet, kesinlikle uçuyordu, Ray.
- Tamam, uçuyordum.
Ve bir o kadar da güçlüyüm.
- Biz böyleyiz işte.
- Biz mi?
O ve ben, sadece ikimiz kaldık.
Diğerleri bir araya geldi ve öldü.
Karavandayken, bir araya gelmelerine
dair hiçbir şey söylememiştin.
- Onun karavanında mıydın?
- Bunu açıklaması çok zor.
- Güzel, seni dinliyorum Mary.
- Ben de.
Bana bir iyilik yapıp karımla
konuşmama müsaade eder misin?
- Sakın öfkeni benden çıkarma, Ray.
- Burada yetişkinler konuşuyor.
Teknik olarak konuşursak,...
...o benim kocam.
Haydi oradan!
- Ne?
- Sen daha doğmadan,...
...onunla yollarımız ayrılmıştı.
Sadece bunu hatırlayamıyor.
Ama sen hatırlıyorsun, değil mi?
Biliyor musun?
Biriyle ilk kez çıktığında, belirtmen
gereken bazı şeyler vardır Mary.
Seyahat etmeyi sevmem, kedilere
alerjim var, ben ölümsüzüm gibi, tamam mı?
Bunlar daha en başından
söylenmesi gereken şeyler.
Biz her neysek, çift olarak
yaratılmışız, tamam mı?
Birbirimizi çekiyoruz. Ne kadar
kaçarsam kaçayım, yanımda bitiveriyor.
İç güdüsel olarak beni buluyor.
Ne demeye çalışıyorsun,
sizi kader mi birleştiriyor?
Çok uzun süre yaşadım Ray.
Ve öğrendiğim tek bir şey varsa,
o da her şeyi kaderin belirlemediği.
İnsanlar da seçim yapar.
Senin seçiminse, bana
yalnız olduğumu düşündürmekti.
Hatırlamadığın bir şeyi
özleyebileceğini hiç düşünmemiştim.
Harika, peki şimdi ne olacak?
Bunu ben de düşünmedim.
Hapishane yetkilileri, çıkan isyanın
...Kenneth "Kızıl" Parker Jr. tarafından
yönetildiğini doğruladılar.
Kendisi, geçen hafta yaşanan
olaylı banka soygununun da lideriydi.
En az 8 mahkumun
kayıp olduğu bildirildi.
Norwalk hapishanesindeki
isyanla ilgili son bilgiler şöyle.
Hapishanede çalışan inşaat işçileri
saldırıya uğrayıp bayıltılmış.
Mahkumların işçilerin üzerindeki kıyafetleri
çalarak kaçtıklarından endişe ediliyor.
Parker suç konusunda
bir otorite sayılıyor.
Farklı alanlardaki suçluları
bir araya getirip organize etmek için...
...psikolojik iknâ yöntemlerini
etkili bir biçimde kullanıyor.
Stanford Üniversitesi'nde,
psikoloji profesörü olarak...
...ders verdiği dönemlerde bile,
master öğrencilerinden oluşan...
...bir suç örgütünü
organize etmiş.
91 dolar 10 sent.
91 dolar 10 sent mi?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
- 91 dolar 10 sent.
- Buna soygun denir.
- Ne?
- Parayı alacağım.
Bunu bir şekilde anlarım.
Bir şeye sahip olmak istersin...
...kimse seni engelleyemez...
...gider ve istediğini
alırsın, değil mi?
Bu hoşuma gider.
Ama sen alabilir misin?
Elimdeki gofrete karşılık senin silahın.
Cam için özür dilerim.
- Odayı boşaltın.
- Çekilin!
Odayı boşaltın.
Bana bir damar yolu, kan grubu,
tam kan sayımı ve kalp elektrotları lâzım.
Damar yolu açıldı mı?
- Bu işe yaramaz.
- İçerdeyim.
Bana neler oluyor?
Az önce, John Hancock'un acilen Los Angeles
Merkez Hastanesi'ne kaldırıldığı öğrendik.
Hancock'un vurulduğu
ve durumunun ağır olduğu bildirildi.
Bunun nasıl olduğunu
henüz bilmiyoruz...
...ancak olay netlik kazandıkça, sizlere
Los Angeles'dan canlı olarak aktaracağız.
- Saldırgan hakkında bir bilgi var mı?
- Bay Embrey!
Bir iki soruya yanıt
verebilir misiniz, efendim?
Bay Embrey, olay nasıl gerçekleşmiş?
Duyduğum kadarıyla, bir soygunu
engellemeye çalışıyormuş.
Onu yaralayan silahta özel tipte
bir cephane kullanılmış olabilir mi?
- Mesela yeni bir mermi çeşidi?
- Hayır, bu konuda bir bilgim yok.
Bunun bugün ortaya çıkan süper güçlere
sahip, gizemli kadınla bir ilgisi olabilir mi?
- Onunla dövüştüğü söyleniyor.
- Buna bir cevap veremem.
Bu kadın Hancock'dan
daha güçlü olabilir mi?
209'daki hastanın
tahlil sonuçları geldi.
Ölümlü oluyorsun.
Birbirimize yakın olduğumuz için.
Daha önce hiç bu kadar hızlı olmamıştı.
Gitmek zorundasın.
Benden ne kadar uzaklaşırsan,
kendini o kadar iyi hissedersin.
Güçlerini yeniden kazanıp
etrafta uçmaya, her şeyi yıkmaya...
...ve farkında olmadan
insanları kurtarmaya başlarsın.
Dediğim gibi, bizler
çift olarak yaratılmışız.
Ve eşimize yaklaştığımızda,
güçlerimizi kaybediyoruz.
- Neden?
- İnsanlar gibi yaşayabilmek için.
Sevmek, bağlanmak,...
...yaşlanmak ve ölmek için.
Bize ne oldu?
M.S. 4. yılın yazında,...
...tıpkı şimdiki gibi
ölümlü oluyorduk.
Kılıçlarla peşime düştüler.
Ama beni kurtardın.
1850'de, evimizi ateşe verdiler.
Beni alevlerin arasından çekip çıkardın.
Peki ya 80 yıl önce,
o zaman ne olmuştu?
Miami'de yaşıyorduk.
Şehre yeni bir film gelmişti.
Frankenstein.
Sonra Flagler caddesi'nde yürüdük.
Elimden tuttun ve sımsıkı kavradın.
Bir sokakta bize saldırdılar.
Seni öyle bir dövdüler ki,
her yer kan gölüne döndü.
Seninle ambulansa binmeme
izin vermediler.
Hastaneye vardığımda, uyanmıştın.
Ama beni tanımadın.
Ben de oradan ayrıldım.
Ne zaman bir araya gelsek,...
...benim yüzünden peşine düştüler.
Diğerlerinin aksine, sen insanları
kurtarmak için yaratılmışsın.
Sen busun işte, bir kahramansın.
Tanrıların sigorta poliçesi gibisin.
Dünyayı korumak için...
...sen hayatta kalmak zorundasın.
Mary!
Anne!
- Mary!
- Orada kal!
Tamam.
Mary?
Yapma.
Hayır! Hayır! Lütfen!
Orada kalın.
Hey! Mary!
Haydi, onu kaldıralım!
Haydi, Chuck. Gidelim, gidelim.
- Morfini verin.
- İşte. Buraya yardım lâzım!
Tutun onu, sıkıca tutun.
Tutun onu.
Sıkıca tutun.
- Göstergeleri şimdi bağlayayım?
- Sakin olun.
- Tutun onu, tutun, bastırın.
- EKG değerlerine ihtiyacım var.
Bizden üstün olsan da,
farklı değilsin Hancock.
Kızın fişini çekme vakti geldi, Hancock.
Gerçekten iyi dayandın.
Emin ol, hepimiz seni çok özleyeceğiz.
Ama senin aramızdan
ayrılma vaktin geldi.
Belki daha iyi bir yere.
İstersen, bana teşekkür edebilirsin...
...süper kahraman.
Bunu yapamazsın!
Aaron!
- Peki ya Hun imparatoru Attila?
- Kesinlikle şaşıydı.
- Şaşı mı?
- Evet.
Peki kraliçe Elizabeth?
- Yoksulun tekiydi.
- JFK, ona ne dersin?
Evet, şey...
- Evet, şey... Hepsi bu mu?
- Öyle değil.
- Sahi mi?
- Şu füze krizi yaşandığında...
...Küba'daydım. O yüzden...
- Tamam, dur biraz.
- Alo?
- Ray.
Hey, sana ulaşmaya çalıştım.
Evet, kapsama alanı dışındaydım.
- Dışarıda mısın?
- Evet.
- Yukarı bak.
- Tamam, yukarı bakıyorum.
Yukarı bakıyorum.
- Sevgilim.
- Ne?
Dünyayı değiştireceksin.
İyi iş çıkardın, Ray.
Aman Tanrım, Ray!
Hey, yukarı bak.
Hancock.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Sağ ol.
Bu yüzden başım derde girer mi?
- Dur!
- Kıpırdama!
- Aman Tanrım! Sam! Hayır!
- Silahınızı hemen atın bayım!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Geri çekilin!
- Silahını at!
- Geri çekilin yoksa onu gebertirim!
Geri çekilin dedim!
Şaka yapmıyorum!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Lanet olsun, Hancock.
Sen de nereden çıktın be?
Tamam, sakin ol.
Bana ne istediğini söyle.
Polislere söyle silahlarını indirsinler!
Söyle onlara, hepsi silahlarını indirsin!
- Tamam.
- Söyle, hepsi silahlarını indirsin!
Dediğini yapın beyler.
Silahlarınızı indirin.
Kıçına giydiğin o daracık Wolverine
kıyafetinle, bizi buradan çıkaracaksın.
Dediğimi hemen yap, pislik!