DÜNYANIN EN GÜÇLÜ ÜÇ ADAMI:
BİRLEŞİK DEVLETLER BAŞKANI...
RUSYA CUMHURİYETİ BAŞKANI...
VE...
AMERİKAN NÜKLEER DENİZALTI KAPTANIDIR.
Ben, Richard Valeriani. Akdeniz
açıklarındaki, Fransız Uçak Gemisi Foch'tan...
...CNN Canlı yayınındayız.
6 gün önce, Çeçen direnişçilerin, komşuları
Caucas'a hareket etmeleri üzerine...
...Rus Başkanı, Rutul ve Belokany'de
ilerleyen direnişçilere karşı...
...bombardıman emri verdi.
Çok sayıda sivilin ölmesi üzerine,
A.B.D. Başkanı,...
...Fransa Cumhurbaşkanı ve
İngiliz Başbakanı ile...
...ortak olarak Rusya'ya
yardım kararı aldı.
Aşırı Milliyetçi Lider
Vladimir Radchenko ise...
...bu Amerikan baskısının Rusya ve
Rus Hükümdarlığına karşı...
...savaş sebebi sayılacağını açıkladı.
Kendi hükümetini Amerikan kuklası
olarak suçlayan Radchenko...
...Rus halkını kendine
katılmaya çağırarak,..
...bu hayvanca ve
ikiyüzlü hareketin asla...
...cevapsız kalmayacağını belirtti.
Salı günü, Moskova
saatine göre sabah 10'da...
...Rus Parlamentosu
savaş yasasını onayladı.
Krizdeki hükümetten gelen
açıklama ise...
...sivil savaşın eşiğine
gelindiği yönünde.
Dün şafak sökerken,
Radchenko ve direnişçiler...
...Vladivostok yakınındaki...
...Rus donanma üssü ve Nükleer
Silah Silosunu ele geçirdiler.
Rus silahlı kuvvetleri,
Radchenko'yu çembere alırken...
...müttefik kuvvetlerde alarma geçti.
Arkamda havalanan Fransız uçakları...
...krizden bu yana
Caucasus çevresine konuşlanıyorlar.
Ve kriz Caucasus'tan...
...Uzak Doğu'ya doğru ilerliyor.
Bu, Küba füze krizinden sonra
yaşanan en büyük gerginlik.
Richard Valeriani, CNN.
Fransız Uçak Gemisi Foch,
Akdeniz açıkları.
- Abrakadabra!
- Sizi duyamıyorum.
Abrakadabra!
- Ooh!
- Oh, ateş çıktı!
- İzleyicilerden...
- Ben! Ben!- Bir gönüllü istiyorum.
- Ben! Ben! Ben! Ben! Ben!!
- Ben! Ben! Ben!
Cesur bir gönüllü.
Ben! Ben!
Tercihen 18 Ekimde
doğmuş biri...
18 ekim,
Ben! Ben! Ben!
-1990.
- Bu sensin tatlım, sensin.
- Ben! Ben!
- Ben!
- Buraya? Buraya?
- Doğum günü kızı olmalısın.
Adın ne? - Robin.
Rus Aşırı milliyetçi lider,
ve ordusu...
A.B.D. ve Japonya'ya nükleer saldırı
tehdidinde bulunuyor.
Bu tehdit Birleşik Devletleri
Çeçenistan'a karşı...
...sonucu belli olmayan
bir tavır almaya zorluyor.
Şimdi, otur ve söyle,
Robin, sihre inanır mısın? Güzel.
- Çünkü sihre inanıyorsan...
- Nereye gitti? - Ben getiririm.
- Seni havada tutacağız...
- Geri gel.
Uçan halının yardımı olmadan...
Bir acil durumla karşı karşıyayız...
Hadi kızının gösterisini kaçırıyorsun.
Genel kurmay ile birlikte,
Başkan duruma el koyarken...
Bu görüntüler dün çekildi
fakat yarım saat önce...
düşman kuvvetlerce sarılan,
asi lider Vladimir Radchenko...
Belki göründüğü kadar kötü değildir.
...Japonya ve Amerika’ya karşı Nükleer
başlıkları kullanma tehdidinde bulundu.
Rus ordusu dahil ona saldıracak
kimse olacak mı?
Bu adamın öncesine bakarsak,
tehditleri boşa değil görünüyor.
Sander Van Hofer hazır...
Komutan Hunter.
Annapolis.
5 Karakol saldırıda.
İkisi bombacılardan;
biri ikinci subay...
...Hangi yıldı?--
Affedersin, Harvard.
Önceki komutanınla konuştum,
bana seni almam için baskı yaptı.
Duyduğunuz gibi, İkinci Subayım
apandisit oldu.
Sahip olduğum en iyi subaydı.
Onun boşluğunu dolduracak iyi
birine ihtiyacım var.
- İsmin listenin ilk sırasındaydı.
- Bunu duymak güzel efendim.
Kısa bir listeydi.
Hobileriniz, Bay Hunter.
Ne yaparsınız? Mesela --
Resim, top oynamak, enstrüman
çalmak, motor sürmek? Ne?
- Ata binerim.
- Atlar.
- Bindiğin en iyi at neydi?
- Arap atıydı, efendim.
Arap atı?
Çok güçlüdürler.
Evet.
- Siz hiç bindiniz mi?
- Kim, ben mi? Şaka mı yapıyorsun?
Arap atını kontrol edemem...
...Atlar etkileyici hayvanlardır.
Aptalca sırıtırlar,
ama sezgileri güçlüdür.
Aslında liseli kızlardan farksızdırlar.
Beyinleri yoktur, erkeklere neyi
vereceklerini çok iyi bilirler.
Nereden geldiklerini bilmek için
Ulysses okumana gerek yoktur.
Hayır, Efendim.
Oda seni onaylıyor.
Jack Russells.
Yaşayan en akıllı köpek.
Adı Bear.
Benimle her yere gelir.
Alabama'ya, hoş geldin evlat.
- Beni şereflendir.
- Yapacağım, Efendim.
- Tebrikler, Bay Hunter.
- Teşekkür ederim.
Eğer bir tek Rus yurttaşı ölürse...
...bundan sorumlu olan
900,000 insan ölecek.
- Nükleer silahları kullanacak mısınız?
- Evet, onları Nükleer...
DİKKAT!
...silahlarla vuracağım.
Rahat. Oturun!
Efendim, konuşma çok kışkırtıcı.
Sevgili bayan,
Ben konuşarak iş yapmam.
Bu tehditlerimizde şu an
geldiğimiz noktadır.
Beyler, kısa tatilimizin ardından,
tekrar geri dönmüş görünüyoruz.
Umarım barışın tadını çıkardınız,
çünkü şu andan itibaren işe dönüyoruz.
Eski soğuk savaş günlerinde Ruslar
yaptıklarının neye malolacağını...
...bilerek hareket ederlerdi.
Ama bu Radchenko
kurallarını kendi koyduğu...
...yeni bir oyunla karşımızda.
Şimdi, bu adamın söylediklerini
bir yana bırakıp...
...resme şöyle bir bakalım.
Bu adam uyuşturulmuş gibi
görünüyor ve yasal desteği var.
Daima tehlikeli bir bileşimdir.
Ve bu adamın söylediği her lanet şeyi
yapabileceğini düşünüyorum.
Bu sebepten dolayı oraya gidip
bu adamı durdurmalıyız.
Teoriyi bırakıp,
gerçeklere bakalım.
NSA'den gelen bilgilere göre
tüm Rus ordusu kısılmış durumda.
4 Zırhlı Tümen
ve 60.000 adam.
Büyük bir hata gibi görünüyor.
Vladimir Rus askerlerinin
gönlünü kazanmaya çalışıyor.
Amiral?
Teşekkürler.
Çin ve Kuzey Kore sınırlarına dek
ilerlemiş gözüküyorlar.
Bu kuşatma Artem'de bulunan...
...Acula sınıfı denizaltıların üssü ve...
...Nükleer başlıkla donatılmış
25 Füze Silosunu da içeriyor.
Rus hükümetinin görüşmeleri
işe yaramadı.
Fırlatma kodlarını Radchenko'ya...
...vermekte direniyorlar.
Ama eğer Radchenko
bunları kırarsa...
...Batı sahillerimizi ya da...
...ters taraftan, Washington ve
New York'u vurabilir.
Genel Kurmay,
Birleşik Devletler ordusunu...
...DEFCON 4 durumuna aldı.
Saat 06'da yola çıkmak
üzere görevlendirildik...
...Rotamız orta Pasifik üzerinden
Uzak Doğu olacak.
Adamlarınızı bilgilendirin. Teğmen
Hunter bizim yeni İkinci Subayımız.
Personel ve gemi hakkında kendisini
bilgilendirin. Amiral?
- Hayır, hepsi bu kadar.
- KALKIN!.
- Kahretsin.
- Vay!.
- Yine beraberiz, Komutan.
- Teşekkürler.
Hey, Bobby.
Bu Bobby Dougherty, Levazım.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Bay Dougherty. - Billy Linkletter, TSO.
- Selam.
- Bay Linkletter. - Komutan.
- Ve, Darik'i biliyorsun.
- Evet. Westergaurd.
- Selam.
- Julia Nasıl? - Çok iyi.
- Güzel.
- Ve Roy Zimmer, Komünikasyon.
- Bay Zimmer.
- Gemiye hoş geldiniz. - Teşekkürler.
Baton Rouge'da beraberdik.
- İki kez.
Bu Doğru.
O olduğu için şanslıyız.
Son onayı köpeği verdi.
Köpeğine deli olur.
Her yere götürür.
Donanma bir şey demez.
Çünkü o Ramsey.
Çünkü o donanmada...
...savaş deneyimi olan az kişilerden.
- 89'da Panama.
91'de körfezdeki Tomahawk'lar.
Aşağıdaki Düşman.
- Robert Mitchum.
- Ve?
- Ve ne? Robert Mitchum.
- Eksik cevap.
- Beyaz saçlı Almanın adı neydi?
- Evet neydi?
- Kimdi o?
- Curt Jurgens. - Hayır.
İşte orda!
Güle güle. Seni seviyorum!
- Hardy Kruger.
- Hayır.
Robert Shaw Nazi zamanındaydı.
Soru geçersiz..
- Ne haber?
- Selam. İyiyim. Sağol. - Güzel.
Benimle konuşurken "Efendim" diyeceksin!
Hazır ol, denizci!
- Denizaltıya sığar mı?
- Sanmam.
Robert Mitchum ile Aşağıdaki Düşman
filminde oynayan Alman kimdi?
- Curt Jurgens mi yoksa Hardy Kruger mı?
- Efendim?
Yanlış cevap!
Hemen şimdi 20 şınav!
- Haydi Haydi...
- 1...2...
- Büyük kulaklı olan...
- 4... -ve biraz sakallı.
- 5.
- Cary Grant.
"T" hakkında endişeleniyorum.
- Niçin?
- Ne olduğunu anlamıyor.
Sonsuzluğa gittiğimi sanıyor.
Ona bakacağım.
- Sen mi?
- Evet- Söz mü?
Söz.
- Seni seviyorum baba.
- Ben de seni evlat.
Tamam..
- Ne diyeceğimi bilemiyorum.
- Sadece hoşça kal de.
Rüyalarımda görüşürüz.
Bir öpücük ver.
Mmm.
- Davis.
- Nasılsınız, Efendim?
Mürettebat emir ve
görüşlerinize hazır, Efendim!
Küçük ördekler...
Rusya'da bir problem var.
Ve bizi çağırdılar..
Bizde oraya, yapılmış en...
...güçlü ölüm makinesini götürüyoruz.
Tüm Savaşlar tarihinden fazla...
...atış gücüne sahibiz.
Tek amacımız:
Ülkemizin güvenliği.
Savunmada en ön hattı...
...en sonmuş gibi oluşturacağız.
Sizden beklentim...
...en iyisini yapmanız.
Daha azını isteyen
Hava Kuvvetlerine katılsın.
Donanmaya bağlı olabiliriz...
...ama bu benim gemim.
Ve sonuna kadar bana itaat
etmenizi istiyorum.
Eğer etmezseniz...
...pantolonunuzun arkasında garip
bir şey hissedersiniz...
...o da kıçınızdaki postalım olur!
- Bay Cob?
- Evet, Efendim!
Bu geminin adının farkındasınız
değil mi Bay Cob?
Farkındayım, Efendim!
- Çok onurlu bir isim değil mi, Bay Cob?
- Çok onurlu, Efendim!
- İyi insanları temsil eder.
- Çok iyi insanları, Efendim!
- O Eyalette yaşayan insanları.
- O Eyaletteki, Efendim!
Dünyanın en büyük ülkesindeki Eyalet.
Dünyanın en büyük ülkesi, Efendim!
- Peki nedir bu isim, Bay Cob?
- Alabama, Efendim!
- Ne deriz?
- Go, 'Bama! - Go, 'Bama!
Gemi Amiri,
mürettebatı dağıtın.
Mürettebat dağılıyor.
Emredersiniz Efendim!
Mürettebat! Bölüm liderleri!
Bölümlerinizin başına!
Yerlerinize!
Al.
Komuta kaliteni arttırır.
65 gün boyunca içime çekeceğim
son taze hava.
Kaçırmak istemem.
Görmediğim havaya güvenmem.
En sevdiğim kısım burasıdır.
Bravo, Hunter.
Efendim?
Susmayı ve manzaranın
tadını çıkarmayı biliyorsun.
Bazı salaklar konuşurlar.
Sen onlardan değilsin.
Teşekkürler, Efendim.
Sana bir tavsiyede bulunayım.
Bir gün kendi gemine komuta
etmek istiyorsan...
...beni etkilemeye çalışma.
Kimsenin gözünün yaşına bakmam,
yalakaları da sevmem.
Önceliklerini belirle;
Görev adamı ol.
Puro hoşuna gitti mi?
- Evet güzel, Efendim.
- İlk kez mi? - Evet.
Çok alışma.
Uyuşturucudan pahalıdır.
- İkinci Subay, dalalım.
- Dalalım. Emredersiniz, Efendim.
Kontrol/Köprü: Dalıyoruz.
Köprü/Kontrol:
130 kulaç, dalıyoruz.
- Köprüyü boşaltın.
- Köprü boşaltılıyor. Emredersiniz, Efendim.
Dikkat,
Dalışa hazır olun.
- Kaptan indi.
- İkinci Subay indi.
- Dalışa geçin.
- Dalış Subayı, dalışa geçin.
- Derinliği 150 Feet'e ayarlayın.
- Derinlik 150'ye ayarlı. Emredersiniz Efendim.
Seyir Subayı,
1MC'de, dalın, dalın!
Derinlik 150 feet
Dalış kabarcığı 5 derece.
- Anlamıyorum.
- Neyi anlamıyorsun?
Radchenko bir fanatik, tamam mı?
O potansiyel bir Hitler.
- Biri öne çıkıp onu vursa?
- Benim için sorun değil.
- Güzel.
- Tarihi fanatikler yazar!
- Patton'da fanatikti.
- Onun büyük olmasını sağladı.
Bu herifin Patton olduğunu mu düşünüyorsun?
Adam tehlikeli, çılgın ve
nükleer tehlike oluşturuyor.
Bugüne dek Nükleer bomba
kullanan tek ülkeyiz?
Bu onu birincil hedefimiz kılıyor.
Bizi bombalamak isteyen
yarım düzine üçüncü...
- ...dünya ülkesi var.
- Bu doğru. Biz de onu bombalayabiliriz.
Sen nesin komünist mi? Seni Japonya’ya
attığımız bombamı rahatsız mı ediyor?
Kes sesini, Dougherty.
Bunun hata olduğunu mu düşünüyorsunuz,
Bay Hunter? - Efendim?
Hiroshima ve Nagasaki'ye
attığımız bombalar.
Bunu düşünsem, Efendim,
Burada olmazdım.
- İlginç bir noktaya değindin.
- Nasıl, Efendim?
Çok dikkatlice.
Görüşleriniz nitelikli.
Biri bana Japonya’yı
bombalamayı sorsa...
...her türlü evet derdim.
Sallayın bombaları hem de iki kez!
Fikrimiz bu noktada çelişiyor,
Bay Hunter.
Hepsi bu değil.
Daha da karmaşık?.
Şüphesiz Donanmanın sizden isteği bu.
Benden kolay olanı istiyorlar.
Kesinlikle onları kandırıyorsunuz, Efendim.
Orada durun Bay Hunter.
Saf bir salak olduğumu düşünmüyorum.
Bana yukarısı komuta eder
listeyi verir...
...hedefi ve basacağım düğmeyi.
Ben nasıl basılacağını bilirim. Sadece
bana ne zaman yapacağım söylenir..
Ama nedenini bilmediğinizi bilmezler.
Umarım her şeyin sebebini
bilmemizi sağlarlar Efendim.
Donanma okulunda, metalürji ve Nükleer
Reaktörler okutulur. 19. YY Filozofisi değil
"Savaş, politikanın devamıdır"
Von Clausewitz.
Sanırım, Efendim, söylemek
istediği biraz daha--
Karmaşık mıydı?
Evet, savaşın amacı,
politikaya hizmet eder...
...ama savaşın gerçek
doğası kendine hizmet eder.
Çok etkilendim.
Başka deyişle,
ordu savaşı kazanmak ve...
...ve düşmanı yok etmek dahil her
şeyi kabullenen politikacılarla...
...ortaklık eden gönüllüler midir.
- Buna katılıyor musun?
- Şeyy...
Katılıyorum...
Clausewitz'in söylemek istediği de buydu.
- Buna katılmıyor musun?
- Hayır, Efendim, katılmıyorum.
Hayır, Sanırım
Nükleer Dünyada...
...gerçek düşman yok edilemez.
Güverte DİKKAT!. Von Clausewitz
bize gerçek düşmanı açıklıyor.
Von?
Naçizane fikrim...
...Nükleer Dünya'da,
Gerçek Düşman, savaşın kendisidir.
- Dikkat!
- Kaçın!
Kaçın, kaçın, kaçın!
Mutfakta Yangın! Mutfakta Yangın!
Seyir Subayı, Genel Alarm!
Ön Hasar kontrol, yangın söndürücüleri getirin--
- Yangın kontrolden çıktı o yaralandı.
- Söndürme butonuna bastın mı?
Basmadım çok sıcaktı.
Tüm birimlere.
Yangın kontrol altında.
Hasar Kontrol ekibi,
Hasarı köprüye bildirsin.
- Silah hazırlık testini başlatın.
- Emredersiniz, Efendim.
Tamamdır, dikkatli olun. Yeniden alev alabilir.
Köprü/Telsiz:
Acil durum mesajı alıyoruz.
Alarm 1 öneriliyor.
Alarm 1, Alarm 1, Herkes Silah
testi için Savaş yerlerine!
- Füzeleri hazırlayın.
- Şimdi füze tatbikatının sırası mı?
- Sorumluluk sizde.
- Emredersiniz, Efendim.
Herkes Silah testi için Savaş yerlerine
Füzeleri hazırlayın.
Bu bir talimdir..
Kaptan köprüde!
Katılıyorum mesaj uygun formatta.
Efendim, Füze silah testi için
uygun formatta bir acil...
durum mesajımız var, Efendim
- Onaylıyorum, Efendim.
- İkinci Subay nerede?
- Efendim.
- Çabuk, Bay Hunter.
- Doğrulayıcı alın.
Gidelim.
Efendim, Doğrulama için izin istiyoruz.
İzin verildi. Doğrulayın
"Alfa, Alfa, Bravo, Eko,
Çarli, Zulu, Tango."
- Kaptan, mesaj gerçek.
- Onaylıyorum, Efendim.
- Katılıyorum.
- Mesaj gerçek.
Efendim, Kaptanın füze anahtarı.
1SQ durumuna geçin. Ben Kaptan.
Bu bir tatbikattır.
1SQ durumuna geçin. Ben İkinci Subay
Kaptan Mutfakta yangın tam olarak-- Şimdi sırası değil.
Derinliği 150 feet yapın.
Tamamen durun.
Derinliğimi 150 feet yapıyor, tamamen
duruyorum. Emredersiniz, Efendim.
Silah/Köprü:
Tüplere basınç verin.
Köprü/Silah: Tüm roketlere basınç
veriliyor. Emredersiniz, Efendim.
Tüm roketlere basınç verin.
- Tüm roketlere basınç veriliyor baş üstüne.
Tüm istasyonlar 1SQ için hazır olun.
Tüm roketleri fırlatmaya hazır olun.
Haydi çocuklar gidelim!
Silah/Kaptan:
1SQ tahmini zaman nedir?
Kaptan/Silah:
1SQ için tahmini süre..
...14 dakika, Efendim.
Gemi fırlatma derinliğinde.
Sürüklenmeye hazır, Efendim.
- Çok iyi. Sürüklenme başlasın.
- Sürüklenme başlıyor. Baş üstüne, Efendim.
Köprü/Revir: Subay Marichek
kalp krizi geçiriyor.
- Şoka başlıyoruz.
- Seyir subayı 1MC'de.
Beyler bir dakikanızı
alabilir miyim lütfen?
Revirden gelen bilgiye göre
bir sağlık sorunu mevcut.
Tatbikat iptal edildi. Bay Mahoney,
Köprüyü alın. Aşağıya iniyorum.
- İkinci Subay
- Baş üstüne, Efendim. Köprüdeyim.
Temiz.
Tamamdır, Şef.
Teşekkür ederim, Efendim.
Üzgünüm, Efendim.
Eee, Bay Hunter, Tatbikatın yanlış mı
olduğunu düşünüyorsunuz?
- Gerekli değildi, Efendim.
- Sence o benim yüzümden mi öldü?
Hayır, Efendim. Sadece kazaydı.
- Sen olsan talim yaptırır mıydın?
- Hayır, Efendim, yaptırmazdım.
Niçin?
Mutfaktaki yangın yeniden alevlenebilirdi.
Önce onu hallederdim, Efendim.
Eminim yapardın.
Bana sorarsan bu
tatbikat için en iyi andı.
Gemideki karmaşa
korkuya sebep olmamalı.
Bu avantaj olmalı.
Unutmayın, Bay Hunter,
burası bir savaş gemisi.
Bazen sadece savaşmazsınız.
Ne düşünüyorsun evlat?
Ortalıkta yii-haa diye bağırarak...
...ve zarar veren eski bir kovboy
olduğumu mu?
Böyle düşünmedim, Efendim.
Ama mutfakta yangın varken...
...tatbikat yapmanızı onaylamıyorum, Efendim.
Otur.
Birbirimizi anlayalım...
Soru ve kuşkularla ilgilenmem.
Daha önce söylediğim gibi,
yanıma bir yalaka aramıyorum.
Bana birşey söylerken gizlice söyle.
Ortam müsait değilse,
lanet dilini ısır!
- Anlaştık mı, Komutan?
- Kesinlikle, Efendim.
Gemideki çocuklar...
...bu çocuklar, korkunç
şeyler yapmak için eğitildiler.
Ve bunları yaparken emir-komuta...
...zincirine güven duymak...
...durumundadırlar.
Bu da mürettebat önünde birbirimizi
sorgulamamız gerektiği anlamına gelir.
Bu birbirimizi
çürütmememiz anlamına gelir.
Ve bu yüzden kuşku duymamaları
için Füze tatbikatında..
...önce benim,
sonra da senin sesini duyarlar.
- Anlaştık mı, Asker?
- Kesinlikle, Efendim.
Demokrasiyi korumak için buradayız,
uygulamak için değil.
Saat 11'de askere alınanlar
için bir toplantı var.
- Oraya git.
- Emredersiniz, Efendim.
Oh, Hunter.
III. Dünya Savaşına az kala,
bu gemi batsa da...
...dev bir ahtapot saldırıda
bulunsa da...
...yarım saat rahatsız
edilmek istemiyorum
Baş üstüne, Efendim.
Bu arada, Marichek'i
kiloları öldürdü.
Yangın değil.
Gidebilirsiniz.
1, 2, 3, 4.
Vur. Vur.
1, 2. 1, 2.
- İyi misin?
- Evet, İyiyim.
Yangının ortasında tatbikat
yapılması seni rahatsız etti mi?
- Yangın bitmişti değil mi?
- Evet, bir de adam öldü.
- Buna Kaptanın yaptığı sebep olmadı.
- Ne?
- Weps.
Yangın gemi için ciddi bir tehdittir.
Neden önce onu kontrol etmedi?
Bu onun stili, sert adamdır.
- Yani? - Yani onunla
dalaşmak istiyorsan, devam et.
İlerlemek istiyorsan
onu biraz anlamalısın.
Ona göre iki okul vardır.
Annapolis,
Harvard...
...teoride uzman, dünya işlerinde iyi.
O, son 25 yılını gemi
kullanmaya harcadı.
Muhtemelen bu konuda biraz paranoyak.
Demek istediğim,
tek sahip olduğu şey donanma.
Donanma ve küçük köpeği.
Bu yüzden boşandı.
Eee? Yani?
Yani onu izle,
ve biraz müsaade et.
Seni anlamasına izin ver.
Köprü/Telsiz:
Acil Durum Mesajı alıyoruz.
Alarm 1 Öneriliyor.
Alarm 1! Alarm 1!
Acil Durum Mesajı geliyor.
Alarm 1. Alarm 1.
ADM geliyor.
Kaptan.
Kaptan, elimize ulaşan acil durum
mesajından sonra brifing yapmamı rica etti.
Bildiğiniz gibi Rus ordusu..
...asi kamplarını çember altına aldı...
...ve Radchenko'da elinde
bulunan Nükleer füzeleri...
...Japonya ve Amerika'ya
atma tehditlerini sürdürüyor.
Tek güvencemiz fırlatma kodlarının
Rus Hükümeti'nin elinde olmasıydı.
Intel bu kodların ele
geçirildiğini bildirdi.
Ve Amerikan ordusu
acilen Defcon 3'e geçti.
Bu Küba Füze krizinden
sonraki 32 yılda...
...ilk kez oluyor.
Her şey bu.
Biz de bunun için eğitildik.
Kaptan.
NCA'e göre...
...uydularımız Asi Füzelerine yakıt
yüklendiğini belirlemiş...
...bu 1 saat içinde fırlatılabilecekleri
anlamına geliyor.
Harekete geçebiliriz.
İmparator Denizi dağları
yakınlarındaki devriyemiz..
Pentagona göre sorunsuz...
Ancak bu...
...bizi etkisizleştirme saldırımız
için hazır kılıyor.
Buna odaklanmalıyız.
Adamlarınızı bilgilendirin.
Sorusu olan?
Dağılabilirsiniz.
Izgarayı kaybettik bu da...
...üretimimizi etkiliyor.
- Seni mahvedeceğim!
- Çekil şuradan--
- Ayrılın beyler! Ayrılın
- Lanet olası!
- Pislik Herif!
- Bennefield, Delirdin mi?
Tamam.
- Rivetti, ne oluyor?
- Üzgünüm, Efendim.
- Sadece basit bir fikir ayrılığı.
- Ne hakkında?
Konuşmaya değmez, Efendim.
Unutmayı tercih ederim--
Unutma lanet olası.
Niçin kavga ediyordunuz?
Şey, Kirby'nin Silver Surfer'ı
tek gerçek Silver Surfer'dır...
...ve Moebius'unki sahtedir dedim..
Bennefield ise büyük bir
Moebius fanı, ve...
ortalık karıştı.
Onu ittim; o da beni.
- Aklımı kaybettim, Efendim. Üzgünüm.
- Rivetti, bir Denetçisin.
Böyle davranamazsın.
Biliyorum, Efendim.
%100 haklısınız.
- Tekrar olmayacak efendim?
- Olmasa iyi olur.
Sebebini bilmesem seni rapor
edebilirdim. Anlıyor musun?
- Evet, Efendim.
- Aptallığın gereği yok.
Çizgi roman okuyan herkes bilir
Kirby'nin Silver Surfer'ı gerçek olanıdır.
- Şimdi, Yanlış mıyım doğru muyum?
- Doğrusunuz, Efendim.
- Tamam git şimdi buradan.
- Evet, Efendim.
- Kaptan.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
Füze tatbikatı sonuçları.
- Yapabildiğimizin en iyisi mi?
- Hayır, Efendim, bu sadece yaptığımız.
-5 dakikanın altına inmeli, bunun üzerinde çalışın.
- Evet, Efendim.
Arkadaşın Weps'e söyle
yeniden yapacağız.
Doğrusunu yapana dek
devam edeceğiz. Lanet!
Tüm mürettebat kıçına bir tekme istiyor.
Belki de sırtlarının
sıvazlanmasını, Efendim.
Az önce mürettebat arasında bir
karışıklık oldu çok önemli değildi ama...
...sanırım adamlarımız...
...biraz sinirli.
Moralleri biraz düşük.
Adamlarının nabzını tutuyorsun.
Teşekkürler, Efendim.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
Bay Hunter moralinizin biraz...
...düşük olduğunu söyledi...
Belki biraz--
- Sinirli, Efendim.
- Sinirli.
Size şunu öneriyorum:
Bu durumu kaldıramayacak biri varsa...
...gemiyi şu an terk etsin.
Beyler, DEFCON 3'teyiz.
Savaş çok yakın.
Kaptanı dinlediniz.
Hepsi bu kadar.
Çok ilham verici, Efendim.
Gel buraya, Bear. Gel buraya.
Supe? Gel buraya.
Şunu duydun mu?
047'de geniş bantta temas.
İz sürücüyü görevlendiriyoruz.
Köprü/Sonar: 047de muhtemel denizaltı.
Muhtemel Kontak: Master 28.
Sonar/Köprü: Baş üstüne.
Savaş yerlerinize. Tam sessizlik.
1 ve 4 atışa hazır.
1 ve 4 atışa hazır. Anlaşıldı, Efendim.
Torpido istasyonlarına.
- Tamam, neyimiz var?
- Efendim, muhtemel düşman denizaltı...
049,
master 28'e işaretli.
Bu denizaltıdan,
uzaklaşmak için Efendim,
831 feet uygun...
Teğmen Mahoney,
ben Kaptan.
Hızınızı standart yapın.
Rotayı 270e çevirin.
Derinliğinizi 831 feet'e alın.
- Kim olduğunu bulacağız.
- Baş üstüne, Efendim.
Kimsin, tatlım?
Dümen, Tam yol ileri.
- Dalış, derinlik 831 feet.
- Emredersiniz, Efendim.
Köprü/Telsiz: Acil durum mesajı geliyor.
- Alarm 1 öneriliyor!
Alarm 1 öneriliyor! - Alarm 1 öneriliyor.
Alarm 1, Alarm 1.
Acil Durum Mesajı geliyor.
Kaptan, Ulusal Füze fırlatma komutanlığından...
uygun formatta acil durum mesajı var Kaptan.
- Katılıyorum, Efendim.
- Onaylayıcı alın.
Seyir Subayı,
Torpido istasyonlarını emniyete alın.
Stratejik Füze fırlatmak
üzere herkes görev yerine.
Torpido istasyonları emniyette.
- Efendim, Onaylama için izin istiyorum.
- İzin verildi.
"Bravo, Eko, Eko,
Çarli, Alfa, Tango, Alfa."
- Mesaj gerçek, Efendim.
- Katılıyorum, Efendim.
Katılıyorum, Efendim.
Mesaj gerçek.
Efendim, Füze Anahtarlarınız.
Ben Kaptan. Stratejik füze fırlatması
için durumunuzu 1SQ'ya getirin.
1-5 ve 20-24 numaralı füzeleri hazırlayın.
Nükleer silah kullanımı onaylandı.
Bu bir tatbikat değildir.
İkinci Subay, Köprüyü alın. Odama
fırlatma anahtarlarını almaya gidiyorum.
İkinci Subay Köprüde.
Stratejik füze fırlatması için
durumunuzu 1SQ'ya getirin.
1-5 ve 20-24 numaralı füzeleri hazırlayın.
Nükleer silah kullanımı onaylandı.
Ben İkinci Subay
Köprü/Silah: 1SQ için tahmini
fırlatma süresi 14 dakika, Efendim.
1, 2, 3,
4, 5, 6.
Koş evlat, koş.
Stratejik füze fırlatması için
durumunuzu 1SQ'ya getirin.
1-5 ve 20-24 numaralı füzeleri hazırlayın.
- Köprüdeyim.
- Kaptan köprüde.
550 feet'i geçiyoruz.
Köprü/Telsiz: Efendim, Uzun dalga Telsiz
menzilinden çıktık. Mesaj alamıyoruz.
Telsiz /Köprü: Kısa dalga antenini salmalıyız.
600 feet geçildi.
831 feet'e geliniyor, Efendim.
Oh, Tanrım.
Köprü/Sonar:
Efendim, onu tanımladık.
İşaretle.
Tanımlamayı ekrana al.
- Rivetti, ne oluyor?
- Efendim, master 28...
Rus Akula sınıfı avcı denizaltı
olarak tanımlandı.
196'da, Efendim! Çok yakın
ama bizi görmedi sanırım.
- Takip edin!
- Baş üstüne, Efendim.
- Kaptan Köprü'de.
- 800 feet geçildi, Efendim.
Dalışa devam edin..
- Tam sessizliğe devam edin.
- Emredersiniz, Efendim.
5 Derece aşağı.
Tam sessizlik, Efendim.
Beyler, ben Kaptan.
Tepemizde Akula sınıfı bir denizaltı var.
Radchenko'nun 4 denizaltıyı ele geçirdiğini
biliyoruz. Bu onlardan biri olabilir.
Rus asiler tehditlerine devam ediyor ve...
...roketleri dolduruyorlar.
60 dakika sonra fırlatmaya geçebilirler.
Kesin olarak füzelerimizi
atabilir durumdayız.
Tam sessizlik içindeyiz.
Tüm bölümler hazır olsun.
Ne pahasına olursa olsun
kendimizi savunacağız.
Eğer o denizaltı bize fazla
yaklaşırsa derhal batırırız.
900 feet geçildi.
- Gitti.
- Öyle gözüküyor.
950.
Köprü/Silah: Füze sistemleri
11 dakika içinde atışa hazır.
Köprü/Telsiz: Kısa Dalga
üzerinden mesaj alıyoruz, Efendim.
Pekala. Bay Hunter,
Telsize gidin.
- Tamam alın.
- Ne var?
İkinci Subay, ADM geliyor ama telsiz...
...bağlantısı için fazla
derindeyiz, Efendim.
- Kaptan.
- İkinci Subay
Limitli radyo bağlantısı
nedeniyle ADM alamıyoruz.
Yüzeye yaklaşıp yeniden
bağlantı kurmalıyız.
Tepemizde denizaltı varken mi?
Bay Hunter, niyetim--
- Köprüye gelin, Bay Hunter.
- Evet, Efendim.
0 açı.
0 açı. Baş üstüne,
Efendim. 1,275 feet, Efendim.
Köprü/Silah: Füze sistemleri
10 dakika içinde atışa hazır.
- Efendim.
- Tüm bölümler dikkat.
- Gemi tam sessizliğe girdi.
- Kaptan?
Füze sistemlerimiz hazır olduğunda,
Bay Hunter, niyetim fırlatma...
...derinliğine inmek,
kuşlarımızı uçurup buradan gitmek.
- Geminin güvenliğini tehlikeye atamam.
- Evet, Efendim.
Anten şamandırasını salmayı
önerebilir miyim? Yeterli kablomuz var.
Bu iletişim kurmamızı sağlar,
Efendim.
Pekala. Şamandırayı yollayın.
Seyir Subayı, şamandırayı atın.
Telsiz Şamandırası bırakılıyor.
Emredersiniz, Efendim.
Telsiz Şamandırası bırakılıyor,
Efendim.
Çok iyi.
Köprü/Silah: 1SQ için tahmini zaman
8 Dakika 30 saniye Efendim.
Vinç!
Köprü/Sonar: Şamandıra
vinci ses çıkardı!
Durdurun lanet vinci!
Vinç durdu, Efendim!
Lanet olsun.
- TSO, Hala ses var mı?
- Sonar/TSO: Dışarıda hala ses var mı?
Ses gitti, Efendim.
Bir şeyler alıyorum.
- Supe, yakınımıza geliyor!
- Köprü/Sonar: Akula bize dönüyor, Efendim.
Köprü/Sonar: Torpido geliyor
Açı 241!
Köprü/Sonar: 2ci torpido geliyor
açı 242!
Tam yol ileri!
Tam sağa kırın!
Köprü/Sonar:
3,000 Yarda ve yaklaşıyor, Efendim.
- Çarpışma alarmı!
- Çarpışma alarmı! Baş üstüne, Efendim!
- 2,500 yarda!
- Çarpışmaya hazır olun!
Sıkı tutunun, Beyler!
2,000 yarda!
1,500 yarda. Açı 070!
071! 1,200 yarda!
1,000 yarda hızla yaklaşıyor!
Köprü/Telsiz:
Acil Durum Mesajı alıyoruz.
Alarm 1 Öneriliyor.
950 yarda!
Yanıltıcıları fırlatın.
- Yanıltıcıları yolda, Efendim!
- Dümen tam sola!
500 yarda Hızla yaklaşıyor!
300 yarda ve yaklaşıyor!, Efendim!
İlk torpido yanıltıcılara gitti!
Iskaladılar! Iskaladılar!
Sonar/Köprü, Köprü/Sonar:
2. torpido geliyor! Yaklaşıyor!
Köprü/Sonar: Akula
Termalden yok oldu, Efendim.
Standart yol ileri!
Dümeni ortalayın!
Dümeni ortalanıyor! Baş üstüne!
Tüm bölümler.
Tüm bölümler hasar raporu.
Hasar raporu.
Motor:
1 no'lu ASW pompası devre dışı.
Kontrol/Torpido Odası:
Sintinede 3m su birikti.
Pompalamak için ekip talep ediyoruz.
Kontrol/Makine Dairesi:
Tüm E-Bölümü personeli...
...izolasyon için Makine Dairesine.
Sonar/Köprü:
Düşman ne durumda?
Köprü/Sonar:
Onu kaybettik, Efendim.
- Güzel, takip edin.
- Baş üstüne, Efendim.
Silah/Köprü:
1SQ için tahmini zaman.
Köprü/Silah: Füze sistemleri
6 Dakika içinde hazır olacak.
Pekala.
Bay Zimmer, ADM nerede?
- İyi misin evlat?
- Evet, Efendim.
- Bu mu?
- Tamamlanmadı, Efendim.
Telsiz Şamandırasını
kaybettiğimizde bu kadarı geldi
Tamam.
Tamam, Beyler, 3te1 yol ileri.
Hazır olun.
3te 1 yol ileri.
Hazırız. Baş üstüne, Efendim.
Derinliğinizi 150 feet yapın.
Yavaş ve sessizce
fırlatma derinliğine inin.
Yavaş ve sessizce fırlatma derinliğine
iniyoruz. Kaptan.
Kaptan? İşte ADM.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Bence hiçbir şey yok.
Evet, Efendim.
Saldırı anında kesilmiş.
Geçersiz.
Efendim, Bu ADM Nükleer saldırı ile
ilgili olabilir. - Hayır, Bay Hunter.
Bu mesaj eksik.
Çünkü saldırı anında
yarım kaldı, Efendim.
Bu mesaj her anlama gelebilir.
İptal mesajı olabilir.
- Ve bu mesaj...
- Yanıltıcı sahte bir Rus mesajı da olabilir.
Bu yüzden konfirme etmeliyiz,
Efendim.
- Tek ricam yeniden On-Line olmak için zaman.
- Sakinleşin, Bay Hunter.
- Ben Sakinim.
- Öyle gözükmüyorsun.
Köprü/Silah: Füze sistemleri
4 Dakika içinde hazır olacak.
- Çekil oradan.
- Evet, Efendim.
Elimizde emirler var ve
füzeleri fırlatmamız emrediliyor.
Geçen her saniye bize karşı
onların füze yollama...
...ihtimalini arttırıyor.
Önce onlar bizi vurabilir.
- Evet, Efendim.
- Sende Fırlatma emrini biliyorsun...
...onaylanmamış bir mesaj,
geçerli değildir.
- Kaptan--
- Bir numaralı kuralımızdır. - Ulusal Füz--
Ve bu senaryo defalarca çalışılmıştır.
- Evet, Efendim.
- Ve bu kural istisna tanımaz.
Kaptan, Genel Kurmay
nerede olduğumuzu biliyor.
Uydular bizi izliyor,
eğer füzeler yollanırsa...
...bizim emirlerimizi bir
başkasına verebilirler.
Bu yüzden birden fazla
denizaltı mevcut.
- Biliyorum, Bay Hunter.
- Tüm söylemek--
Söylemek istediğim, Kaptan,
yedeğimiz var.
Şu an bizim görevimiz saldırı değil
konfirmasyon beklemek.
Saldırı için bizden başka denizaltıların
var olduğunu iddia ediyorsunuz.
Bende ya onlar başka Akula'lar
tarafından batırıldıysa diyorum.
Bu oyunu tüm gece oynayabiliriz, Bay Hunter,
fakat varsayımlarla vakit harcayamam.
- Efendim--
- Bay Hunter, Yoruma açık...
...olmayan kurallarımız vardır...
...ne dersen de, ne iddia edersen et.
- Kaptan--
- Anlamı ne olursa olsun uymak...
...zorunda olduğumuz emirlerimiz var.
Bu emirler Genel kurmaydan geldi,
ve yoruma açık değiller.
- Kaptan--
- Bay Hunter, bir karar verdim..
Bu geminin Kaptanıyım.
Şimdi kapat şu lanet çeneni!
Kahretsin.
Silah/Köprü:
Hedef paketi...
SLBM 64741/2 için
yönlendirme başlasın.
Ben Kaptan.
- Kaptan, bunu onaylayamam.
- Emri tekrarla.
Bu mesajın ne demek olduğunu bilmiyoruz.
Hedef paketimiz değişmiş olabilir.
Emri tekrarla yoksa
yapacak birini bulurum!
- Yapamazsınız, Efendim.
- Görevden alındınız.
Cob, Bay Hunter'ı götürün.
Teğmen Zimmer'i çağırın!
Hayır, Efendim. Hayır, Efendim.
Hayır, Efendim, Donanma'nın bana verdiği
yetkiye dayanarak onaylamıyorum!
- Cob, bu adamı tutuklayın ve götürün!
- Kaptan Ramsey...
Nükleer Silah kullanımı ancak...
...sizin ve benim onayımızla
gerçekleşebilir. - Cob!
- Neyi bekliyorsun?
- Bu, formalite değil, Efendim!
Emir tekrarının anlamı budur.
Onayımı gerektirir.
Ve ben de onaylamıyorum.
Ve eğer bu şekilde devam ederseniz...
- Mesajı konfirme etmeden ateş açarsanız...
- Orospu çocuğu!
- Güç kullanacağım...
- Gemi Subayı!...
- Kaptan ve komuta memuru olarak...
- ...yetki ve komuta...
- Sana emrediyorum...
- ...Tüzük 08150H6'ya göre...
- İkinci Subayı İsyana sebebiyetten tutukla!
- Donanma tüzüğüne göre...
- Tekrarlıyorum, İkinci Subay'ı...
- ...sizi görevden alıyorum, Kaptan!
İsyana sebebiyetten tutukla!
- Cob!
- Kaptan, lütfen. İkinci Subay haklı.
Onayı olmadan füzeleri fırlatamayız.
"USS Alabama'ya:
Asi kontrolündeki füzeler dolduruluyor.
Fırlatma kodları ele geçirildi.
A.B.D.'ne saldırı tehdidi artıyor.
DEFCON 2'ye geçin.
Derhal 10 Trident füzesi fırlatın."
Füzelere yakıt yükleniyor!
Harcayacak vaktimiz yok!
Efendim, sanırım bunu düşünmeye ihtiyacınız var.
Hayır bunu düşünmeye ihtiyacım yok!
Kaptan, sizi bu geminin komutanlığından
alıyorum.
Cob, Kaptan'a odasına kadar eşlik edin.
- Komutayı devralıyorum.
- Hiç birşeyi devralmıyorsun.
Gemi Subayı,
Kaptan Ramsey'i tutuklayın!
- Odasına kilitleyin.
- Kaptan, lütfen--
- Hemen, Cob!
- Baş üstüne, Efendim.
Mitchell. Walker.
Kaptan'ı aşağı götürün.
Fazla oldun, Hunter.
Henüz sıkı kararlar vermeye
hazır değilsin.
Ne için bekliyoruz?
Yaptığımı onaylamayanınız varsa...
...şu an görevden ayrılabilir.
Kimse var mı?
Pekala.
- Tüm birimler.
- Baş üstüne, Efendim.
Ben İkinci Subay.
Donanma tüzüğünün bana verdiği yetkiye
dayanarak komutayı devraldım.
Nükleer silahların kullanımındaki...
...prosedüre uymadığı için
Kaptan Ramsey'i görevden aldım.
Niyetim saldırıda yarım kalan...
...Acil Durum Mesajını...
...tam olarak konfirme etmek.
Savaş İstasyonlarınızda kalın.
Devam edin..
- Ne yapıyoruz biz, Fred?
- Seni bilmem ama altıma kaçırmak üzereyim.
Gel, evlat.
Köprü/Silah: Rus füzeleri 39 dakika içinde...
...fırlatılmaya hazır olacak.
Gemi Subayı.
Efendim?
- Teşekkür ederim, Cob.
- "Teşekkür ederim"?
Canın cehenneme, Bay Hunter.
Senin tarafında değilim.
Yaptığınız yanlış olabilir.
Yanlış ya da doğru, Kaptan
tek başına karar veremez.
Bu uygunsuz,
Bu yüzden öyle davrandım.
- Yani kitaba göre.
- Yine de teşekkür ederim..
Telsiz /Köprü: Bay Zimmer,
iletişimi yeniden on-line yapalım.
Çalışıyoruz, Efendim.
Emredersiniz, Kaptan.
- Hazır mısınız?
- Hazır.
- Tanrım.
- Lanet olası. - Hadi, tüm sitem göçmüş.
- Telsiz şamandırası kopmuş.
- Lanet elektronlar?
- Hey, Vossler, iletişim kurmalıyız.
- Baş üstüne, Efendim.
- Motorlar stop, 10 derece yukarı.
- 10 yukarı. Baş üstüne, Efendim.
Motorlar stop. Baş üstüne, Efendim.
Motorlar stop.
Köprü/Sonar: Kahretsin, Efendim!
Tam tepemizde ve bize doğru dönüyor!
- Menzil.
- 600 yarda.
Köprü/Sonar: Torpidolar geliyor!
Açı 048, 050!
- Dümen tam sola!
- Baş üstüne, Efendim! - Tam yol ileri.
Efendim, cevap verecek miyiz?
Torpidolar hazır, Efendim.
Hayır, çok yakınız. Tam yol ileri!
- Seyir subayı Manevra için tam hız!
- Tam hız. Baş üstüne, Efendim!
Sonar/Köprü: Akula ile aramız
1000 yarda olunca bildirin!
Köprü/Sonar: Baş üstüne, Efendim!
Lanet olsun neden bunları
gebertmek için 1000 yarda bekliyoruz?
Çünkü Torpidoların aktive olması için
1000 yarda mesafe gerekiyor?
Köprü/Sonar: Torpidolar 150 yardada
ve hızla yaklaşıyor, Efendim!
Açı 070, 074!
İskele yanıltıcılarını fırlatın!
Yanıltıcılar yolda, Efendim!
- Çarpışmaya hazır olun!
Çarpışmaya hazır! Baş üstüne, Efendim!
- Iskaladılar! Iskaladılar!
- Evet!
Pas geçtiler silahlanma
için çok yakın, Efendim!
Köprü/Sonar: Akula'nın menzili:
950 yarda ve hızla açılıyor!
El ile aktivasyona geçin,
2 ve 4. cü tüpler.
- 2 ve 4 hemen.
-2 ve 4. Tüpler elektrikle ateşlendi, Efendim.
Sonar/Köprü: Tam silah menzili istiyorum.
Range: 300 yarda
50 knot, Efendim!
200 yarda, 50 knot!
100 yarda, 55 knot!
75 yarda!
Aktivasyon için hazır, Efendim!
- Rotayı 231'e ayarlayın.
- Baş üstüne, Efendim. 231.
Torpido 2 ve 4'ü aktive edin...
- Şimdi!
- Torpidolar aktif, Efendim!
Akula'ya kilitlendik!
Vurdunuz onu, Efendim! vurdunuz onu!
Köprü/Sonar: Torpido geliyor,
vurulmadan fırlatmış olmalılar Efendim.
Dümen tam sağa.
Sancak yanıltıcılarını fırlatın.
- Yanıltıcılar yolda, Efendim.
- Dalın!
- Derinliğinizi 1,200 feet yapın!
- Dalın hemen! Dibe dalın!
Tam dalış!
Haydi, haydi, haydi!
Herkes, sıkı tutunsun!
- Herkes iyi mi?
- Evet!
Kıç suyu dışarı atılsın!
Atık pompası çalışsın!
Hadi, hadi, hadi!
Tüm birimler Kontrol'e hasar raporu bildirsin.
- Kahretsin!
- Kontrol, burası Sintine!
Sızmayı önleyemiyoruz!
Hasar kontrol ekibi gerekiyor!
Bay Mahoney, hasar kontrol ekibi yollayın!
- Baş üstüne, Efendim.
Ön hasar kontrol ekibi, Teğmen Hellerman!
Sintinede sızma var! Hemen aşağı inin!
Köprü/Manevra:
İtici gücü kaybettik, Efendim!
- Gemi subayı, ne yapıyoruz?
- Efendim, batıyoruz! İtici güç gerek!
Ön safra tankları hasarlı, Efendim!
Ön hava basıncı: Sıfır!
Manevra/Köprü:
Gücü en kısa sürede vereceğiz.
Köprü/Manevra: Hemen tamir ediliyor.
Baş üstüne, Efendim!
Kontrol/Sintine:
Sızma yavaşladı!
- Sanırım kontrol altında, Efendim!
- 1,500 feet'i geçiyoruz.
1,850'de her şey biter!
1,600 feet'i geçiyoruz.
Barnes, gel buraya!
Şu gevşek valf için yardım et!
1,650 feet'i geçiyoruz.
- Neler oluyor?
- Sakin ol!
Köprü/Sintine:
Sızma kötüleşiyor!
3 adam kısılı kaldı!
Sintine/Köprü:
Adamları çıkarıp derhal kapağı kapayın.
Efendim, sintine kapağını şimdi
kapamazsak gemiyi kaybederiz.
Sintine/Köprü:
Adamları çıkardınız mı?
Efendim, çıkacak yer yok!
Aşağı inersem asla çıkamam!
Barnes, haydi, gelmelisin!
Kımılda! Kımılda! Barnes, Haydi, haydi!
Yapabilirsin! Kıpırda!
Sintine/Köprü: O bölümü kapayın.
Barnes, gidiyoruz! Haydi!
Kapağı kapamalıyım!
Ne yapıyoruz burada?
Sintine/Köprü:
Tekrarlıyorum. O bölümü kapayın!
Efendim, 3 adam aşağıda boğulacaklar!
Teğmen Hellerman, size bir emir verildi.
Tamamen batmadan,
şimdi lanet kapağı kapa!
Barnes! Lütfen çık oradan!
Barnes!
Haydi! Barnes!
Köprü/Sintine:
Kapak kapatıldı, Efendim!
Çok iyi.
1,800 feet'i geçiyoruz.
Parçalanma derinliğine
yaklaşıyoruz, Efendim.
1825.
Köprü/Manevra:
Tribün gücü devrede.
Ana sintine valfı tamir edildi.
Ve yüzüyoruz.
- İtici güç tam yol ileri, Efendim!
- Tam yol ileri.
- Bizi periskop derinliğine çıkar.
- Baş üstüne, Efendim.
Çak!
Tamam yaşıyoruz.
Yaşıyoruz beyler.
- Çekil, Tommy.
- Üzgünüm, Efendim.
- İkinci Subay'ın emri--
- İkinci Subay'ın canı cehenneme!
Gemi vuruldu, ve Kaptanımı görmeliyim.
Şimdi çekil oradan.
Çekil!
Kaptan.
- Efendim.
- Ne kadar kötü, Bay Dougherty?
Kötü, Efendim.
Bende Hunter'ın dosyasına bakıyordum.
Tecrübesiz, sadece kısa kurslar almış.
Emriniz, Efendim?
Sessizce Bay Zimmer
ve Bay Westergaurd'ı alın.
- Ya Linkletter?
- Hayır onunla konuşamazsın, o Köprüde.
Ama Weps'i alabiliriz.
Onu almalısın, kilit adam Weps.
Küçük bir güvenlik gücü oluşturup
buraya dön ve beni al.
Baş üstüne, Efendim.
Ortalığı karıştırma,
tüm gemiyi ele geçiremeyiz.
- Tepeden inme geleceğiz.
- Baş üstüne, Efendim. Hemen.
Telsiz %50.
Koridorda konuşabilir miyiz?
Şimdi, Pete. Haydi.
- Neler oluyor?
- İkinci Subayı Dümenin başından alacağız.
- Neden?
- Neden olmasın. - Yıllardır kaptanlayım...
...Hunter denen salağın
emirlerine mi uyacağım?
Uymak zorundasın.
Doğru emirler bunlar.
Doğru emirler mi?
Doğru emirleri o uygulayamaz ki.
Komuta onda şu anda!
Eğer fırlatma emri gelirse uygularız
ve onları cehenneme yollarız.
Ama yanlış birşey yapmaktansa
batmayı tercih ederim.
Bak, prosedürler açık.
Bu gibi bir durumda emirlere kaşı
gelemeyiz, elimizdekileri uygularız.
Kesinlikle. Elimizdeki emirlerin
doğruluğunu kaç kez onaylayacağız?
İkinci Subay'da bu emirleri onayladı.
- Aklını kaçırmış.
- Saçmalık!
- Bu adamı tanırım, Bobby!
- Weps, füzeleri fırlatmak üzere emir verildi.
Bize saldırdıkları halde biz
saldırmazsak tüm dünya ne der?
Bundan emin olamayız ki!
Tüm sorun bu!
Bu yüzden mesajı konfirme
etmek için zaman istiyor.
Bu yüzden zamanımız yok zaten!
Radchenko kuşları dolduruyor.
Sence neden yapıyor bunu? Neden?
Sevişmeyeceksen
prezervatif takmazsın!!!
- Yerine git. - Affedersiniz.
- Yerine git ve orada kal.
Haydi adamım.
Peter, aileni düşün.
Düşünüyorum, düşünüyorum!
Planınız nedir?
Sensiz olmaz.
Sen kıdemlisin.
Ve cephaneliğin anahtarları sende.
Bir kaç adam toplayıp
cephaneliği açacağız.
Az önce odasında Kaptanla konuştum.
Özellikle seni sordu.
Sensiz olmayacağını söyledi.
Buna inanamıyorum.
Bu bir isyan, Peter.
İsyanda sadece iki taraf olur.
Ve Kaptan senden yardımını istiyor.
Ne yapacaksın?
Pekala.
Köprü/Silah: Rus füzeleri 24 dakika
içinde fırlatmaya hazır olacak.
Doğru şeyi yapıyorsun.
Elektrik geri geldi.
Tüm birimler sistemleri
yeniden çalıştırın.
Telsiz /Köprü: Bay Zimmer,
Telsiz tamiri ne durumda?
Köprü/Telsiz: Tüm sistemler göçük,
Efendim. Teğmen Zimmer burada değil.
- Nerede?
- Bilmiyorum, Efendim.
Pekala.
Bay Mahoney Köprü'ye.
- Baş üstüne, Efendim. Köprüdeyim.
- Cob. - Efendim.
- Zimmer'i bulmak üzere bir adam yolla.
- Baş üstüne, Efendim.
- Silahlı olsun.
- Şef Young.
- Baş üstüne, Şef.
Dön! Kımılda!
Rahat, Tayfa.
- Efendim.
- Teşekkür ederim, Bay Ince.
- Bay Westergaurd.
- Efendim.
- Bay Zimmer.
- Hazır, Efendim.
Haydi o zaman.
Hepiniz yerlerinize dönün!
- Bay Rivetti.
- Efendim?
- Benle gelin lütfen.
- Evet, Efendim.
Sorun mu var, Efendim?
Tüm denizaltının anahtarları.
Köprü/Silah:
Rus füzeleri 21 dakika içinde
fırlatmaya hazır olacak..
Kim sorumlu burada?
Kahretsin!
Ben, Efendim.
- Ne kadar sürer?
- Bilmiyorum, Efendim.
- Burada ne olduğunun farkında mısın?
- Evet, Efendim.
Hayır, Sanmıyorum.
Bırak ta anlatayım.
Eğer füzeleri fırlatırsak ve hatalıysa,
Rusya’da bize saldırır.
Hayal edemeyeceğin bir
Nükleer soykırım yaşanır.
Bilmen gereken bu, Bay Vossler.
Bize yeni bir mesaj gelip
gelmediğini bilmek zorundayız.
Bunu ancak telsizi onarırsak anlarız.
Beni anlıyor musun?
Evet, Efendim.
Hiç Uzay Yolunu izledin mi?
- Elbette Uzay Yolunu izledim.
- Uzay Yolu, bilirsin.
- Atılgan.
- Evet. - Pekala.
Hatırlarsın Klingon'lar Atılgan'a
saldırınca Kaptan Kirk...
...Scotty'ye şöyle seslenir,
"Scotty, Daha fazla güce ihtiyacım var."
- Evet daha fazla warp hızı.
- Warp hızı. Kesinlikle. - Evet.
Ben Kaptan Kirk’üm, sen de
Scotty. Daha fazla güç gerek.
Eğer bu telsizi tamir edemezsen
milyarlarca insan ölecek.
Her şey sana bağlı. Biliyorum berbat
ama öyle. Bunu kaldırabilir misin?
Scotty.
Baş üstüne, Kaptan.
- Gelişme var mı?
- Hayır, Vossler. - Çalışın o halde.
- Köprüdeyim.
- İkinci Subay Köprüde.
Gemi subayı derinliği 75 feet yapalım.
- Periskop derinliğine çıkalım.
- O emre uymayın!
- Kalk!
- Tanrım.
Tamam tamam.
İstemeden bu duruma katılanlar...
...benim tarafıma geçebilirler.
Efendim, itici güç devrede.
Tüm sızıntı durduruldu.
Tüm iletişim halen kesik.
Onları aşağı götürüp kilitleyin.
Senden beklemezdim.
Weps, Füze kontrol'e dön.
- Bay Zimmer, benimle kalın.
- Baş üstüne, Efendim.
Kalanlar birimlerine dönsün.
Adamlarınıza komutanın
Kaptan'da olduğunu bildirin.
- Köprüdeyim.
- Kaptan Köprüde.
Dalış subayı,
150 feet'e inelim.
150 feet. Baş üstüne, Efendim.
- Tüm birimler.
- Baş üstüne, Efendim.
Bir dakikanızı alabilir miyim?
USS Alabama mürettebatı...
...İsyan girişimi bastırıldı.
Güvenlik alarmında olacağız.
Kimse tek başına dolaşmayacak.
Genel kurmaydan gelen son emre göre...
...en kısa sürede fırlatma derinliğine inip...
...stratejik füze ateşlemesini yapacağız.
Bunun anlamını biliyoruz.
Bunun olmasını istemeyiz ama...
...Genel kurmaydan gelen emre göre
ülkemize muhtemel bir saldırı nedeniyle...
...bunu yapmaya mecbur bırakıldık.
Rus füzeleri 15 dakika içinde
fırlatmaya hazır olacak.
1SQ durumuna geçin.
Stratejik fırlatma için...
...1-5 ve 20-24 füzeler hazır olsun...
Nükleer silah kullanımı onaylandı.
Ben Kaptan.
Bay Zimmer yeni İkinci Subay
1SQ durumuna geçin.
Stratejik fırlatma için
1-5 ve 20-24 füzeler hazır olsun...
Nükleer silah kullanımı onaylandı.
Ben İkinci Subay.
Silah/Köprü:
1-5 and 20-24 füzeleri için,
Hedef paketi...
...SLBM 64741/2'yi konfirme edin...
- Hedef paketi konfirmasyonu, Efendim.
- Ben Kaptan.
Köprü/Silah:
1-5 and 20-24 füzeleri için,
Hedef paketi...
...SLBM 64741/2'yi konfirme ediyoruz...
Baş üstüne, Efendim.
Bak bu isyan değil.
Her şey kitabına uygun.
Sorun kitap değil.
Eğer Ruslar ateşlerse burada oturuyor
olacağız, onları kim durduracak?
Bir tarafım Kaptan'ın
dönmesine seviniyor.
Biliyorsun haklı olabilir.
Hayır emirler geçerli, Cob,
Eğer yanılıyorlarsa.
- Yanıldıklarını bilmiyoruz.
- Doğru. Yanıldıklarını bilmiyoruz.
Bu yüzden önce bunu bulmalıyız.
Ya Radchenko tutuklandıysa?
Saldıracağız. Bizi görecekler.
Onlarda saldıracak.
Kuşlarımız havada uçuşacak. Buum!
- Ne olacak?
- Nükleer Savaş.
Nükleer Soykırım.
- Burada ne işin var?
- Sadece banyoya gidiyordum.
Rivetti, kimse yalnız gezemez.
Haydi biliyorsun.
Ne, Bennefield, Tuvalete eskortla mı
gideceğim? - Kes sesini!
Kontrolü arayacağım.
Burada kal.
- Tamam, Moebius, kapıyı aç.
- Burnumu kırdın!?
Kes sesini, şişko.
- Bay Rivetti, Etkilendim.
- Onu hiç sevmedim, Efendim.
Rivetti, çamaşırhaneye git,
4 takım giysi al...
- ...ve 4 şapka.
- Baş üstüne, Efendim.
İyi çocuk.
Davis. Bir saniye konuşabilir miyiz?
Haydi.
- Herkes hazır mı?
- Evet. - Hadi bakalım.
- Sizinleyiz, Efendim.
- Gidelim.
Fırlatma derinliğine yaklaşıyoruz.
Güzel.
Derinliğinizi150 feet yapın.
Sürüklenmeye başlayın.
Sürüklenmeye başlıyoruz.
Baş üstüne, Efendim.
Köprü/Silah: 1SQ için tahmini süre
3 dakika, 30 saniye, Efendim.
Köprü/Silah:
Rus füzeleri 12 dakika içinde
fırlatmaya hazır olacak.
Füze kapsülleri açılıyor.
- Weps.
- Weps, ben Hunter. Dinle.
- Neredesin?
- Boş ver nerede olduğumu.
Harekete geçemezsin. Durumu
kurtaracak başka gemilerimiz var.
Ne kaptan ne de başkasından
etkilenme. Kendi kararını vermelisin.
Köprü/Silah: Fırlatmaya 3
dakika ve sayıyor, Efendim.
Weps. Weps, dinle.
Bunu yapma.
Fırlatırsan geri dönüş olmaz,
olmaz Weps.
Biliyorsun yanılıyorsak bu geri teper,
kahretsin!
Weps, körü körüne saldıramayız,
anlıyor musun?
- Neredesin sen?
- Sakın tetiği çekme!
Kasayı açma.
Weps, bu sana bağlı.
Şifreyi bilen tek kişisin,
bu sana bağlı Weps!
Sana bağlı.
Önüne bak!
- Hazır mısınız?
- Olmak üzereyiz, Efendim.
Telsiz /İkinci Subay: Vossler?
İkinci Subay/Telsiz: Efendim.
- Bilmiyorum, Efendim.
- Vossler, sakinleş. Biraz sakinleş.
- Derin bir nefes al, sakin misin?
- Evet, sayılır.
Telsizi tamir et, Vossler. Bu sürede
yenisini yapardım. Ne kadar sürecek?
Bilmiyorum.
Ne kadar zamana ihtiyacın var?
Kahretsin! Gidelim.
Füze tüpleri 1-5 ve 20-24
1SQ'da, Efendim.
Gemi otomatik sürüklenmede.
Dalış 1SQ'da, Kaptan.
Füzeler 1SQ'da.
Fırlatmaya hazır, Efendim.
Efendim, Silah sistemleri 1SQ'da.
- Füzeler fırlatmaya hazır, Efendim.
- Pekala.
- Silah.
- Baş üstüne, Efendim.
Silah/Köprü:
Ateşleme tetiğini hazırlayın.
- Tüm birimler.
- Baş üstüne, Efendim.
Silah, ben Kaptan.
Ateşleme tetiğini hazırlayın.
Weps?
Füzeler hazır dostum.
Efendim.
Kahretsin. Bay Zimmer.
Kimse bu anahtara dokunmasın.
- Ateşlemeye Füze kontrole gidiyorum.
- Baş üstüne, Efendim.
- Westergaurd. - Efendim?
- Dougherty. Benimle gelin.
- Bay Mahoney, Köprüye.
- Baş üstüne, Efendim. Köprüdeyim.
Ne yapıyorsun?
1SQ'da. Hazırız.
- Bay Dougherty?
- Baş üstüne.
- Burun ve iskeleyi korumaya alın.
- 2 kişi buruna!
2 Kişi kıç tarafa!
Füze kontrolden ateşleyecekler.
Köprüye dönüp sistemi durdurmalıyız.
Sürünerek geçeceğiz.
Bay Ince!
Bay Ince, Ateşleme tetiğini çıkarın.
- Efendim, görevim--
- Görevi bırak evlat. Aç şu lanet kasayı!
Yapamam, Efendim.
3 Kadar sayıp kafanı uçuracağım. 1...
2...
Kahretsin!
Seni vurmam işe yaramaz.
Şifreyi bilen tek kişisin.
Nasılsa...
Memur Hilaire...
şifreyi bilmiyor!
Milyonlarca hayat buna bağlı,
Peter! Saçma bir karar alma!
1!
2!
Efendim!
- Cob.
- Evet.
Sen ve Hunsicker önden Köprüye git.
Rivetti, Linkletter ve ben arkadan gireceğiz.
Rivetti, Zimmer'e atla, tamam mı?
Haydi. Haydi!
- Atış kontrol hazır?
- Baş üstüne, Efendim. - Fırlatıcı hazır?
- Baş üstüne, Efendim.
- Ateşleme.
- Kıpırdama!
- At Silahını!
Öne geç! Öne geç! Silahını alın.
-1. ci füze!
- 1 numara ateşlenmedi, Efendim.
Efendim, Kaptanın anahtarı çıkarıldı.
Hunter.
- Pislik.
- Orospu çocuğu.
Tamam, sen ve sen, ön kapsüllere.
Sen ve sen kıç kapsüllere.
Periskop derinliğine çıkıyoruz.
İletişimi yeniden sağlayacağız.
Sorunu olan?
Gemi subayı derinlik 78 feet.
Baş üstüne, Efendim.
Derinlik 78 feet.
Bay Linkletter, periskop.
Baş üstüne, Efendim.
2 Numaralı periskop.
Telsiz /Köprü: Bay Vossler.
Ben Kaptan Kirk.
Warp hızına ihtiyacım var.
Evet, Efendim.
Köprü/Silah: Rus füzeleri 9 dakika içinde
fırlatmaya hazır olacak.
- Kahretsin!
- Ne oldu? - Lehimle şunu!
78 feet.
Periskop derinliği, Efendim!
- Bay Linkletter.
- Temas yok, Efendim.
Pekala. Seyir subayı,
Uzun dalga Telsiz anteni.
Uzun dalga Telsiz anteni çıkıyor.
Baş üstüne, Efendim.
Uzun dalga Telsiz anteni geliyor!
5, 4, 3.
Köprü/Telsiz: Efendim.
Çok az kaldı yaklaşıyoruz.
- Durun, Efendim!
- Vur beni. - Kahretsin! Kahretsin!
Köprüdeyim.
Füze anahtarını ver.
Füze anahtarını ver,
Bay Hunter.
Bu lanet geminin Komutanıyım!
Kahrolası anahtarı ver!
Köprü/Silah: Rus füzeleri 7 dakika
içinde fırlatmaya hazır olacak.
Köprü/Telsiz: Efendim!
- Telsiz /Köprü!
- Kaptan/Telsiz: Vossler, Efendim.
Nefes almaya başladı.
Çok yaklaştık.
-3 Dakikan var, Vossler.
3 Dakika ve sayıyor. -Evet, Efendim.
3 Dakikan var.
Hadi.
Atlardan söz edelim...
Hiç Lipizzaner gördün mü? - Ne?
Portekiz’de yetişir.
Lipizzaner atları.
Dünyanın en yetişmiş atlarıdır.
Bembeyazdırlar
Evet, Efendim.
"Evet, Efendim," Hepsi beyazdırlar?...
"Evet, Efendim," onları gördüm?...
Evet, Efendim, Gördüm.
Evet, Efendim, Hepsi beyazdırlar.
Portekiz’de değil İspanyada yetişirler;
Doğduklarında beyaz değil, simsiyahtırlar.
Efendim.
Bunu bilmiyordum.
Ama Portekiz’de yetişirler.
- Haydi, Vossler. Haydi.
- Evet! Evet!
Haydi Haydi.
Bazı şeyleri inanmasalar da yaparlar.
Eğitimleri basittir.
Kıçına bir tekme attığın her at,
ne istersen yapar.
Çok basit.
Alıyoruz. Haydi.
- Almak üzereyiz. Gördün onu.
- Köprü/Silah:
Köprü/Silah: Rus füzeleri 4 dakika
içinde fırlatmaya hazır olacak.
Orada işte. Orada işte!
Kahretsin!
Bak, bak, bak! Vossler!
Orada işte. Orada işte!
Evet!
Köprü/Telsiz: Acil durum Mesajı alıyoruz.
Alarm 1 öneriliyor.
Alarm 1 öneriliyor. Oldu işte!
Alarm 1. Alarm 1.
Dougherty, Westergaurd, Zimmer.
- ADM'yi alın.
- Baş üstüne, Efendim.
Yanılıyorsan Tanrı seni korusun.
Yanılıyorsam savaştayız demektir.
Tanrı hepimizi korusun.
Efendim, uygun formatta
acil durum mesajımız var...
Genel Kurmaydan... Efendim.
- Onaylama için izin istiyorum, Efendim.
- İzin verildi onaylayın.
"Delta, Delta, Sierra,
Bravo, Zulu, Delta, Tango."
- Mesaj gerçek, Kaptan.
- Katılıyorum, Efendim.
- Mesaj gerçek.
Tüm birimler.
Alabama, mürettebatı ben Kaptan.
2SQ durumuna geçin.
Fırlatmayı durdurun.
Bay Hunter Köprüde.
Sabah erken saatlerde hareket
eden Rus birlikleri küçük...
...bir direnişle karşılaştılar.
Çatışmaların ardından...
...Asi kuvvetler...
...kısa süre içinde
etkisiz hale getirildiler.
Görünüşe göre kriz dönülmez
noktaya ulaşmadan...
...sona erdirildi..
100 kadar asker öldü.
Radchenko tarafından ele geçirilen Nükleer
Üs ise yeniden hükümetin kontrolüne geçti.
Akdeniz’de seyreden
Fransız Uçak Gemisi Foch'tan...
...Richard Valeriani, CNN için bildirdi.
Pekala, orada durun, Komutan Hunter.
Uzun sürmeyecek.
Bu komisyon 1 Kasım da USS Alabama'da...
Stratejik füze fırlatma
sırasında olanları...
...soruşturmak üzere toplandı.
Alabama mürettebatının ve...
...Kıdemli memur, Kaptan Ramsey'in
ifadelerine...
...dayanarak bir karar aldık.
- Benim ifadem dışında mı, Efendim?
- Bu sorun olur mu?
- Vermek isterdim, Efendim.
- Kaptan Ramsey 30 yıldır tanırım.
Bir çok görevde birlikte olduk.
Yalan söylüyorsa bu ilk olur.
Evet, Efendim.
İlk görüşüm Sistemin kırılması hakkında.
Bu olayda komuta sistemi çökmüştür...
...İki komutan emir komuta
zincirini kendilerine göre...
...yorumlayarak uygulamak istemişlerdir.
Şu an için haklı gözüküyorsunuz,
Bay Hunter...
...ama genelde bakarsak...
...ikiniz de haklısınız.
Aynı zamanda ikiniz de hatalısınız.
Bu ikilem siz buradan
ayrıldıktan sonra da...
...tüm donanma ve silahlı kuvvetlerde...
...sürecektir.
Laf aramızda...
...ikiniz de büyük karışıklık yarattınız.
Nükleer denizaltında isyan çıkardınız...
...Nükleer fırlatma
protokolünü uygulamadınız.
Kayda geçsin, bu
komisyonun verdiği karar;...
Alabama’da yaptıklarınızın
Donanma geleneklerine aykırı...
...olduğu yönünde.
Komisyonun bir başka kararı ise...
...uzun yıllar ülkesine hizmet veren...
...Kaptan Ramsey'in kendi arzusu ile..
...erken emekli olmasıdır.
Komutan Hunter mümkün
olan en kısa sürede...
...yeni bir göreve çıkacaktır.
Şüphesiz bu kararlara
itirazınız olmayacaktır.
Hayır, Efendim.
- Kaptan Ramsey?
- Hayır, Efendim.
Gidebilirsiniz.
Kaptan?
Sadece teşekkür etmek istedim.
Sen doğruydun, ve ben yanlıştım.
Atlar hakkında!, Lipizzaners.
İspanya'da yetişirler, Portekiz’de değil.
Evet, Efendim.
1996'dan itibaren Nükleer Füze
fırlatma yetki ve kontrolü...
...Denizaltı Komutanlarından alınmıştır.
Tüm yetki ve kontrol Birleşik
Devletler Başkanına verilmiştir.