Ben dünyanın temelini atarken
sen neredeydin?
Sabah yıldızları
birlikte şarkı söylerken...
...Tanrı'nın oğulları sevinçle çığrışırken?
Eyüp 38:4-7
Kardeşim.
Annem.
Beni senin kapına yönlendiren
onlardır.
Rahibeler bize
hayatta iki yol olduğunu öğretti.
Ya doğanın yolu...
...ya da inayet yolu.
Hangi yolu izleyeceğinize
siz karar verirsiniz.
İnayet, istediği gibi hareket etmeye
çalışmaz.
Hafife alınmayı, unutulmayı, sevilmemeyi
kabullenir.
Hor görülmeye ve yaralanmaya
razı gelir.
Doğaysa sadece
istediği gibi hareket eder.
Tanrım, bu nimetleri bize bahşet ki...
Diğerlerine de kendi istediğini yaptırır.
...sevgi dolu yolunda
hizmet edebilelim.
Onların üzerinde hakimiyet kurmayı
sever.
Bu çocukları koru.
Kendi bildiğini okur.
Tüm dünya onun etrafında
ışık saçarken...
...mutsuz olmak için nedenler arar.
Sevgiyse her şeye gülümser.
İnayet yolunu seven
hiç kimsenin...
...sonu kötü olmaz diye öğrettiler.
Ne olursa olsun...
...sana karşı dürüst olacağım.
Oğlum.
Ölüp onun yanına gitmek istiyorum.
Artık Tanrı'nın yanında.
O her zaman Tanrı'nın yanındaydı.
Değil mi?
Yuvam.
Tanrım.
Hiçbir musibetten korkmam.
Sen yanımdayken
hiçbir musibetten korkmuyorum.
Eline ne geçti?
Dert yamacımdayken
benden uzak olma.
Gidebilirsiniz artık, bir şeyimiz yok.
İyiyiz.
Sağ olun.
Onunla ilgili hatıraların var.
Şu an güçlü olmalısın.
Acı zamanla geçecektir,
biliyorum.
Bu söylediğim sana...
...zor gelebilir ama doğru.
İstemiyorum.
Hayat devam ediyor.
İnsanlar gelip geçiyor.
Hiçbir şey aynı kalmıyor.
İki oğlun yanındalar hâlâ.
Tanrı'nın verdiği canı
yine Tanrı alır.
Hikmetinden sual olunmaz.
Takdir ederse, şifa vereceği yaraya
sinek gönderendir o.
Ona, ne kadar üzgün olduğumu
söyleme şansım olmadı hiç.
Hatta...
...boş yere yüzüne tokat attığım bile
oldu.
Sen piyanoda yanımda otururken
sayfaları çevirme şeklini eleştirmiştim.
Utanıyorum galiba.
Niye utanıyorum ki?
Zavallı çocuk. Zavallı çocuk.
Bana nasıl geldin?
Hangi şekilde?
Hangi kılıkta?
Çocukluğumu gördüm.
Ağabeyimi gördüm.
İçten.
Sevecen.
19 yaşında ölmüştü.
Bunu şununla kıyaslayın.
Tekrar barışmak istiyor.
Ama o defter kapandı,
her şey bitti.
Ne yapacaksın?
Tecrübe edineceğim.
İnsanın yaşı gençken
sadece kariyerini dert eder.
Duvara çarpıyor gibi hissediyorum.
Dünya bozuluyor. İnsanlar açgözlü ve
daha da kötüye gidiyorlar.
Akıllarına girmeye çalışıyorum.
Merhaba, baba.
Söylediklerim için özür diliyorum.
Evet, her gün onu düşünüyorum.
Öyle söylememeliydim, özür dilerim.
- Ne düşünüyorsun?
- Ne yaptığınızın farkındayım.
Sadece iki tanesi müşterimiz tarafından
geri çevirildi.
Seni nasıl kaybettim?
Yolumu şaşırdım.
Unuttum seni.
Bul beni.
Buna nasıl dayandı?
Anne.
Sana bir kusurda mı bulundum?
Tanrım...
Neden?
Sen neredeydin?
Biliyor muydun?
Senin için biz kimiz?
Cevap ver bana.
Sana yakarıyoruz.
Ruhum.
Evladım.
Duy bizi.
Hayatımı aydınlat.
Seni arıyorum.
Yuvam.
Oğlum.
Annemin vasıtasıyla konuştun benimle.
Gökyüzünden konuştun benimle.
Ağaçlar.
Seni sevdiğimi fark etmeden önce...
...sana inanıyordum.
Kalbime ilk ne zaman dokundun?
Günaha, dünyaya ve şeytana karşı
onun sancağı altında mertçe savaş.
Bay McMander'ı yemeğe davet ettim.
Bu ikinci davet edişim oluyor.
Bu nedir?
- İki timsah.
- Kanguru.
Zıp. Zıp. Zıp.
Bir tanem.
Yapma lütfen.
Biliyorum.
Olmaz! Olmaz!
Benim o!
Buldun beni!
Bu ağaç uzamadan
sen büyümüş olacaksın.
Mavi derinlik.
Sen.
Korkuyor musun?
Gel buraya.
Gel buraya, evlat. Oradan uzak dur.
Orası Spencer'ın bahçesi, tamam mı?
Bu çizgiyi görüyor musun?
Geçmeyeceğiz, tamam mı?
Anladın mı?
Şu çizgiyi görüyor musun?
Bak bakayım, buraya bak.
Buraya gel, evlat.
Dön hadi.
Oradan uzak dur.
"Bakın, canlarım" demiş
ihtiyar Bayan Tavşan bir sabah.
"İster kırlara çıkın,
isterseniz patikanın oraya."
"Bay Mcgregor'ın bahçesine
girmeyin ama."
"Babanız orada bir kaza geçirdi."
Tanrı orada yaşıyor işte.
İyi geceler.
5 sene sonra görüşürüz.
Ağustos böceği yemek istiyor musun?
Buldum!
Eski bir kemik buldum!
Tanrım, bu nimetleri bize bahşet ki...
...sevgi dolu yolunda hizmet edebilelim.
Muhtaç olanları unutturma bize.
Amen.
Yağı uzatır mısın lütfen?
"Yağı uzatır mısınız lütfen, efendim?"
Efendim.
- Ne yaptınız bugün?
- Okula gittik.
Sonrasında?
Bahçe ne oldu?
Filizleri dediğim gibi ektiniz mi?
Evet.
Evet, efendim.
Hiç öyle görünmüyor ama.
Evet.
- Bay Reese Jack'in kitap ödevini beğenmiş.
- Soran olmadı, hayatım.
Bu çalanı biliyorsun.
- Evlat.
- Efendim.
Çakmağımı getir.
Bir şey unutmadın mı?
Babanı seviyor musun?
Evet, efendim.
Piton Kaa'yı bulmak için yola koyulmuşlar.
Öğlen güneşinde, sıcak bir kaya parçasının
üzerinde boylu boyunca uzanırken bulmuşlar.
Yeni postuna bayılmışlar.
Hangimizi daha çok seviyorsun?
Üçünüzü de eşit seviyorum.
Daha biz yokken olan bir anısını
anlatsana.
Bir keresinde uçakla gezmişti.
Mezuniyet hediyesiydi.
Anne...
İyi biri miyim ben?
Cesur muyum?
Herkesin başına gelebilir miydi bu?
Kimse bu konudan bahsetmiyor.
Babama küstahlık yapmamam için
bana yardım et.
Köpekleri dövüştürmemem için
Sahip olduğum her şey için
şükretmemde bana yardım et.
Yaşıyor musun?
Yalan söylememem için bana yardım et.
Beni izliyor musun?
Ne olduğunu bilmek istiyorum.
Gördüklerini görmek istiyorum.
Gel buraya.
Burada durup bu kapıyı
sessizce 50 kez kapayacaksın.
Sesli say.
3, 4, 5.
6, 7, 8.
Üstten çekilmez öyle.
Kökünden tutup çekeceksin.
Anneniz çok naif biri.
Bu dünyada başarılı olmak istiyorsanız
acımasız olacaksınız.
İyi olursanız
insanlar sizi istismar eder.
Üst düzey yöneticiler, bulundukları
konumlara nasıl geldi biliyor musunuz?
Coşkun akıntılara karşı yüzerek.
İnsanların sana "yapabileceğin bir şey yok"
demesine izin verme sakın.
Benim yaptığım gibi yapma.
Söz ver bana.
Çok iyi bir müzisyen olmayı
hayal ederdim.
Bu planımı rafa kaldırtmalarına
izin verdim.
Bir şeyin olması için beklersen,
işin zor. Hayat geçer gider.
Eyüp yuvasını tepeye kurmanın
hayalini kurdu.
Dürüst karakterinin
onu aksiliklerden koruyacağını düşündü.
Arkadaşları ise yanılgıya düşerek
Tanrı'nın, onu cezalandıracaksa...
...ancak gizli ve yanlış bir şey yaptığı için
cezalandıracağını düşündü.
Ama hayır.
İyi şeylerin yanı sıra
insanın başına aksilikler de gelebilir.
Kendimizi ondan koruyamayız.
Çocuklarımızı koruyamayız.
Kendi kendimize:
"Ben mutlu olmasam da...
...onları kesinlikle mutlu edeceğim"
diyemeyiz.
Rüzgâr yönünde koşarak
bizi sonsuza kadar taşıyacağını sanırız.
Taşımaz ama.
Bir bulut gibi gözden kaybolup,
sonbahardaki çimenler gibi yitip gideriz.
Bir ağaç gibi
kökünden sökülürüz.
Evrenin düzeninde bir hile mi var?
Ölümsüz olmayan bir şey var mı?
Göçüp gitmeyen bir şey var mı?
Olduğumuz yerde kalamayız.
İleriye doğru yol almalıyız.
Talihten veya kaderden
daha büyük olan şeyi bulmalıyız.
Bunun dışında hiçbir şey bize
huzur getiremez.
Sanır mısınız ki muaftır acıdan
hakkaniyetli birinin ya da bir bilgenin bedeni?
Sanır mısınız ki muaftır huzursuzluklardan,
güzelliğini bozacak sakatlıklardan?
Sanır mısınız ki muaftır
sağlığını elinden alacak zayıflıklardan?
Tanrı'ya güveniyor musunuz?
Eyüp de güveniyordu, Tanrı'ya yakındı.
Arkadaşlarınız, çocuklarınız ya da siz
güvende misiniz?
Dünyada saklanacağınız hiçbir yer yoktur ki
bela gelip sizi bulmasın.
Kederin ne zaman kapısını çalacağını
herkes gibi Eyüp de bilemezdi.
Her şeyin Eyüp'ün elinden alındığı
o anda...
...bunu alanın Tanrı olduğunu
biliyordu.
Zamanın gelip geçici renklerinden yüz çevirip
ebedi olanı aramaya koyuldu.
O ki Tanrı'yı sadece bağışlayan
olarak görüyordu.
Ama bilmezdi ki Tanrı
aynı zamanda bağışladığını alandır.
Bilmezdi ki Tanrı
ondan yüz çevirebilecek olandır.
ona sırtını dönebilecek olandır.
Bir arkadaşım.
Şehirde emlak işi yapıyor.
Frank Johnson.
Berber olarak işe başladı.
Büyük bir yer inşa etmiş.
Sanırsın ki "Baba, Oğul, Kutsal Ruh"
üçlüsüne dördüncü üye olmuş.
Paralarından hiç bahsetmezler.
Yanlış insanlar aç kalıyor...
...ölüyor.
Yanlış insanlar seviliyor.
Kimin nereye geleceği belli olmuyor.
Başarılı olmak istiyorsanız
çok iyi olmayacaksınız.
Delikanlı, mısır ekmeğimden
denemek ister misin?
Biraz tereyağı ister misin?
Biraz ekmek ver sen.
Böyle duracaksın, tamam mı?
Hadi bakalım.
Başın dertte gibi yap. Kavga etmek
istemiyorsun, başına iş açılsın istemiyorsun.
Adamı gördüğün an yumruğu indireceksin!
Anlaştık mı?
Hadi pozisyonunu al.
Gardını da al.
İşte böyle. Güzel, daha sert, güzel.
Sağın güzel, solunu da görelim.
En önemlisi bu.
Buradan gelirse gardını alacaksın.
Vur bana, vur hadi.
Vur dedim, Jack. Hadi.
Vur hadi, vur, vur!
Hadi vur buraya!
Hadi oğlum, hadi!
Ne yapıyorsun?
Git temizle kendini.
Sol!
Dilini çıkarma yoksa koparırlar!
Sol, sol.
Sağ, sağ.
Sol daha sert.
Daha sert, daha sert!
Vur, vur.
Hadi oğlum, vur.
Göster gücünü hadi.
Hadi dedim.
Tek öğün.
Kalk masadan.
Sen de mi aynı şeyi istiyorsun?
- Bana meydan okumaya devam mı edeceksin?
- Hayır, efendim.
Lafımı bölüyorsun,
daha lafım bitmedi.
Bitti mi?
- Bitmedi, değil mi?
- Evet.
Teşekkürler, majesteleri.
Hikâyeler uydurur.
Tanrı'dan bahseder.
Dirseklerinizi masaya
koymayın der.
Kendisi koyar.
İnsanları aşağılar.
Umursamaz.
Doğduğun günü hatırlıyorum.
Eve gelmeme izin vermediler.
Asker, görevinin başında olmalıymış.
Yine de filikayla geldim.
Sonraki kelime "volkan".
Sonraki kelime "duy".
Cevap kâğıdınızı değiştirin.
Birbirinize not vereceksiniz.
Gürültü yapmayın.
Kalemini çıkar hadi.
Canım!
Hayatım!
Kötü müydü?
Sen de ölecek misin?
Sen daha yaşlanmadın, anne.
Neredeydin?
Bir çocuğun ölmesine göz yumdun.
Her şey senin elindeydi.
Bir şey göremiyorum!
Sen iyi değilsen...
...ben neden olayım?
Teşekkür ederim.
Az kaldı.
Burada neden ot yok?
Ağacın altında çim bitmez.
- Kimble'ların bahçesinde bitiyor.
- Onların bahçıvanı var.
Paraları var.
Mirasa kondular tabii ki.
İşini bitirene kadar
ağzından tek kelime duymayacağım.
Çok yakından koparıyorsun.
Suyu kalsın.
Toskanini...
...bir parçasını 65 kez kaydetmiş.
Peki bitirince ne demiş?
Daha iyi olabilirdi.
Düşün bunu.
Babanın 27 tane patent belgesi var.
Yani bir sürü fikri var.
Bu fikirleri işlemen lazım.
Kabul ettirmelisin.
Zengin olmalısın.
Şansını kendin yaratmalısın.
Kaderini kendin yazarsın.
Yapamam demeyeceksin.
Zorluk çekiyorum.
Ama daha bitmedi.
Yapamam diyemem.
Babamız bize...
...neden zarar veriyor?
Hadi Vince, yakala!
Öp bakalım babanı.
Yalanlar.
- Yapamam.
- Senden bir şey isteyeceğim.
Yapacağına söz veriyor musun?
Ne olduğunu sormayacaksın.
Baban diyorsa güvenecek ve yapacaksın.
Evet, efendim.
Yarım saat boyunca kayda değer
bir şey söylemeyeceksen susacaksın.
"Bugün ne yaptın,
güzel tüylü arkadaşım?
"Sandalyenin önünde oturdum.
"Bedenine iyi gelmiştir."
Gazetede okudum.
Bay Ledbetter'dan mı aldın bunu?
Açıklama yapma.
Evet mi, hayır mı?
Sessiz ol.
Ne dedin sen?
Lütfen.
Rahat bırak onu.
Rahat bırak!
Gel buraya!
Çık!
Sayende çocuklarım bana cephe aldı.
Yaptığım her şeyi hiçe saydın.
Senin hoşuna gitti mi?
Yapma!
Yapma.
- Babam nerede?
- Seyahate çıktı.
Yakala!
Birbirinize yardım edin.
Çarpma kapıyı!
Herkesi sevin.
Her bir yaprağı.
Işığın her bir hüzmesini.
Hediyemiz.
Kes sesini!
- Dikkat!
- Kaçın!
Basalım bence.
Evet!
Budur!
Kurbağa buldum!
Rokete koyup havaya uçuralım!
Kaçıyor!
Gel buraya!
Aya mı gitti ki?
- Nerede?
- Burada işte.
Deney yaptık!
Neden?
Bir daha yapma.
Söz mü?
Babama söyleyeyim mi?
Korkutmaya çalışıyorlar seni.
Kulağını şuraya koy.
Öğrenmesi gerekenler var.
Benim de öğrenmem lazım.
Hiçbir şeyi deneme diyorlar.
Kendileri yapıyor ama.
Neden korkacaksın ki?
Korkuyorsun, görüyorum.
Burada!
Seninle konuşamam.
Bakma bana.
Hoşça kal, hikâye.
Hoşça kal, şafak.
Sok içine.
Sana güveniyorum.
- Yoruldun mu?
- Hayır, ben yorulmam.
- Sabah yoruldun ama.
- Numara yaptım.
- Yalancı mı diyorsun bana?
- Hayır.
- Kavga etmek istemiyorum.
- Korkuyor musun?
Hayır, istemiyorum sadece.
Korkuyorsun deseydim
bana yalancı der miydin?
Hayır.
Korkuyorsun, değil mi?
Yapma.
Buraya gel!
Hayır!
Söylediğin hiçbir şeyi
yapmayacağım.
Canım ne istiyorsa onu yapacağım.
Ne anlarsın ki hem?
Babam seni sürekli eziyor.
Oldukları yere...
...nasıl geri dönerim?
Bu ağır, iki elinle tut.
- Dikkat et. Nereden aldım bunu biliyor musun?
- Çin'den mi?
Evet, Çin'den.
Babanız dünyanın her tarafını dolaştı.
Çin'in de her tarafını dolaştı.
Pan Am Havayolları.
Babanız bu şirketle uçtu.
Bütün tuvalet paslanmaz çelik.
Lavabo bile.
Bence anlaşma bağlanacak.
Çok beklersiniz, cehenneme kadar yolunuz
var diyeceğim hepsine.
Almanya'dan aldım onu.
Gördün mü?
Koy onu, oğlum.
Taylor da gelebilir mi?
Ailen sana yetmiyor mu?
Geçen seferki kadar
uzun sürmez herhâlde.
Tane tane olsun.
Öznel bakış açısıdır bu.
Ne demek olduğunu biliyor musun?
Sübjektif fikir kendi görüşündür.
Başkaları tarafından ispatlanamaz.
Sizi tekrar görmek güzel oldu.
Hadi, çocuklar.
Yapamayacağın şeyler var.
Ama benim bile yapamayacağım
şeyler de var.
"Babacığım" demeyeceksin bana,
"baba" diyeceksin.
- Ama--
- Lafımı kesme!
- Ama dedin ki--
- Kesme dedim!
Burası senin evin.
İstediğin zaman beni kovabilirsin.
Beni öldürmek istiyorsundur.
Babam...
...neden doğmuş ki?
Tanrım, öldür onu lütfen.
Ölsün.
Al onu aramızdan.
Sadece beni seviyor!
Tanrım, bu çocuğunun karşısına
güzellikler çıkar.
Sonsuza kadar yolundan şaşmasın,
ebediyete ulaşana kadar...
...Kutsal Ruh'a olan inancı her gün artsın.
Amin.
Bir şey gördüm.
Koy parmağını.
Buraya.
Hadi.
Yapmak istediklerim yasak.
Ben de nefret ettiklerimi yapıyorum.
İstersen vur bana.
Özür dilerim.
Kardeşimsin sen benim.
Bana gösterdiğin neydi?
O zaman seni nerede göreceğimi
bilmiyordum.
Ama senmişsin, anladım.
Beni hep çağırıyormuşsun.
Sevilmek istedim; çünkü başarılıydım.
Önemliydim.
Hiçbir şeyim.
Etrafımız güzelliklerle kaplı.
Ağaçlar, kuşlar.
Utançla yaşadım.
Hiçbirinin kıymetini bilemedim,
güzellikleri fark etmedim.
Aptalın tekiyim.
Fabrikayı kapatıyorlar.
İki seçenek sundular.
Ya işsiz kalacağım...
...ya da kimsenin istemediği
bir işte çalışacağım.
Baba.
Her gün işimin başındaydım.
Anne.
Her pazar kiliseye
yardımımı yaptım.
İçimde hep mücadele hâlindesiniz.
Hep de öyle kalacaksınız.
Jake, senden tek istediğim...
...güçlü, olgun
ve kendi patronun olmandı.
Belki fazla yüklendim.
Yaptıklarımla gurur duymuyorum.
Ben de senin kadar kötüyüm.
Annemden daha çok sana benziyorum.
Hayatımda övündüğüm tek şey sizsiniz.
Oğullarım olmasa bir hiç olurdum.
Siz benim her şeyimsiniz,
sahip olmak istediğim her şeysiniz.
Güzel oğlum.
Put gibi duracak mısın orada?
Mutlu olmanın tek yolu sevmektir.
Sevmezseniz...
...hayatınızı boşa yaşarsınız.
Kıymetini bilin.
Merak edin.
Umut edin.
Kardeşim.
Bizi bırakma.
Bize yol göster.
Sonsuza kadar.
Beni takip et.
Onu sana veriyorum.
Oğlumu sana veriyorum.