Dinle. Biz neden bahsediyoruz?
Kafayı bulmak mı? Hayır. Bir
yolculuktan bahsediyoruz dostum.
Bir bilinçaltı safarisi. Zihinsel bir
yolculuk, tamam mı? Bir akıl yolculuğu.
Bu gezegene tecavüz edildi, yağmalandı
ve işi bitirildi, anladın mı?
Ve akıl, keşfedilmemiş tek bölge.
Bu zımbırtı ise gemi.
Nina, Pinta ve Santa Maria.
Ve sen de lanet olası Macellan'sın.
Kahretsin. Döktüm!
Ee ne diyorsun, benim
aşağılık Sırp arkadaşım?
Çekmek mi istiyorsun, yoksa
kıçının üstüne oturmak mı?
Pekala Napoleon, bakalım elinde ne var.
Robi.
Bu köpek beni korkutuyor.
Köpek kocaman. Hatunumu huzursuz
ediyor. Köpeklerden hiç hoşlanmam.
Bu iti davet etmedik.
Köpeğim hakkında konuşma,
tamam mı? Ben hallederim.
Bağlayabilir misin?
Ne söylersem onu yapar.
Ona kimin patron olduğunu göstereceğim.
Aferin. İşte böyle.
Kimin patron olduğunu anladı, değil mi?
Kahretsin dostum! Hey,
benim de bir köpeğim var.
Tony! Bu adamı seviyorum.
İşemek için kıçını kullanıyor.
Şimdi sana kimin patron
olduğunu göstereceğim.
- Çektin mi? Cigara mı içtin?
- Hayır. Uyuyordum, söyledim ya.
- Bana trip mi yapıyorsun?
- Hayır.
Ha? Bana kibirli mi bakıyorsun?
Seni İrlandalı domuz!
Gördün mü? Ben de köpeğimi eğittim.
Al bakalım köpek.
- Anlaştık mı? Alıyor musunuz?
- Canın cehenneme!
- Uşağın ne diyor?
- Köpeğini tanıdığını söylüyor.
Köpeğimi mi?
Köpeğinin, üç yıl önce kardeşinin
mahkemesinde tanıklık ettiğini söylüyor.
Kahretsin.
Ayrıca senin köpeğinin bir
köpek bile olmadığını söylüyor.
Pis, lanet olası bir
domuz olduğunu söylüyor.
Ve ben de ona inanıyorum.
Tanrım!
- Destek çağır! Destek çağır!
- 17 numaralı birim destek istiyor.
Dördüncü kat, bir şüpheli.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Haydi!
Cici köpek. Cici köpek.
Lanet olsun!
Pekala Coral, sen
arka merdivenleri al.
Tony, haydi. Haydi.
Oh, lanet olsun.
Sen sağdaki koridoru al.
Ben de solu alıyorum.
O pisliğin beni vurduğuna
inanabiliyor musun?
Lanet olsun! Lanet olsun!
Tony! Tony?
Ah, kahretsin! Ah!
Lanet olsun! Lanet olsun!
Polis memuru vuruldu!
Tekrarlıyorum, polis memuru vuruldu!
Şüpheli kuzey tarafı
merdivenlerinde! Peşindeyim!
Lanet olası destek nerede kaldı?!
Kımıldama!
Kahretsin. Yardım edin!
Ben polis memuruyum! Yardım
edin! Ambulans çağırın!
Kahretsin! Ambulans çağırın!
Kahretsin!
Alo? Evet.
Hayır, hayır. Kalktım.
Hemen geliyorum.
Tamam. Hoşçakal.
Günaydın dostum.
Buraya gel aptal. Buraya gel.
Günaydın.
Hava soğuk millet. Detroit bu sene
beyaz bir yılbaşı geçirecek...
...çünkü şu anda bir
fırtına daha var.
Sırada spor haberleri.
Bu tip bir seks, evrimsel
bir içgüdüdür beyler.
Mesela: Tiger Stadyumu. Tribünler
boş, sadece ben ve bir arkadaşım var.
İstedimiz zaman ve
istediğimiz yerde yapabiliriz.
Sol tutucu olmasa bizi kimse göremez.
Gösteri hoşuna gitti,
ben de izleyenleri takmadım.
Tepkisel seks genlerimizde var
çocuklar. Kendinizi inkar etmeyin.
Ateşimi alması için
karın içine zıplayacağım.
- Mutlu yıllar I.
- Sana da bebek.
O hayvan tam senin tipindi Iris.
Muhtemelen bir eski mahkum.
- Birlikte takılmalısınız.
- Defol Carlyle.
Masum istekler hakkında konuşuyorduk.
Sinirlenme I. Sen sadece suçlularla
yatarsın. Bunu herkes biliyor.
Bu benim için kötü,
çünkü ben sana aşığım.
Suçlularla yatmam. Kötü adamlarla
sevişirim. Arada büyük fark var.
Umarım değerli biri olduğumu ispatlamak
için bir katille sevişmek zorunda kalmam.
Ne yapıyorsunuz siz?
Oyun mu oynuyorsunuz?
- Eğlence katili.
- Artık burada çalışan kimse yok mu?
Hey, Çavuş. Geciktin.
Mutlu Yıllar.
Hey, beni kızdırıyorsun. Sana iş
yüklemeden önce buradan toz ol.
- Bu gece bizimle takılmak istemezsiniz.
- Hoşçakalın çocuklar.
Yeni karakolda görüşürüz.
Mutlu yıllar Iris.
- Görüşürüz Iris.
- Takılmak. Hiç hoş değil patron.
Haklısın. Özür dilerim.
Güzel ve inanılmazsın...
...ve yılbaşı arefesini seninle
geçirmekten onur duyuyorum.
Kinayeci pisliğin tekisin. Bu gece
iyi vakit geçireceğiz patron.
Geceyarısı resmi olarak kapalıyız ama
bütün çağrılar yönlendiriliyor...
...yani şimdiden kapatmamamız
için bir neden yok.
Çıldırmaya erkenden başlayabiliriz!
Pekala, ama çok erken olmaz, tamam mı?
Şu zırvaları paketlememiz lazım.
Fazla birşey yok ki. Bütün bilgisayarlar
ve eşyaların çoğu gitti.
Haydi Çavuş. Bu benim
en sevdiğim tatil günü.
Çok özel ve seksi tatil
çizmelerimi bile giydim.
Burada olsak bile hemen yapmak istiyorum.
Yanlış yapman nasıl mümkün olur ki?
Asla en büyük gücün...
...seçme gücü olduğunu sanmayın.
Geçmişte yaptığınız seçimleri düşünün.
Ve o seçimler sizi yoldan çıkardığında,
karşı koyma anlarındaki inanç...
...sizi kurtuluşa götürecektir...
...yoksa en kolay yol sizi
sadece günaha teşvik edecektir.
Sonuçlarını düşünün...
...ve doğru yolu seçme gücünüzü yüceltin.
Tanrı izlerken, doğruyu söyleme konusunda
daha güvenilir olacağımı düşündün.
Eğer Tanrıya inanıyorsanız Bay Portnow.
Sen inanmıyor musun? Daha önce
hiç inançsız biriyle tanışmadım.
Hepsi de ölümün yüzüne bakan...
...düzinelerce adamın önünde bulundum.
Her biri, Tanrı'dan yardım diledi.
Bütün o yalvarmaların
cevapsız kaldığını görünce...
...inancımı kaybettim.
Peki olay nedir?
Cevabım şu.
Hayır.
Sanırım burada işimiz bitti.
Ne sandın? Dışar çıkıp kalabalığa
karışmana izin vereceğimi mi? Kalk ayağa.
Önümden yürü.
Polis!
Orada kal! Kımıldama
Bishop! At silahını!
At hemen orospu çocuğu!
Şu anda, şehrin en güçlü suçlularından
biri olan Marion Bishop'un...
...gizli görevde bulunan bir
polis memurunu öldürdüğü iddiasıyla...
...gözaltına alındığı
yer olan 21. bölgedeyiz.
Acımasız öldürme
yöntemleriyle tanınan Bishop...
...Detroit bölgesinde
işlediği suçlarla...
...milyonlarca dolar elde etti.
Bishop'un adamları.
Öyle mi?
Şimdi sırası değil.
Ben Teğmen Holloway.
Marcus Duvall, organize
suçlar ve dolandırıcılık.
- Bu da ekibim.
- Kim olduğunuzu biliyorum.
- Adamınız için üzüldüm.
- O orospu çocuğu nerede?
İçeride bir gece bile geçirmeyeceğim...
...nedenini ikimizde biliyoruz.
Beni buradan çıkarmak için
ne yapman gerekiyorsa yap.
Anlıyor musun?
Bu herif bir polis katili.
Hakim kefalete karar verdi.
Tanrıya yemin ederim ki...
Tatil nedeniyle sanık
mahkemeye çağırılmayacak.
Bishop, kefaleti ödeyene kadar
içeride iki gün geçirecek.
Merak etme Yüzbaşı. O elimizde.
Çıkıp gitmesine izin vermeyeceğiz.
Mutlu Yıllar!
Haydi dostum. Sadece üç kişiyiz.
Iris de burada. Tanrım, şuna bak.
Benden daha yaşlı olmalı.
Beni sağ ele geçiremeyeceksin G-Man.
Şu odaya bak.
Bir yerlerde eski günlerde yaptığım baskınlarda
ele geçirdiğim deliller olmalı.
İç Savaş yıllarından kalan
süprüntülerden kurtuldular.
Bu çok komik. Gündüz
vardiyasından vazgeçme, olur mu?
- Çavuş?
- Evet?
Cuma randevun geldi.
Şaka mı yapıyorsun?
Son zamanlarda endişeli
şeyler hissettin mi?
Evet. Tek kelime. Aslanlar.
Beni çok endişelendiriyorlar.
Lütfen sorumlarıma kaçamak
cevaplar verme Çavuş.
Hala ağrı kesici alıyor musun?
Haydi doktor.
Sen bile bu konuşmalardan
sıkılmaya başladın.
Neden fırtınanın ortasında...
...Yılbaşı arefesinde
buraya gelmenin...
...gerçek nedenini konuşmuyoruz?
Tamam, şey... bakalım.
Bir randevumuz vardı.
Bence gerçek nedeni...
Bana aşıksın.
- Bunu gözlerinde görüyorum.
- İlginç.
Bu yüzden buraya gelirken
bu güzel elbiseleri giyiyorsun.
Bu çok gurur okşayıcı...
...ama bence bunu inkar
etmeyi bırakmalısın.
Duyuyorum... Hayır...
Haklısın, haklısın.
Haklısın. Yüzüm beni ele veriyor.
Bu gece yılbaşı partisine
gideceğim için böyle giyinmedim.
Oh, hayır. Hayır Çavuş.
Hepsi senin içindi.
Bir baştan çıkarma biçimi.
İşe yarıyor mu?
Mükemmel bir şekilde.
Buna sevindim.
Pekala, bu konuşmayı başka
bir zaman bitirmek zorundayız.
- Bu da nedir?
- Hey, hey, hey, hey!
- O benim.
- Tamam, sakin ol. Dosya umrumda değil.
Görüyorum ki 21. Bölge'de
yeni bir masabaşı işin var.
- Vazgeçmiyorsun değil mi?
- Nasıl hissediyorsun?
Nasıl mı hissediyorum?
Çok büyük bir değişiklik olmadı.
O halde sanırım yeni yıl
senin için değişiklik getirmeyecek.
Bu arada, bacağın nasıl?
Artık topallamadığını farkettim.
- Bu ne anlama geliyor?
- Sadece bir gözlem.
Beş yıllık gizli görev
ve şimdi ki duruma bak.
Hoşçakal.
- Tekrar sokaklara dönmeyi arzuluyor olmalısın.
- Hoşçakal. Mutlu yıllar.
- Sana da mutlu yıllar. Yeni karakolda görüşürüz.
- Tanrım, sabredemiyorum.
Sana eşlik ederdim ama
yapacak çok işim var.
- Yolu biliyorum. Sağol.
- Çok işim var.
Jake, bunu görmelisin.
Ve şimdi de Memur Ray Portnow'un amiri...
...Teğmen Marcus Duvall dışarı çıkıyor...
Hey, bu Duvall. İyi polis, iyi adam.
Suç baronu Marion Bishop gözaltında.
O adam şu anda cehennemde.
...bu yıl Motor City'de
işlenen beş cinayetin sorumlusu.
İyi misin Jake?
Herkes otobüse. Otobüsün
neye benzediğini biliyor musunuz?
Bin kapılı bir evde Yılbaşı
Arefesi, buna ne dersiniz?
Ha? Kendi hücrenizde
oturuyor olacaksınız.
Biraz "şam-pan-ya" isteyeceksiniz
ama alamayacaksınız. Hayır.
Dick Clark'ın Mutlu Yılbaşı
partisi de olmayacak.
- Zavallılar.
- Ben zavallı değilim bebek.
Yaşamaya çalışıyorum...
...çünkü halkım, medyanın topluma
empoze ettiği tüketme gücüne sahip değil.
Ben de bana ait olmayan şeyleri...
- ...almak zorunda kalıyorum.
- Beck, gözlerin kızarmış.
Horulduyor muydun? İçiyor muydun?
Senin gözlerin de donuk
görünüyor. Donat mı yiyordun?
Çok komik. Komik mi
sanıyorsun piç herif?
İçeride ne okuyordun?
Fıkra kitabı mı?
Arkaya ilerle.
Toparlayın!
Buna artık ihtiyacımız yok.
Pekala çocuklar,
kadehlerimizi kaldırmalıyız.
Bu eski bok çukuru yıkılmadan
önce, şerefine kadeh kaldıralım.
Bu yeri özleyeceğimi dair
korkunç hislerim var.
- Ama ikinizi özleyeceğim kadar değil.
- Neden bahsediyorsun?
Size haberlerim var çocuklar.
Bu yaşlı çınar emekli oluyor.
- Şaka ediyorsun.
- Bitiriyorum.
- Tıpkı burası gibi.
- Tebrikler Jasper. Neden bize söylemedin?
Resmi olarak yeni kesinleşti.
Neyse, bu eski bok çukuruna içelim.
Bana ve yeni hayatıma içelim.
Şerefe.
- Şerefe.
Ve şimdi küçük hanım, bu
dansı bana lütfeder misiniz?
Emekliliğimi kutlamak için, ha?
Haydi.
Bir yere ayrılma.
Belki bir şeyler öğrenirsin.
Bu havada yola çıkmamalıydık.
Yani kaptanları bu pislik torbalarını
orada istemiyor mu demek istiyorsun?
Adamlarına tatil için daha
fazla zaman vermek istedi.
Marion Bishop. Marion Bishop.
Şef peynir kafa.
Beş kere vurulduğunu duydum adamım.
Beş kere! Neydi? Sol omzun, miden,
sırtın, belin ve sağ kalçan mı?
Bir fahişe miydi?
Ölmek istemedin değil mi?
Çünkü inatçı pisliğin tekisin. Çünkü
Rasputin'in siyah versiyonu gibisin.
Ciddiyim adamım.
Kendimi tanıtayım. Adım Beck.
Ben de senin gibi girişimci
bir pisliğim, haşin avukat.
Yaralarında açılma var mı?
Bana kemiğini göstersene.
Frene bassana!
- Kapa çeneni!
- Hey, Ray Charles! Yavaşla dostum!
Memur taşak ve Memur penis.
Pişt. Pişt. Göz teması adamım.
Göz teması. Sana bir şey söyleyeyim.
Anayasada devletin, güvenliği
sağlaması gerektiği yazar...
- Otur yerine.
- Kendimi güvende hissetmiyorum.
- Kapa çeneni.
- Nakil aracı 1121, Sevkiyat konuşuyor.
Burası Nakil aracı 1121,
dinliyorum Sevkiyat.
Fırtına dinene kadar sizi 13.
Bölge karakoluna yönlendirmek zorundayız.
Sorun değil. Neler oluyor Sevkiyat?
101 numaralı bulvarda bir kaza olmuş.
Herkesi o yoldan uzak tutuyoruz.
İkinci bir talimata kadar 13 te kalın.
- Oradakilere geleceğinizi söyledik.
- Anlaşıldı.
13. Bölge Karakolu. Ne boktan bir yer.
Umrumda değil. Bu durumdan
kurtulduğuma seviniyorum.
Şu yeni yıl hediyesine ne dersiniz?
Aşağılık Bishop'u bize
elleriyle teslim ettiler!
- Ray Portnow'a ödenen parayı geri alacağım.
- Senin burada ne işin var?
Ne var? Bishop denen adamı yıllardır
duyarım. Onu görmek istiyorum.
Kötü adamlarla ilgilenmeyi bıraktığını
sanıyordum. İçeri gir.
Daha yeni yıl başlamadı Çavuş.
- Sen Roenick olmalısın.
- Alınma ama, bu iş aklımı karıştırdı.
Burası kapatılıyor.
Çok az personel kaldı.
Merkezdekiler yol açılana kadar
geceyi burada geçirmemizi istedi.
- Bir sorun varsa onları ara.
- Denerim. Bir şans daha vereceğim.
Jake, haydi ama. Bu adamları bu
havada geri gönderemezsin.
Nezarete kapatalım, orada
kalsınlar. Sorun değil.
Peki, tamam. Ama senin
sorumluluğundalar.
Onlarla ilgili bir sorun
duymak istemiyorum.
- İçeri girelim.
- İçeri sokun! Haydi içeri!
İlginç bir ekip.
Evet, hayatı boyunca hiç suç
işlemediğine yemin eden...
...bir bayan çete üyemiz var.
Bu herif de bir sahtecilik uzmanı.
Bir Rolex istersen,
bu tam aradığın adam.
Şarküteri soyguncusu bir keş.
- Güya.
Herif hala uçuyor.
Ve işte gösterinin yıldızı.
Onu tanıtmaya gerek yok.
Ne haltlar karıştırdığını biliyorsun.
Çavuş, kar yağıyor.
Bir misafirimiz daha var.
Araban ne durumda?
Çalışmıyor. Bu havada 2 mil
yürümek zorunda kaldık.
- Sucuk gibi oldum, şu halime bak.
- Şükürler olsun yaralı değilsin.
Dosyanla iyi vakit geçirdin mi?
Evet, evet. Bu senden düşmüş.
Sahi mi? Ben mi düşürmüşüm? Çok garip,
çünkü onu senin aldığına emindim.
Yok yok, sen düşürdün.
Bu çok şaşırtıcı.
Eğer sen çaldıysan, terapindeki...
...ilk proaktif kazancını elde etmişsin.
- Bir çuval zırvaydı.
- Demek okudun.
Evet, okudum.
Çaldın mı?
Çaldığımı biliyorsun, tamam mı?
Bu durum seni sevindiriyormuş
gibi yapmayı kes Dr. Sabian.
Beni uyuz ediyor.
"Sanırım yarasını bahane ediyor.
Aslında yaralı değil.
Jake Roenick kendini artık bir
polis olarak görmüyor."
Bu nasıl bir zırvadır?
Korktuğumu mu düşünüyorsun?
Bu mudur yani? Öyle mi?
Eğer devamını da okusaydın, düşündüğüm
şeyin bu olmadığını görürdün.
Peki, o zaman ne düşündüğünü söyle
bakalım Dr. Bayan Kafa s..ci.
Sence neyden saklanıyormuşum?
Çocuk gibi davranacaksan sana
hiçbir şey anlatmam. İzninle.
Kaç bakalım. İkimiz de bu pisliği
halledemeyeceğini biliyoruz.
Çünkü sen benimle yatmak istiyorsun.
Çavuş, seninle yatmak isteseydim,
bunu çoktan yapmış olurdum.
Kendini kontrol etmeyi öğren Doktor.
İşini etkiliyor. Hiç profesyonelce değil.
İtibarımı düşürmeye çalışma, çünkü
haklı olabileceğimden korkuyorsun.
- Öyle mi?
- Evet.
Ne konuda? Sence neyden
saklandığımı söyle...
...ben de sana haklı
olduğunu düşündüğümü söyleyeyim.
Tamam! Sorumluluk alma
ihtimali seni aciz kılıyor.
- Aciz mi?
- Evet!
İşte bu yüzden bu eski karakolda bir
masanın arkasında çalışıyorsun.
- Yaralandım, tamam mı? Bu yüzden buradayım.
- Zırva.
Ekibinin öldürülmesinden kendini
sorumlu tutuyorsun. Bu yüzden buradasın.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Soruşturma kurulu beni suçsuz buldu.
Doğru, sen yanlış bir şey yapmadın.
Ama onları sağ yerine sol koridora...
...ve arka yerine ön kapıya
yollamak senin kararındı.
Ve bir daha böyle kararlar
vermek istemiyorsun.
Evet, n'olmuş? Haklı olabilirsin.
Nedir yani? Madalya mı istiyorsun?
Şimdi de o masanın arkasına saklanıyorsun.
Çekmecendeki likörün arkasına...
...ve de o aptal kibrit kutusunun
içindeki hapların arkasına.
Ama hala sorumlu olduğun bir hayat
var, nereye gittiğin önemli değil.
- Tahmin edeyim. Kendi hayatım mı?
- Evet, kendi hayatın.
Kendine dikkat etmezsen, asla eskiden
olduğun gibi bir polis olamayacaksın.
Bish.
Bish. Bishop.
Bish, Bish, Bish, Bish,
Bish, Bish, Bish, Bish!
Selam.
Bish, Bish. Şunu dinle dostum.
Bir Porto Rikolu ve bir zenci aynı
arabada; arabayı kim kullanır?
Polisler.
Beni öldürüyorsun adamım.
Beni öldürüyorsun.
Bu... Bu...
Aramızda bir şeyler vardı.
Bunu hissettin mi?
Pekala.
Bu hapishane Güleryüz'e göre değil.
Kesinlike Güleryüz'e göre değil.
Güleryüz de kimin nesi?
Benim. Güleryüz benim.
Hapiste uzun yıllar geçirdim.
Burada olmak için hiçbir şey yapmadım ben.
Kızkardeşimi arıyorlardı
ama beni aldılar.
Ben hayatım boyunca suç işlemedim.
Hala çekiciyi mi bekliyorsun?
Gelmeyecek.
Oh kahretsin. Vakit gelmek üzere millet.
Bu hayata nasıl başladın dostum?
Ben bir bisiklet isteyerek başladım.
Hep bisikletim olsun diye dua ederdim.
Ama Tanrı bütün hikmetiyle onu bana
vermemeye karar vermişti.
Ben de çaldım. Ondan sonra Tanrı'dan
beni affetmesini diledim.
Ama bu başlangıçtı.
Sonrasında kendimi durduramadım.
Bu benim için fazlaydı.
Tamam. 20, 19...
...18, 17, 16, 15...
...14, 13, 12, 11...
- ...10, 9, 8, 7.
- Dinleyin, moralimizi bozmaya çalışıyorlar.
6, 5, 4...
...3, 2, 1!!!
Mutlu yıllar!!!
- Yapacak mısın?
- Yapıyorum, yapıyorum.
Şuna bakın.
Fiyatı yükselmiş,
kıçından ter akıyor.
Dilini arı sokmuş Mike
Tyson'a benziyor.
Hey, bana mı hakaret ediyorsun?
Sana bir tavsiyede bulunayım. Yapma.
Neden onu rahat bırakmıyorsun
seni pis herif. Rahat bırak onu.
- Seninle konuşan yok?
- Ama seninle konuşan var. Sorun nedir?
- Ne dedin sen?
- Ne dediğimi duydun.
Sen kimi itiyorsun?
Yamulturum seni!
Mutlu yıllar.
İşini bitireceğim, orospu kılıklı!
Hey! Lanet olası hayvanlar!
Ne oluyor!
- Bu da ne?
- Kahretsin! Ne oluyor?
Yerde kalın maymunlar.
Bağırmayı kesin pislikler!
Yılbaşındayız...
Siz de kimsiniz?
Orada neler oluyor?
- Rosy!
- Ben iyiyim.
İyi misin? Onunla kalın.
Aç şunu! Çıkar bizi buradan!
- Çıkarın bizi!
- Iris, buraya gel! Buraya gel!
Neler oluyor!
Orospu çocuğu!
Nefes al!
Neler oluyor!
Kahretsin.
Haydi!
Dayan! Allah kahretsin!
Rosy, her şey yolunda.
Konuş benimle, konuş!
Nefes al, kahretsin! Rosy!
Iris! Iris!
- O nasıl? İyi mi?
- Nasıl mı? Öldü!
Allah kahretsin! Lanet olası Bishop!
Onu kaçırmaya çalışıyorlar!
Seni orospu çocuğu!
Çıkarın bizi buradan! Haydi!
Tamam, sakin olun! Tehlike geçti!
Çıkarın bizi buradan! Çıkarın!
Lanet olsun! Sakin olun!
Tehlike geçti!
Dalga mı geçiyorsun çavuş?
- Biliyorum, biliyorum.
- Durumu nasıl Iris?
Ortağın için üzgünüm.
Onu başka bölgeye götürdük.
- Lanet olsun.
- Acilen bir doktora ihtiyacı var.
Neden arka kapınızda alarm yoktu?
Var, ama aylardır çalışmıyor.
Hala dışarıdalar.
Ormanda bir araba var.
Öylece duruyor.
Şaka mı yapıyorsun? Yardım çağırdımızı
varsayıyor olmalılardı.
Küçük bir sorunumuz var.
Telefonlar çalışmıyor.
- Kabloları kesmişler.
- Fırtına yüzünden de olabilir.
Saçma! Bunlar Bishop'un adamları.
Telleri onlar kesmiştir.
- Telsizi dene!
- Boşver. Frekansı da bloke etmişlerdir.
Frekansı mı bloke etmişlerdir?
Bunu yapmak o kadar kolay değil.
Profesyonel yardım alıyor olmalılar,
çünkü bütün frekanslar bloke edilmiş.
Muhtemelen cep
telefonlarını da bozmuşlardır.
Sinyal yok.
Bende de. Nedir bu?
Size söyledim! Dışarıdakiler
Bishop'un adamları.
Onu bir şekilde buradan çıkaracaklar.
Belki birileri silah seslerini
duymuştur ve bakmaya gelirler.
- Burada fabrikalardan başka bir şey yok.
- Hayır, hayır. Bunları duymak istemiyorum.
- Onlar her kimse, gittiler.
- Havai fişek olduğunu düşünecekler.
Beni ilgilendirmez, ben gidiyorum.
Aman Tanrım.
Neler oluyor? Burası polis
karakolu, Tanrı aşkına!
Çavuş, durumun iyiyse
şuna bir baksan iyi olur.
Etrafımızı çeviriyorlar.
Kuşatma yapıyorlar.
Buraya gelmemem gerekirdi.
Ateşi kes! Ateşi kes!
- Bu silah atışı değildi.
- Bishop!
Dedim size. Bunlar
Bishop'un adamları.
Ne olursa olsun, onu bu
gece buradan alacaklar!
Bu çok saçma.
Burası bir polis karakolu!
Kapa çeneni doktor.
Bunu daha önce söyledin zaten.
Pekala, herkes dinlesin.
Belki de bizi bu işin dışında
tutmaya çalışıyorlardır.
Onlara istediklerini verelim. Bishop'u
verelim, böylece her şey biter.
- Başka kimse zarar görmez!
- Hiç fena fikir değil.
Hayır, o polis katili
gansteri bırakamayız.
- Bu bir seçenek değil!
- Ben durumu düzeltmeye çalışıyorum.
- Ortada yaralı bir polis var!
- Olmaz dedim!
O zaman ne yapmamız lazım Çavuş?
- Kaleye hücum etmeye hazırlanıyorlar.
- Hiç sanmıyorum.
Bence, onlara Bishop'u vermemiz
için bizi korkutmaya çalışıyorlar.
Çok iyi çalışıyorlar.
Bu elektrik kesintisi hükümetin,
sözde mucizevi teknolojileri için...
...duyduğu kendini beğenmişliği
alaşağı ediyor. Değil mi?
Yalancı elektrik şirketlerinin
kıçına kaçıyor.
Bu kesinti değil gerzek.
Şüpheli bir şeyler oluyor.
Neler döndüğünü bilmek istiyorum.
Acıdığının farkındayım, ama seni pencere
kenarından uzaklaştırmalıyız.
Jasper, el fenerleri sende mi?
- Nerede olduklarını bilmiyorum. Her şey paketlenmiş!
- Roenick!
Yere yatın!
Jasper, jaluzileri kapat!
Tamamdır.
Evet, şimdi mükemmel bir
şekilde güvendeyiz.
Bunlar sadece korkutma taktikleri.
Ne kadar ateş gücümüz olup
olmadığını bilmiyorlar.
İçeri girmeyecekler.
Bu çok tehlikeli.
Peki biz nasıl çıkacağız Çavuş?
Acilen yardıma ihtiyacım var.
Kapılara ve pencerelere barikat yapalım...
...ben de nasıl yardım
çağıracağımızı araştırayım.
Bunu neden yapıyorsun Jake?
Artık kimsenin umrunda değil.
- Bu işi hemen bitirebiliriz.
- Bir katilin buradan gitmesine izin veremem.
Bunu yapamam.
Bu işten kurtulacağız Jasper.
Söz veriyorum.
Neredeyse hiç şansın yok dostum.
Eğer denemezsem içerideki polis ölecek.
Ben yardım getirene kadar
sen burayı kapalı tut.
Peki.
Seni ön pencereden koruyayım. Arabayı
oradan daha iyi görebiliyorum.
Kafanı aşağıda tut.
Gerizekalı.
Kahretsin!
Lanet olsun!
Bunu dostumuzun üzerinde buldum.
Gerçek ya da değil, boşver. Bir
keresinde adamın omuriliğini sökmüştün.
Sen cerrah mısın?
Karnına yediğin mermilerin
hala orada olduğunu duydum.
Eminim bağırsaklarına sorun
çıkarıyorlardır. Değil mi dostum?
Bishop, seninle konuşmam lazım.
Az önce birini öldürdüm.
Adı Danny Barbero'ymuş. Bir polis.
Ray Portnow adına çalışan bir polis.
Senin öldürdüğüm adam.
Polislerin seni almak için neden hayatlarını
tehlikeye attığını söyle Bishop.
Neden bu soruyu cevaplayayım ki?
Çünkü söylemezsen, seni
dışarıdaki kurtlara vererek...
...kendi kıçımı kurtarmayı düşünüyorum.
Kim olduğumu bildiğini
farzediyorum Çavuş.
Sen aşağılık bir gangstersin.
Aşağılık ortaklarımdan biri ise senin
memur arkadaşın Marcus Duvall
Marcus Duvall ve onun tüm takımı.
Ganimeti yarı yarıya bölerdik. Ama Marcus
açgözlüydü. Daha fazla istedi.
- Sen de Ray Portnow'u öldürdün.
- O beni öldürmeye çalıştıktan sonra.
Doğru.
Buraya beni öldürmeye geldiler,
çünkü onların yargılanmasını sağlarsam...
...her biri hapse girip, kalan
günlerini orada geçirecekler.
Bu işe kaç tane polis bulaştı?
Kesin olarak söyleyemem, ama para
bütün polis teşkilatına yayıldı.
Eminim hepsi gelmiştir,
ve bu karakoldan...
...canlı olarak çıkmama
izin vermeyecekler.
Buradan hiçbirimizin canlı olarak
çıkmasına izin veremezler.
Madem ki hepsinin işin
içinde olduğunu biliyoruz.
Çavuş.
Zavallı adam, hiç şansı yoktu.
Ailesi olup olmadığını bilen var mı?
Birileri geliyor! Birileri geliyor!
Ölüm mangası Çavuş.
Hepimiz için geldiler.
- Ben de mi?
- Hepimiz. Özellikle senin için.
Canın cehenneme satıcı. Bütün
bunlar hep senin hatan.
Dışarıdakiler senin kardeşlerin
ihtiyar. Benim değil.
Beni o aşağılık arkadaşlarınla karşılaştırma.
Bana kalsa seni kapı dışarı ederdim.
Denemeni görmek isterdim.
Tabii. Bugün bir polisin daha öldüğü
görmek hoşuna giderdi, değil mi?
Sadece senin.
Daha güçlü saldıracaklar.
Neden? Neden polisler
bizi öldürmeye geliyor?
Onları mahkemeye çıkarttırmadan
önce onu öldürmeleri lazım.
Bizi de öldürmeleri lazım,
kim olduklarını biliyoruz.
Planımız şu.
Karakol içinde pozisyonumuzu alacağız...
...ve onları şafağa kadar
uzak tutacağız.
Iris, Alex, silah kullanmayı
biliyor musunuz?
Hayır. Hayır.
Neden bana bir silah vermiyorsun Çavuş?
Kara şapkalıları kovmanıza yardım ederim.
- Adamlar geldi.
- Güzel.
Ne pis bir durum.
Farkındayım.
Ben bu işe basit bir matematik
problemi gibi bakıyorum.
Biz gidersek ve o sekiz kişi yaşarsa...
...33 kişi yokolur.
Bir çok kişinin hayatı
ve onların aileleri.
Sorumlu olduğum insanlar.
Sevdiğim insanlar.
Başka bir yol göremiyorum Marcus.
Kan izi bizi gösteriyor.
Başka seçeneğimiz yok.
Eğer bu işi atlatırsak...
...hayatımızın geri kalanında bununla
birlikte yaşamak zorunda kalacağız.
Ama biliyor musun Mike...
...bir hücre arkadaşıyla yaşamaktansa
bununla yaşamayı tercih ederim.
Dışarı çıktığımız zaman...
...o insanlar artık
sivil ya da polis değiller.
Hepsini öldürmeliyiz.
Ara vermeden, gözümüzü kırpmadan.
1.024, 2.048...
4.096.
Obsesif-Kompülsif bozukluk.
Karmaşık sorunlar beni,
belirli zamanlarda...
...hissettiğim korkuyu etkisizleştirmek
için konsantre olmaya zorlar.
Bu yapının arkasına saklanıyorum.
Her şey düzelecek Doktor.
Bunu bilmiyoruz.
Sen çok sakinsin.
Çok teşekkür ederim. Sağol.
Teşekkür etmek zorunda değilsin.
Evet, zorundayım.
Öleceksem en azından
nazik bir şekilde öleyim.
Sen nasıl başa çıkıyorsun?
Yaşamayı düşünüyorum. Ölmek
istememeye karşılık...
...yaşamak istiyorum.
Ve kendi kendime, "bu sefer
herkes başaracak" diyorum.
Burada neler olabileceğini
ikimiz de biliyoruz Çavuş.
- Emniyet kapalı.
- Tamam, anladım.
Pekala! Uyanın! Uyanın!
Haydi, kalkın.
Bakın, mesele şu.
Buraya gelen adamlar...
hala dışarıdalar.
Ve kaç kişi oldukları...
...ya da ne yapmaya hazırlandıkları
hakkında bir fikrim yok.
Boşuna yorulma. Yapabileceğin bir şey yok.
Bishop'un adamlarını durduramazsın.
Devam et Çavuş. Anlat onlara.
Onlar Bishop'un  adamları
değil. Polis memurları.
Ne! Polisler birbirlerini mi
beceriyor? Gördüğüm en boktan şey.
Bu Güleryüz'ün savaşı değil dostum.
Bırak da Güleryüz gitsin. Bırakın beni.
Şimdi anladım.
Politikacılara suikast, değil mi?
Hükümetin onay verdiği katiller,
otoritelerini tekrar kötüye kullanıyor.
Bizi o kokuşmuş arkadaşlarından
kim koruyacak Çavuş? Sen mi?
Sen mi?
Sizi korumak için elimden geleni
yapacağım, tamam mı? Hepinizi.
Ah evet. Kendimi güvende
hissediyorum dostum.
Lanet olsun!
Şimdi ne oluyor?
Yere yatın!
Lanet olsun!
- Lanet olsun!
- Pencereyi uçurdular!
Ön tarafı koruyun.
Hemen döneceğim.
- Pencere Çavuş! Pencere!
- Dikkatli ol!
- Bir daha vur!
- Vur onu! Ölmedi!
Adamımız vuruldu.
Giriş yapılamadı.
Çıkar bizi dostum. Güleryüz kendini
güvende hissetmiyor. Ödüm patladı.
Bizi yem olarak kullanamazsın.
Bizler rehineyiz.
- Biliyorum.
- Bizim için gelecekler. Haydi dostum.
- Bunu yapamazsın. Düşün biraz.
- Lütfen. Haydi dostum.
- Bizi burada ölüme terkedemezsin!
- Güleryüz'ün ödü bokuna karıştı.
Lütfen. Açık hedefiz. Haydi,
bizi burada bırakma dostum.
Pekala, bir silah seçin.
Gördüğünüzü alın.
Tekrar söyle bakalım, senin o beyaz
sıska kıçını neden koruyayım?
Çünkü korumazsan ölürsün.
Direniş yok. Ön kapıya doğru
ilerliyoruz. İçeri gireceğiz.
Karakolun içine dağılın,
yaklaşan her şeyi durdurun.
- Bu gece için bunu yapabiliriz.
- Tanrım. Ne yapıyorsun?
- Bu insanlara güvenemezsin.
- Ne yapıyorsun? Ön tarafı korumalıydın!
Gelin.
430.
13,760.
Pekala. Ön tarafı tut.
Ve bu defa oradan ayrılma.
508.
Pislik!
Beni tutuklattın orospu çocuğu!
- İyi misin?
- Daha iyi hissediyorum. Daha iyiyim.
Ben silahımı buldum bebeğim. Evet.
Evet.
Haydi sizi pislikler! Kaçın!
Haydi.
Evet. İşte böyle sekreter.
Yüce Tanrım.
Tamamdır! Geri çekiliyorlar.
- Sen iyi misin?
- Beni kurtardı.
Ön tarafta kimse kalmadı.
Pislikler kaçtı.
Onları geri püskürttüm.
- Kendi ellerimizle devrimi yeniden yapacağız.
- Aferin size.
Aferin. Aferin.
- Belki de tamamen giderler.
- Hiçbir yere gitmiyorlar.
- Bırak o lanet olası silahı
- J...
İhtiyar, bana silah
doğrultmak istemezsin.
Bu hiç akıllıca olmaz.
O silahı yavaşça bırak
ve ondan uzaklaş. Hepiniz!
Jake, silahları al.
Al silahlarını.
Bu çok kahpece. Sizin kıçınızı kurtardık.
Şimdi bize mi saldırmak istiyorsunuz?
Bunun için teşekkürler güzelim.
Şimdi silahlarınızı bırakın.
Sorunumuz içeride değil, dışarıda.
İndir silahını Jasper.
Hayır. Sorun nedir biliyor musun?
Suçluların da hakları vardır.
Doğru. Durum ne olursa olsun, saldırıya
karşı korunma hakkımız var bizim.
- Eğer bunu sağlayamazsanız sizi becereceğiz.
- Sen lanet bir psikopatsın.
Tanrım ,Jake! Yoksa bu ayak
takımına güveniyor musun?
Buradan kaçmak için ilk
fırsatta beynini dağıtırlar.
Bize, bizim onlara duyduğumuzdan
daha fazla ihtiyaç duyuyorlar.
Eğer bu geceyi atlatmak istiyorsak,
hepimiz birbirimize güveneceğiz.
İndir silahını Jasper.
İndir kahrolası silahını!
Ne?
- Kahretsin.
- Pekala. Pekala.
Şimdi herkes kendini tanıtsın. Noel
arefesindeyiz. Yeni bir sayfa açalım.
Pekala. Anlaşılan
kimse konuşmayacak.
Adım Güleryüz. Terazi burcuyum ve...
Bu şakacıları ben hallederim.
Sen kendi adamlarınla ilgilen. Belki
bu gece buradan çıkabiliriz.
Mahkumları silahlandırmış.
Zekice bir hamle.
Şu anda içeride silahlı,
en az sekiz adam olmalı.
Güneşin doğmasına az kaldı.
İçeri giremezsek ne yapacağız?
- A.V5 i getir.
- Emin misin?
Evet. Daha fazla risk almak istemiyorum.
Böyle bir havada biraz zaman alacak.
Marcus. Ya zamanında
gelmezse ne bok yiyeceğiz?
Bu işi bitirmenin başka
yollarını düşüneceğiz.
Benimle eğleniyorsun,
çünkü bana güvenmiyorsun.
Gözlerini üzerime dikmenden
hoşlanmıyorum. Başka bir yere bak.
Çıkarcı birisin. Dizlerin titriyor
ve tenin seksi bir bakır renginde.
- Kesinlikle Koç burcusun bebeğim.
- Çok iyisin.
Güleryüz sana teşekkür ediyor.
Seninle bazı ortak yönlerimiz
var, farkında mısın?
Sen de mal kullanıyorsun, değil mi?
Utanma adamım. Utanma.
Hangisini kullanıyorsun?
Sakinleşmek için Seconal,
coşmak için Adderall.
Yatmak için önce kalkmak
zorundasın. Evet bebeğim.
Tamam, bu kadar yeter.
Biraz da işimize yoğunlaşalım.
Canım çok fena sigara çekiyor.
Aptal yeni yıl kararları.
Hey gangster, senin yeni yıl
için verdiğin kararlar var mı?
Ne düşünüyorsun sekreter?
Aman Tanrım. Seksi
düşünmeden duramıyorum.
Yani, genelde seks ile ilgili çok
fazla düşünürüm, ama bu çılgınca.
Seks ve ölüm birbirleriyle
yakından ilişkilidir.
Yunanlılar buna Eros ve
Thanatos demişler; aşk ve ölüm.
Ya da seks, ölüm fikrini etkisiz
kılmanın yolu olarak düşünülmüştür.
Senin olayın nedir gangster?
Gerçekten beş kere vuruldun mu?
Altı.
Bir adamın omuriliğini
söktüğün gerçekten doğru mu?
Adem elmasıydı.
Kavgaya girersen sekreter...
...adamı gırtlağından
tutarsın, değil mi?
Anladın mı? Sonra sıkarsın.
Yere yığılacağını garanti ederim.
Uzun bir süre yerden kalkamaz.
Tanrım. Dışarısı çok sessiz.
Evet.
Beni de bu endişelendiriyor.
Sabaha kadar dayanamayacağız.
Marcus Duvall buna izin vermez.
6 giriş noktasını koruyan 8 adamımız
var. Birlikte çalışırsak başarırız.
Şu tarafa bak. Oradaki benim. Sabaha kadar
yaşamana izin vereceğimi mi sanıyorsun?
- Fazla seçeneğimiz yok.
- Bazı şeyleri iyi anlayalım...
...çünkü ben bütün gece burada
kalıp ölmeyi beklemeyeceğim.
Eğer durumdan faydalanıp kaçmayı
düşünüyorsan, bu ikimiz arasında...
...çünkü bu iş bittiğinde
hapse geri döneceksin.
- Sakin ol Çavuş.
- Sakin.
Bu seninle benim
aramda değil. Henüz.
- Kavgaya ara verdik, ha?
- Evet. Kavgaya ara verdik.
Orada benim kıçımı kurtardın. Neden?
Burada bulunan herkes
benim sorumluluğumda.
- Benim işim bu.
- Çok asilce.
Maalesef seninle aynı
duyguları paylaşmıyorum.
Başı dertte olan bir polis
görürsem, yalnız başınadır...
...onu kurtarmak benim
yararıma olmadıkça.
Olmadığım biri gibi
olmaya çalışmıyorum.
Şu anda içinde bulunduğumuz
durum bunu değiştirmeyecek.
Bunu unutma Çavuş.
Hey! Birileri geliyor.
Tanrım. Bu Capra, Çavuş!
- O adamı tanıyor musun?
- Polistir. Burada çalışıyor.
Onu öldürecekler.
Capra!
Sür! Sür!
- Tanrım. Başaracak.
- Hala keskin nişancının menzilinde.
Haydi Capra!
Hala hareket ediyor.
Onu vuramadılar.
Nereye gidiyorsun?
Haydi. Gel.
Haydi Capra! Koş!
Koşun!
Neler oluyor?
Kim ateş ediyor Çavuş?
Kim bu insanlar?
Burada ne arıyorsun Capra?
Ne işin var?
Noeldeyiz. Yalnız olduğunu biliyordum.
- Iris'le içki içmeye geldim.
- Yanlış geceyi seçtin bebeğim. İnan bana.
Bu çok hoş.
Çok hoş, ama maalesef tek
kelimesine bile inanmıyorum.
İndir o silahı lanet psikopat!
O burada çalışıyor!
Burada çalışması umrumda
değil. Bir tuzak olabilir.
Hayır Jasper. İndir silahını.
Yine başlamayalım, tamam mı?
Buraya kadına kur yapma bahanesiyle
geldi. Çok dahice bir plan.
Adamlarından birini içeri soktular...
...ve sonra hepimizi tek tek dışarı
çıkaracaklar. Haydi, anlat.
Ona ateş ettiler, anladın mı?
Ona ateş ettiler.
Ama ıskaladılar, değil mi?
Tam bir kumpas!
- Haydi anlat.
- O haklı Anna.
- Kumpas değil mi?
- Silahım var mı, bak?
Silahım var mı?
Sana zarar veremem.
Bu yeterince iyi değil. Kilitleyelim
onu dostum. Böylece zarar veremez.
- Haydi Roenick. Beni dinle adamım.
- Bu adamı kilitlemiyoruz.
Benim karakolumda olmaz.
Ben ona kefilim.
Pekala. üzgünüm ama
otoriten el değiştirdi.
Anlıyor musun? Artık
yetkili sen değilsin.
Değil mi Bish? Söyle onlara.
Bu onlardan biri olabilir.
Bunu yapmak çok kolay.
Anlamayacağımızı mı düşünmedin?
Öyle mi sandın?
Buraya gelip aptalca oyun oynayacağını
bilmediğimizi mi sanıyorsun?
Değil mi dostum?
Hesaplayalım bakalım.
Gönderelim onu dostum.
Böylesi daha güvenli.
- İndir silahı.
- Hayır, hayır. Yapma dostum.
Hesaplayalım. Haydi ama, bu
pislik buraya gelip öylece...
Gel buraya. Yetkili kişi Çavuş
Roenick'tir. Anladın mı?
"Evet"
Kalk bakalım.
Sırf sana saygımdan. Ama hala bunun
mantıksız olduğunu söylüyorum, tamam mı?
Söylediği kişi olmayabilir.
Bunu düşün. Düşün dostum.
Iris, Capra'yla ilgilen,
ona neler olduğunu anlat.
Tamam mı Capra? Sen de
sakin ol ki kimse korkmasın.
Geri kalan herkes yerlerine dönsün.
- Teşekkür ederim.
- Etme. Ben kendimi korudum.
Ne kadar çok adamımız olursa
o kadar çok şansımız olur.
- Bu adama kefil olduğuna emin misin?
- Eminim.
Gel benimle.
Kabul etmek hoşuma gitmiyor ama
Güleryüz orada söylediklerine katılıyor.
- Güleryüz madalya mı istiyor?
- Lafımı bitireyim dostum.
Ne için dışarı çıkarıldık?
Gelecek 15-20 yıl için son defa mı?
Tamam, sadede gel. Ne istiyorsun?
Penreden dışarı bak
dostum. Özgürlük orada.
Ne dediğimi anladın mı?
Belki bu yılbaşı bizim için
farklı şeyler getirir.
Beck, Güleryüzü işte şimdi sevdi.
Sekiz ay önce bir operasyon ters
gittiği için ekibini kaybetti.
O olaydan beri alkol ve
uyuşturucu sorunu yaşıyor.
Çökmüş polis. Gardını
düşürmesi an meselesi.
Arabaya dikkat et.
Onunla kaçmaya çalışacaklar.
- A.V'den ne haber?
- Fırtına hafifliyor, gelmesi uzun sürmez.
Güzel.
Biri arabaya binip yardım
çağırmaya gitsin.
Bu çok aşikar olur.
Dikkatlarini dağıtmamız lazım.
Anahtarlara da ihtiyacımız var.
Adamın yere düşürdüğünü söyledi.
- Düz kontak yaptırabilirim.
- Hiç suç işlemediğini sanıyordum.
- İşlemedim.
- Tabii.
- Tesadüfen öğrendim.
- Durun biraz.
Arabayla kaçıp bizi burada
bırakmayacağını nereden bileceğiz?
Sen de kimsin, bayan mini etek?
Git o sıska kıçını
başkasının suratına salla.
Pekala Anna. Kusura bakma ama
yanına birini daha versem iyi olur.
Belki de ben gitmeliyim. Yardım getireceğimize
söz veriyorum. Şeref sözü.
- Ya ben ya da Jasper gitmeli.
- Olmaz.
Sizin silahlarınıza ihtiyacımız var.
Lazım olabilir...
Ben.
- Ben.
- Sen mi?
Ben giderim. Başarırım.
- Ne? En mantıklısı bu değil mi?
- Her neyse.
Yapalım şu işi. Haydi.
Ben ve Doktor.
Güzel. Pekala.
Ne oldu? Bu doğru hareket
Çavuş. Öyle olduğunu biliyorum.
- Tamam, tamam.
- Ben Doktorum, değil mi?
- Doğru. Becerebilir misin?
- Evet.
- Sahi mi?
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
- Ama denemek zorundayım, tamam mı?
- Hayır, hayır.
Lütfen. Gitmek zorundayım.
Bunu yapmak zorundayım.
Lanet olsun!
O iki zibidi kirişi kırıyor.
Size söylemiştim.
Eğlence olsun diye de
otobüsü yakmışlar galiba.
Koş!
- Tanrım, kendilerini öldürtecekler.
- Onlar zaten ölü.
Bu işimize yarayabilir.
Çok akıllıca.
Arabaya ne yapacaklarını
tahmin ettiğimizi biliyorlarmış.
- Özgürlük! Başardık.
- Sana söylemiştim.
Mutlu Yıllar. Şimdi
buradan nasıl çıkacağız?
İki adam gördüm. Menzilim dışındalar.
Mevkimi değiştiriyorum.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
- Evet.
- Pekala.
Kahretsin!
- Ateş ediyorlar!
- Nerenden vuruldun dostum?
Omzumdan.
- Gidelim! Haydi! Kaldır kıçını.
- Tamam, tamam.
- Haydi.
- Yürü.
Haydi bebeğim. Haydi.
Böyle olacağını düşünmemiştim!
Bu senin fikrindi!
- Ha gayret. Çok yaklaştık.
- Sanırım başarabilirim.
Haydi dostum. Yapabilirsin.
Hedefteyim.
36, 45, 54, 63, 72, 81, 90, 99...
Kalk dostum. Ben
şimdi ne yapacağım?
- Beni yalnız bırakma!
- İkinci hedef engelli.
Atışım yok. Pozisyon
var ama atışım yok.
Bu çarpım tablosu boku da nedir böyle?
- Canın cehenneme!
- Beni korkutuyorsun.
Sen kıçıma bile düz kontak
yapamazsın. Yalancısın, yalancı!
Şimdi o lanet olası
kafanı ısıracağım ama!
63, 72, 81, 90, 9, 18, 27, 36, 45...
Neden bu kadar uzun sürdü?
Senin için başaracağım
dostum! Senin için!
- 72, 81, 90, 99...
- Kahrolası pislik!
İşte söylediğim gibi.
Size söylemiştim. Ama sen ve o
Çavuş arkadaşın bana inanmadınız.
- Ne?
- Çavuş. Erkek arkadaşın değil mi?
- Hayır.
- Tabii.
Başardılar. Çıktılar!
Başardık! Başardık!
Zibidiler ölmüş.
Hiç şansımız yok, değil mi?
Çavuş. Allah kahretsin, beş
kişi onları püskürtemeyiz.
Hepimizi öldürecekler.
Ne yapacağız Çavuş?
Ne yapacağız?
Ne yapmamız gerekiyor?
Bilmiyorum.
Ne yapmak istersin Marcus?
İçeride kaç kişi var?
100.
Soruma cevap ver.
Cesur bir kadınsın.
Cesedi ne yapayım Marcus?
Bu olanların tümünden Bishop'un
adamları sorumlu, unuttun mu?
Bitirelim şu işi.
Süre doldu Çavuş.
Son dayanağın. Silahın
buna minnettar olacak.
Neden gitmesine izin verdim ki?
Ölüm hakkında çok
şey bilirim Çavuş.
Bunu atlatabilmenin iki yolu vardır.
Kendine acıman ya da acımaman.
Canın cenehheme. Çık ofisimden.
Sen kararını vermişsin.
Güneş doğmak üzere.
Duvall ne yapacaksa şimdi yapacak.
Hazır olmalıyız, yoksa tuzağa düşeriz.
Sana soran oldu mu?
Bildiğim her şeyi senden
öğreneceğim ihtiyar.
- Canın cehenneme satıcı.
- Hayır.
Sen de benimle cehheneme gel.
- Seni çoktan cehenneme göndermeliydim.
- Yeter!
Bishop haklı.
Jasper, sen ön tarafı kolla.
Iris, sen de hücrelerin olduğu tarafı.
Capra, sen de arka merdivenleri al.
Bishop'la ben gezeceğiz. Diğer
girişleri tutacağız.
-Kapının yanında ne yapıyordun?
- Neden bahsediyorsun?
Seni gördüm. Onlara ne söyledin?
Neden içeri almadın onları?
Ne planlıyorsun?
- Ne oluyor?
- Yanıldın. Duvall adına çalışıyor.
Arka kapıdan kelepçeleri çıkardı.
Ne planlıyorsun? Cevap ver.
Si...r! Ben polis memuruyum! Sana
cevap vermek zorunda değilim!
Ne planlıyordun memur bey?
Oh, demek şimdi mesele ikimizin
arasında olmaya başladı, ha Çavuş?
İkimiz arasında değil. Henüz.
- Kapının yanında ne yapıyordun Capra?
- Ben değildim Jake.
- Ne planlıyordun?
- Oradaki ben değildim.
Yaşamasına bir kere izin verdik.
Neredeyse bizi öldürtecekti.
İkinci kere izin verirsek,
ölmeyi hakederiz.
Biz arkadaşız Jake.
Bunu yapacak mısın?
- Ne planlıyordun!?
- Bir şey planladığım yok!
- Kendini öldürtme bana!
- Ne yapıyorsun? Dinlesene! Geliyorlar!
A.V5 pozisyon alıyor.
Hedefe 10 saniye kaldı.
- Orada ne yapıyorlar?
- Sen ne düşünüyorsun?
Mermini harcama.
Nerede olduklarını bilmiyoruz.
Dışarı çıkmamız lazım.
- Onlar da bunu yapmamızı istiyorlar.
- Evet, hepimizi tek tek alacaklar.
Jake, bir çıkış buldum!
Bodruma inin.
Pekala Iris, Capra.
Haydi gidelim.
Bishop, sen bana lazımsın.
Haydi. Haydi.
- Eski bir kanalizasyon tüneli.
- Neden bundan daha önce bahsetmedin?
Aklıma gelmedi. Biraz meşguldük.
Nereye çıktığını bile bilmiyorum.
Ama hep burada kalabiliriz.
Önemli değil. Aferin Jasper.
Pekala. Gitmeliyiz.
Birazdan itfaiye gelir.
İşte burası.
Temiz. Herkes çıksın.
Haydi Jasper.
Sağol.
Orospu çocuğu! Jake!
Ben ve sekreter gidiyoruz. Bizi
izlemezseniz zarar görmez.
Silahlarınızı indirin beyler. Bu
işi mutlu sonla bitirebiliriz.
- Özür dilerim sekreter.
- Özrün kabul edilmedi.
Kımıldamayın! Atın silahlarınızı!
Yere yatın pislikler! Yere yatın!
Yere yatın!
Bizi nasıl buldular?
Tanrım, Jasper'mış. Bizi
tuzağa düşürdün pislik.
- Bizi öldürdün Jasper.
- Canın cehenneme Jake!
Sana söylemiştim. O orospu çocuğunu
bıraksaydık kimse zarar görmezdi.
Çünkü bu pislik yüzünden
ölmek istemedim.
- Senin için de Jake.
- Senin polis olduğunu sanıyordum.
Sen arabaya bin Jas.
Bunu görmemen lazım.
Bishop, o anlaşmayı kabul etmeliydin.
Bu adamlar polis değil
Çavuş. Onlar suçlular.
Katiller; tıpkı benim gibi.
Öyle değil mi ihtiyar?
Evet doğru. Haklısın,
seni orospu çocuğu.
Silah kullanma.
Bana temiz bir silah verin!
Gözlerinizi kapatın.
Bitirelim işini.
Yere yatın!
Arabaya! Arabaya!
Yürü!
Yakalayın onları!
Nefes alıyor musun?
Güzel. Tamam.
Lanet olsun. Ölü
taklidi yap, tamam mı?
Pislik herif!
Canın cehenneme!
Lanet orospu!
Merhaba Çavuş.
Burada hala ne arıyorsun?
Marcus Duvall hala yaşıyor.
Bunu kabul edemem.
Yani sorun devam ediyor. Öyle mi?
Evet.
Bir sorunumuz var.
Duvall ve adamları bizi görebiliyor.
Biz onları göremiyoruz.
Ateş etmelerini sağlayacağım. Namludan
çıkan ateş yerlerini belli edecek.
Iskalama Bishop.
Hızlı koş Çavuş.
- Roenick'i çağır.
- Roenick de kim?
Çok acıyor, değil mi?
Roenick'i çağır. Ona öldüğümü söyle.
Beni bilirsin Marcus.
Yalan söyleyemem.
Şu haline bak.
Sana 10 yıl önce ilk yaklaştığımda
gözlerime bakamamıştın.
Şu heyecanlı, dindar tiplerdendin.
Şimdi ise bana tereddüt etmeden
mermi sıkabiliyorsun.
Yeni Yıl'ın en çok değişmiş
adamı sensin Marcus.
Son kez söylüyorum. Çağır onu.
Buna gerek yok. At silahını.
- Ne bekliyorsun?
- Kes sesini!
- İndir silahını Duvall.
- Ne yapacaksın? Vuracak mısın beni?
- Tutuklayacak mısın? Bir polisi mi öldüreceksin?
- Burada sadece bir polis var.
Şimdi indir lanet olası
silahını. Yakalandın.
- Bu gece daha kaç kişiyi öldüreceksin?
- Ne kadar gerekiyorsa.
Beni sinirlendiriyorsun.
Lanet olsun!
Demek zamanı geldi, ha?
Öyle görünüyor, değil mi?
Teşekkürler.
- Ne için?
- Beni çağırmadığın için.
Kendimi korudum Çavuş; işe de yaradı.
Sana söyledim. Ben değişmeyeceğim.
Beni izlersen, bunun ne kadar
gerçek olduğunu anlarsın.
Çok uzağa gidemezsin.
Hallederim.
Kendine dikkat et Çavuş.
Seni bulacağım.
Başka polisler değil. Ben bulacağım.
Tanrım.
Çavuş?
Çavuş! Çavuş!
- Evet.
- Tanrım. Ne oldu sana?
Geçti. Bu itfaiyecilere anlattım.
Bizi bırakmayacaklar.
- Bir saniye bile. Tamam mı?
- Yardım et.
- Size bazı sorularımız var Çavuş.
- Önce yarama baktırmalıyım.
Başka kimse var mı?
Hayır. Başka kimse yok.
Sadece ben ve onlar.
- Size bir sedye getireyim.
- Hayır. Gerek yok.
İyiyim, yürüyebilirim.
Sence yarın yeni karakola
gitmek zorunda mıyız?
Kahretsin. Çok cezbedici geliyor.
Hayır. Kararlılığından vazgeçme.
Bana da ver. Ben
bırakacağıma söz vermedim.
Dün gece seni tanıyamadım bile Çavuş.
Çok değişik biri gibiydin.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
Buna alış.
Mutlu yıllar Çavuş.