Hazırlanın, avluya çıkıyorsunuz.
- Adı neydi?
- Fabrizio.
Sert çocuk.
Avluya çıkmaya hazır mısınız beyler?
Dışarı.
- Yol verin. Haydi.
- Dışarı çıkın.
RAYDAN ÇIKANLAR
Sen tam bir serserisin.
Her şeyin başladığı sabah...
...tıpkı diğer sabahlar gibiydi.
EKİM
Bernie.
Baba, öğle yemeği için para ve
beden eğitimi için yazı gerekiyor.
Ve kitap ödevime yardım edecektin
hatırlıyor musun?
Yazar karakterleri geliştirmek
için çok vakit harcamış ve
- okuru tahrik ederek...
- Tahrik ederek mi?
Evet. Seni meraklandırıyor.
Sonunu bilmek istiyorsun.
- Nasıl bittiğini zaten biliyorum.
- O zaman "tahmin edilebilir" yaz.
- Hayır, ben filmini izlemiştim.
- Evet.
Haydi, ye şunu.
- Başka bir kelime bulamaz mısın?
- "Merak uyandırıyor."
Teşekkür ederim anne.
Sen babamdan daha zekisin.
- Evet, umarım bunun farkına varmaz.
- O zaman sana annen yardım etsin.
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Toplantım var Dee.
Benim de toplantılarım var.
Sen seç Amy. Ben mi, o mu?
C şıkkı.
Bana bir öğretmen tutun.
Bunu daha önce konuşmuştuk.
Tanrım.
- Nerede bu?
- İşte orada.
Hastaneden arıyorlar.
Evet benim.
Hayır, seviyeler aynı.
Ofise gidince size fakslarım.
Teşekkür ederim.
Bankamatiğe uğrayacak mısın?
- Kim sonsuza dek yaşamak ister?
- Olumlu düşün.
- En azından yükselmiyor.
- Ama aşağı da inmiyor.
Olumlu düşün.
Amy, birazdan servisin gelecek.
Hoşça kal.
Bernie, sen burada kal.
Eskiden sabahları birbirinizi
öpüp vedalaşırdınız.
Kapa çeneni.
Haydi. " Yazarın, okurda sürekli
merak uyandıran
bir anlatımı var. Böylece
ne olacağını asla bilmiyoruz."
Bu nasıl?
Güzel.
İki numaralı platformdaki tren 7:50'de
Chicago Merkez'e gidecektir.
Duraklar; Central Cadddesi,
Davis Caddesi, Main Caddesi
Rogers Park, Ravenswood,
Clybourn ve Chicago Merkez'dir.
SONRAKİ TREN
Biletiniz.
Olamaz.
İstasyondan alacaktım.
Dokuz dolar.
- Tanrım, bu utanç verici.
- Ve bugün Pazartesi.
Bu sabah eşim cüzdanımda
ne varsa aldı.
- Yani bu eşinizin hatası mı?
- Açıklamaya çalışıyorum.
Dokuz dolar. Ya ödeyin,
ya da şimdiki durakta inin.
Bu kadar basit.
- Ben öderim.
- Ne?
- Bunu yapmanız gerekmez.
- Sorun değil.
Şanslı adam.
- Hayır, gerçekten. Benim hatam.
- Tamam. Ödedim, değil mi?
Teşekkür ederim.
Bakın, bu gerçekten numara değildi.
Bu ahlaksızca bir numaraydı.
Ve ben doğuştan enayiyim.
Boş verin.
- Ben öyle düşünmenizi...
- Tamam. Düşünmem.
Union'da inecekseniz,
orada bir bankamatik var.
Yarın verirsiniz.
Gecelik yüzde on faiz alırım.
- Faiz mi?
- Artı, işlem yapma ücreti.
Ah.
Hiç kadın tefeci görmemiştim.
Bacak da kırıyor musun?
- Hayır, sadece hayalar.
- Avukat mısın?
Finans danışmanıyım.
Müşterileri kandırıyorum.
Ben reklam uzmanıyım.
Ev hanımlarını dolandırıyorum.
- Nerede çalışıyorsun?
- JMD/March.
Orta ölçekli bir şirket.
Orta büyüklükte hesaplarımız var.
- Sen?
- Avery/Price. Büyük bir yer.
İşlerimiz oldukça büyük ölçekli.
- Hep bu treni mi kullanıyorsun?
- Neden soruyorsun?
- Öyleyse sana borcumu ödeyebilirim.
- Sadece dokuz dolar. Beni öldürmez.
Hayır, o parayı vermeliyim. Yoksa
kendimi üçkağıtçı gibi hissederim.
Üçkağıtçı mı?
Öyle hissetmeni istemem.
O zaman... yarın da aynı trene
binerseniz,  size ödeyeceğim.
Sadece bir buluşma.
Günaydın.
- Merhaba.
- Nasılsın Chaz?
Bak bu sefer iyi bir tane buldum.
Yedi oyuncu, kırkının üzerinde
ve soyadları on bir harften oluşuyor.
Yastrzemski.
Heceler misin?
Y-a-s-t-r-z-e-m-s-k-i.
- Barry, nakit çeke ihtiyacım var.
- Ne kadar ve ne için?
On iki bin. "Amerispend One"
çekimi için mekan ücreti.
- Be sefer faturayı imzala.
- Senin için kanımla imzalarım.
Duydum.
Tamam.
Şimdi altı tane daha lazım.
Petrocelli?
- Charles, Eliot seni arıyor.
- P-e-t-r-o...
Yapma dostum, bu sadece on harfli.
Başka neler var?
Geçen hafta hepsini bildin
ve buna ihtiyacım var.
Tanrım. Tamam Winston.
İçlerinde Ulusal Lig'de olan var mı?
Büyük ya da küçük sanıyordum.
Ulusal Lig de ne?
- Beyzbolu takip etmez misin?
- Ben hokey seviyorum.
- Soruları nereden buldun?
- Bir polisten.
Amcam gibidir.
Beni zorlamayı sever.
Doğru cevaplarsam, yüz papel
alacağım. O paraya ihtiyacım var.
- Dur. Cevapları bilmiyor musun?
- Hayır. Bu yüzden sana soruyorum.
- Neredeydin? Geç kaldın.
- Affedersin.
O beklemeyi sevmez, biliyorsun.
- Susan.
- Charles.
Merhaba.
- Komisyonu yükseltmeye mi geldin?
- Bazı sorunlarımız var.
Seninle yaptığımız konuşmaların
işe yaramadığını düşünüyoruz.
Son reklam da buna bir örnek.
Bir strateji belirledik.
Sonra ne oldu?
Sen bambaşka yönlere gittin.
Son halinin bizim istediğimizle
ilgisi yoktu.
Aldığım direktifler....
Bak, ben on yıldır bu işi yapıyorum.
Üzgünüm.
Nasıl istiyorsan öyle yaparım.
Özrün sırası değil.
Artık değişikliğe ihtiyacımız var.
Bu işte beni istemiyorsun.
Susan şimdiye kadar yaptıkların
için sana teşekkür ediyor.
...ama vizyonlarınız farklı.
Bana orada arka çıkmalıydın.
- Arka mı çıkmalıydım!
- Susan Davis $130 milyon dolarlık
bir müşteri.
- O bir kaltak.
- Aslında kaltakdan da beter.
Ama doğru söylüyor. Azıtmış durumdasın ve
dostum bunu sen de biliyorsun.
Susan Davis'i unut.
Yeni bir müşteri edin, tekrar ayağa kalk
ve elinden geleni en iyisini yap.
Unut gitsin.
Konuş benimle, neler olduğunu söyle
belki yardım edebilirim.
Tekzip!
Sanırım bu doğru sözcük!
Kapa çeneni, Bernie.
Ben de burada yaşıyorum.
- Amy, baksana şuna!
- Bernie, kes şunu.
- Geç kaldın.
- Üzgünüm.
- İşler nasıldı?
- İşler...
İyiydi.
Senin?
Tahmin et bu hafta beni kim
izleyecek. Ethan Jeffries.
Pislik herif.
- Planın dışına çıkmamı sevmiyor.
- Bunu herkes yapıyor.
Ben de, matematik dersinde
bir kompozisyon yazdırdım.
Seni azarladı mı?
Kompozisyonun konusu "Müdür
Jeffries'i Sevme Nedenlerimiz"di.
Jerry aradı. Mesaj bıraktı.
- Nereye gidiyorsun?
- Veli toplantısı var.
- Altı haftadır takvimde yazıyor.
- Haklısın.
Amy'nin tarih sınavına hazırlanması,
Bernie'nin dışarı çıkarılması gerek.
- Alkolün yasaklandığı olayın adı?
- Volstead Yasası.
- Hangi yılda?
- 1919.
Şunun sesini biraz kısabilir miyiz?
Kaç yıl...
- Bu yasak kaç yıl sürdü?
- 14 yıl.
- Paramı ver ahbap.
- Merhaba.
- Ben de seni aradım.
- Bundan eminim. Paramı ver.
Gerçekten aradım.
O kızın mı?
Evet.
Amy.
Benimki ondan bir kaç yaş küçük.
- İsmi ne?
- Amber.
Çok güzel.
Onlar her şeye değer, öyle değil mi?
- Güzel çanta.
- Hediye.
- Karımdan.
- Tanrım.
Belki ben de kocama bundan almalıyım.
"Bulunduğunda lütfen Charles
Christopher Schine'a gönderin."
Charles Christopher Schine.
Schine Yahudi ismi değil mi?
İbranice.
Annem Katolik'ti.
Tüm suçları barındırıyorum.
- Bu seni nasıl etkiledi?
- İyi. Çocukken terapi gördüm.
- Komik birisin.
- Seni güldürmek kolay.
- Adın ne?
- Lucinda.
Lucinda Harris.
Annem ve ben, buraya ben
çok küçükken geldik.
Aslında sadece bir yıl kalacaktık.
- Ya sen?
- Her yerdenim.
Asker çocuğuydum. Her yerde
ve hiç bir yerde büyüdüm.
Altı ayda bir adresim
ve en iyi arkadaşım değişirdi.
Ben de sürekli değişiyordum.
Texas'ta her şeyi berbat etsem bile,
New York'takiler bunu bilemezdi.
Bir anda başka biri olabiliyordum.
Bu berbat etme durumu çok oldu mu?
Evet. Ben tam bir otorite karşıtıydım.
- Buna böyle mi diyorsun?
- Hayır, annemler bu ismi vermişti.
Ben buna "aydınlanmak" diyordum.
Ama okul bittiğinde kendimi
toparladım.
Babam avukat olmamı çok istiyordu.
Ama bankacıya razı oldu.
Sıradaki Chicago Union İstasyonu,
Kırmızı Hat'ın son durağıdır.
Lütfen treni boşaltınız.
Teşekkür ederim.
- Yoğun bir gün mü?
- Finansta her gün yoğundur.
Böyle bir ekonomide eminim bir sürü
sinirli insan arıyordur.
Evet, ölüm tehditleri alıyoruz.
Anlatsana. İyi zamanlarda
müşteriler sizi seviyor...
Hayır. O zaman da asla yeterince
para kazandıramıyorsun.
Hisseleri 64 ayrı parçaya bölünmüş
bir kuzen ya da kardeş hep vardır
ve onlardan birini satmanı isterler.
Sanki kristal kürem varmış gibi.
En büyük kampanyamdan çıkarıldım.
Patronum beni uyarmadı bile.
- Sözde o benim dostumdu.
- Pislik herif.
Onu arayıp paylamamı ister misin?
Numarasını ver bana.
Bazıları, ellerindekinin
değerini hiç bilemiyor.
Günaydın Charles.
ŞİRKET PROFİLLERİ
LUCINDA HARRIS
FİNANS DANIŞMANI
AVERY PRICE'DA ÇALIŞMAYA...
LUCINDA KOCASI VE KIZIYLA
BİRLİKTE YAŞIYOR.
- Nasıl gidiyor Chaz?
- Merhaba.
- İyi misin? Hasta görünüyorsun.
- Hayır.
- Bulaşıcı mı?
- Bir şeyim yok.
- Dick Lembergh da böyle derdi.
- O kim?
Artık hiç kimse.
O lanet olası herif öldü dostum.
Winston.
Buraya gel.
Sana bir şey soracağım.
- Bilgisayarlarla mı ilgili?
- Hayır.
- Benim için çok şey yaptın.
- Boş ver. Bir bira ısmarlarsın.
- Bu başka bir konu.
- Anlat haydi.
Diyelim ki, sinemaya gittin
ama para almayı unutmuşsun
ve biri sana bilet almayı teklif etti.
- Chicago'da mı?
- Mesela diyorum.
En doğrusu o kişiyle konuşup,
teşekkür etmektir, değil mi?
Tam fiyat mı, indirimli mi?
Arada beş dolar fark var.
Neyse, boş ver.
O polise soruları sordum.
- Üç oyuncu Ulusal Lig'denmiş.
- Üzerinde çalışıyorum.
O cevapları yarına kadar almam
gerekiyor.
- Bilgisayarda sorun yok, değil mi?
- Evet. Sorun yok.
Bilgisayarlarla ilgili
sorun yok değil mi?
- Avery/Price.
- Lucinda.
- Lucinda Harris?
- Evet. Ben Charles Schine.
Sizi ofisine bağlıyorum.
- Charles.
- Merhaba.
Forest Gölü'nde güzel bir evimiz var.
Çocukken hayalini kurduğum bir ev.
- Kocan ne yapıyor?
- Golf oynuyor.
- İş olarak mı?
- Öyle olmasını isterdi.
Borsacı. Stanford'da tanıştık.
Londra'yı takip edebilmek için
gece 3'te kalkıp işe gidiyor.
Şehirde de bir dairemiz var. Gidip
gelmemek için bazen orada kalıyor.
- Ve hafta sonları da golf oynuyor.
- Peki siz ne zaman görüşüyorsunuz?
Özel günlerde.
Doğum günleri, Noel.
Daha çok Hallmark aracılığıyla
iletişim kuruyoruz.
Ama benim çok güzel, küçük
bir kızım var. İşte bu kadar.
Deanna.
Amy beni duyuyor musun?
Beni duyuyor musun tatlım?
Nefes al Amy.
Nefes al. İşte böyle.
Baban yanında.
Tamam, yok bir şey.
Her şey yolunda.
Baban burada.
İşte böyle tatlım.
Böyle kal.
Nefes al.
Geçti canım.
Amy, tamam, bitti.
- Tamam bebeğim.
- İşte oldu.
- Diyabet mi?
- Birinci tür. En kötüsü.
İkinci bir ipotekle ona
taşınabilir diyaliz makinesi aldık.
Böylece her gün hastaneye gitmesi
gerekmiyor.
Böbrek nakli yapılamıyor mu?
Üç kez yapıldı.
Vücudu her seferinde reddediyor.
Reddetmeyi engelleyecek bir ilaç
çıkıyor. Mükemmel olacak.
Önce onaylanması gerek ama testlerde
yüzde 99 başarılı çıktı.
- Pahalı mı?
- İnanamayacağın kadar.
- O zaman sigorta bunu karşılamaz.
- Elbette. Onlar ucuz yolu tercih eder.
Bunu halledebiliriz.
Yıllardır para biriktiriyoruz.
Şimdi tek yapabildiğimiz beklemek.
Merhaba.
Amy, Bernie dışarı çıkmasın.
- Merhaba. Evde misin?
- Yeni geldim. Ne oldu?
Eliot'ın ofisinden yeni çıktım.
Bana yeni bir iş yükledi.
Eve geç gelirim, beni bekleme.
Niye cep telefonundan arıyorsun?
Amy, çantan arkada tatlım.
Bilmiyorum.
Koridordayım. Sana hemen haber
vermek istedim.
Teşekkür ederim.
Üzgünüm. Son günlerde işler çok
karışık. Kapatmam gerek.
- Tamam. Görüşürüz.
- Hoşça kal.
Tamam tatlım.
Affedersin.
- Aynısından mı?
- Senden çok içtim ama kendimdeyim.
- Gerçekten mi?
- Evet. Üçüncüde de bu değişmez.
- Kumar oynamayı sever misin?
- Hiç kaybetmiyorsan bu kumar olmaz.
- Bir teklifim var.
- Gerçekten mi?
Dudaklarına dokunmadan seni
öpebileceğime 20 dolara bahse girerim.
- Beni öpeceğine mi?
- Hiç dokunmadan.
- Nasıl?
- Nasıl mı? Bahsin konusu bu zaten.
Tamam. Önce parayı görelim.
Her kuruşuna değer.
Ne yapıyoruz biz?
Daha önce hiç böyle bir şey yapmadım.
Ben de.
Evliliğim boyunca kocama
bir kez bile yalan söylemedim.
Bir kez bile.
Barmen! Johnny Walker Black Label,
buzsuz, lütfen.
- Kusura bakmayın, lütfen.
- Ah, şuna bak. Selam güzellik.
- Bir içki ısmarlayabilir miyim sana?
- İçkim var zaten.
O zaman barı alayım sana?
Kendine bir iyilik yap,
başka bir taktik geliştir.
- Affedersin, konuşuyoruz burada.
- Hayır dostum, asıl biz konuşuyoruz ve...
...sense burada nonoş gibi dikiliyordun.
- Tamam, Charles...
- Charles uza bakalım hemen.
Hanımefendi ve ben tanışma faslındayız.
- Nereye gidiyorsun?
- Çek ellerini üzerimden.
Tamam, gevşe biraz, seni aptal kaltak.
Sakin ol biraz dostum.
Biraz buz alabilir miyiz, lütfen?
Taksi!
- Bu nasıl?
- Olmaz. Kocam iş için buraya gelir.
Peki ya şu?
- İyi misin?
- Evet.
- Arabayı durdurun lütfen.
- Buyurun bayan.
Bunu yapamam Charles, üzgünüm.
- Üstü kalsın.
- Sağ ol ahbap.
İyi şanslar.
Biliyorum.
- Oda ücreti ne kadar?
- 46 dolar.
- Kasa kullanmak ister misiniz?
- Hayır, sadece oda lütfen.
Şu tarafta.
Kes sesini.
Neyin var senin?
Bana sesini kes deme.
Güzel.
Sen ne düşünüyorsun?
Kalmak mı istersin, gitmek mi?
Bilmiyorum.
Sanırım...
Sanırım senle sevişeceğim!
Sesinizi çıkarırsanız o lanet
kafalarınızı uçururum.
Böyle yerlerde kapıyı her zaman
kilitleyin.
- Ama davetiniz için teşekkür ederim.
- Tüm paramı alabilirsin.
- Ses çıkarmamanızı söyledim.
- Lütfen canımızı yakma.
Anladınız mı? Şimdi
cüzdanlarınızı verin bana, hemen.
Haydi, cüzdanını ver.
Haydi.
Bu kız ona hiç benzemiyor.
Charlie.
Bu aptal şey de sana hiç
benzemiyor.
Lucinda.
İkiniz takılıyordunuz öyle mi?
Güzel vakit
geçiriyorsunuz değil mi?
Eşlerinizi aldatıyorsunuz.
Bu heyecan verici, değil mi?
Lütfen, parayı al ve git.
Chuck, paranı zaten aldım.
Gördün mü? Bu para senindi,
ben aldım. Artık benim.
- Polise gitmeyiz. Söz veriyorum.
- Biliyorum. İyi birine benziyorsun.
Yoksa öyle değil misin?
Bana iyi görünüyorsun.
O da çok iyi görünüyor.
Öyle misin?
Lütfen, bırak onu.
- Haydi.
- Lütfen.
Böyle güzel bir parçanın
gitmesine nasıl izin verebilirim?
Şuna bak.
Lucinda ile yapacak çok
şeyimiz var.
Sana çığlıklar attırabilirim.
Evdeki karından daha mı iyi?
Şuna bak.
Ne dedin Charlie?
Onu becerebilir miyim? Sağ ol Charlie.
İyi olduğunu biliyordum.
Nereye, Lucinda?
Ondan daha iyisini istemez misin?
Bunu izle Charlie. Burada
düzüşme şampiyonası göreceksin.
1 2 raunt.
- Lütfen.
- Hey, kes sesini.
Bunu kaçırmamalısın.
Lütfen. Hayır, lütfen.
Hey, Chuck, onunla böyle
sevişmelisin.
Haydi Chuck.
Bayılmanın sırası değil.
Son raunt.
Hayır, dur lütfen.
Seni hastaneye götüreyim.
Çok üzgünüm.
Polisi arayacağım.
- Olanları anlatmalıyız.
- Yapma.
Polisler burada ne işimiz
olduğunu bilmek isteyecek.
Anlatırız. Yapmak zorundayız.
Anlatamayız.
Olamaz, ailem.
Ne yapmamı istiyorsun?
Ne yapacağımı söyle.
Sadece beni buradan çıkarmanı
istiyorum.
55 East Erim, lütfen.
Lanet olsun, Chaz.
Tren çarpmış gibi görünüyorsun.
İyiyim, yok bir şey.
Ufak bir kaza geçirdim, o kadar.
Ne oldu?
- Soyuldum.
- Aman Tanrım.
Hastaneye gittim.
Kalıcı bir hasar olmadığını söylediler.
- Adamın yüzünü hatırlıyor musun?
- Hayır.
- Polisi aradın mı?
- Cüzdanım bulunursa haber verecekler.
Eve gitmelisin.
Deanna'yı aradın mı?
Sadece...
Yapmam gereken birkaç şey var.
- Kredi kartlarımı iptal ettireceğim.
- Aptallık etme, eve git artık.
Lanet olası şehir.
Buradan nefret ediyorum.
Bu şehirde çalışıyorum, Dee.
İşten ayrılırsam ne yaparım?
Yeniden öğretmenlik yaparsın.
Çok iyi bir öğretmendin.
Amy'nin ilaç parasını bu iş
sayesinde biriktiriyoruz.
İki öğretmen maaşıyla bunu
nasıl yapabiliriz?
- Evi satarız.
- Zaten iki ipoteğimiz var.
Satmak işe yaramaz.
- Anne?
- Evet. Geliyorum tatlım.
Deanna, sen bakar mısın?
- Dee.
- Hayatım.
Bir dakika.
BİLİNMEYEN NUMARA
Merhaba Charlie.
Charlie? Beni duyuyor musun?
- Ne istiyorsun?
- Kırık burnun nasıl?
- Hala acıyor mu?
- Beni niye arıyorsun?
Polisle ilgili sözünü
tutuyor musun diye kontrol ediyorum.
Hem zaten söz sözdür.
- Alo?
- Ben açtım. İşle ilgili.
İş mi? Tatlım, yapma lütfen.
- Kimsiniz?
- Bay LaRoche.
Eşim kötü bir gün geçirdi.
Bu konu bekleyemez mi?
- Neden? Ne oldu?
- Saldırıya uğradı, soyuldu.
Soyuldu mu? Charles, üzgünüm.
Neden bana söylemedin?
Hayatım, kapatır mısın lütfen?
Tamam canım.
Demek ona söylemedin.
Karına Lucinda ile yattığını
söylemedin mi?
Dinle beni pislik herif.
Ona yaklaşırsan, yemin ederim...
Para istiyorum Charlie.
Sormaktan nefret ederim ama
kredi kartını iptal ettirmişsin.
- Yirmi bin dolar istiyorum.
- Komik olma. O kadar param yok.
Charlie, senin gayet iyi bir işin var.
Açıkta o kadar nakit param yok.
Hey, dostum.
Para durumundan bana ne! Ben yirmi
bin dolar istiyorum. Duydun mu?
- Tamam. Bulacağım.
- Ne bulacaksın?
Duymak istiyorum, biliyorsun
İngilizcem çok iyi değil.
- Sana yirmi bin dolar vereceğim.
- Tamam. Sağ ol Charlie.
Western ve Parkway'in köşesinde.
Cuma öğlen.
Bir daha sakın evimi arama.
Merhaba.
İyi misin?
- Seni bütün hafta trende göremedim.
- Hastayım diye izin aldım.
Yemek yiyemiyorum, uyuyamıyorum.
- Demek seni aradı?
- Polise gitmeliyiz.
Hayır Charles, beni anlamıyorsun.
Kocam bir ilişkim olduğunu anlarsa
boşanma davası açar, her şeyi yapar.
- Ne demek istiyorsun?
- Kızımı benden alır.
- Bunu yapar mı?
- Evet. O senin gibi değil.
O fark etmeden ayırabileceğim
tüm para burada.
Hayır, alamam.
Bunu ben hallederim.
Sadece iyi olduğundan emin
olmak istedim.
Bence artık görüşmemeliyiz.
Üzgünüm.
- Seni görmek istiyorum.
- Yapamam Charles. Üzgünüm.
Ne?
ÇEKLER $3,268.49
BİRİKİM $21,962.38
Nereye böyle?
Hey, sana söylüyoruz.
- Lanet olsun. Önüne baksana.
- Pardon.
Özür dilemekle her şey bitmiyor
beyaz çocuk.
Özür dünya savaşlarına da engel
olmuyor, fakirleri de doyurmuyor.
Üzgünüm, seni görmedim.
Adın Charlie, değil mi?
- Evet.
- Sana Chuck desem?
Chuck. Chuck.
bo-buck banana-fana-fo-fuck.
- LaRoche nerede?
- Seni ona götüreceğim.
Buraya sohbet etmeye mi geldim
sanıyorsun?
Parayı sana verip giderim.
Bana bir b. k vermiyorsun.
Franchy'i görmen gerek.
Duvara yaslan ve kıpırdama.
- Demek reklam yazıyorsun?
- Evet.
Bir zamanlar şu kahve reklamı
için bir demo hazırlamıştım.
- Ve iyi bir müzikti.
- Öyle mi? Peki ne dediler?
Kahve seven insanların
rap sevmediğini söylediler.
- Bu çok komik.
- Ben de öyle dedim.
Yani sana bir şey versem,
dinleyip değerlendirir misin?
Evet, elbette.
Merhaba.
Adamım, berbat görünüyorsun.
Ama, çanta güzelmiş.
Peki...
Teşekkür ederim Charlie.
Bu, kredi kartlarını iptal
ettiğin içindi.
- Güzel çanta.
- Evet.
Başını dik tut.
KASIM
Şehre çok seyrek giderim.
Ama gittiğimde...
Amerispend One kartımın...
...tecrübesiyle rahat buluyorum..
Ameris... Amerispend Bir...
Kahretsin
Ben... ben... Ne...
Susan Davis buna
eski moda öncü anlayış diyor.
Bence daha çok eski moda öncü pislik.
- Eliot, başım belada.
- Ne tip bir bela?
Deanna'yı aldattım.
- Daha önce hiç aldatmamış mıydın?
- Hayır.
Herkes aldatır, hatta biliyor musun...
Herkeste bunu atlatır.
- Hayır, bu farklı.
- Herkes de böyle söyler.
- Endişelenme, iyi olacaksın.
- Bir adam var ve...
Kimin kimle olduğunu bilmek istemiyorum.
Bak, git Deanna'ya çiçek al,
...ve onunla bunu konuş.
Bir dahaki sefere de enselenmemeye çalış.
Şimdi, Tanrı aşkına, şu pisliği düzeltmeme
yardım eder misin lütfen?
Şehre çok seyrek giderim.
- Sence yapmalı mıyım?
- Evet.
Chaz.
- Nasılsın ahbap?
- Merhaba.
Dostum, tekrar hoş geldin.
Ne kadar zamandır?
Liseden beri.
Etrafımda bir sürü kızla,
hayatımın en güzel üç yılıydı.
Ortalamam 4.0'dı.
İçeri tıkılana kadar her şey güzeldi.
- Neden içeri girdin?
- Kim, ben mi?
Ben eğlencelik uyuşturucu
kullanıcısı dedikleri türdendim.
Hepsi bu mu?
Ayrıca uyuşturucu satıcısıydım.
Biraz beyaz, biraz uyarıcı maddeler.
- Peki nasıldı?
- Çok iyiydi.
Normal Pazar fiyatıyla
saf mal satıyordum.
Hayır, hapsi soruyorum.
Hapis hayatı, ip üstünde yürümek
gibi. Hiçbir şeye karışmamaya
ve görmezden gelmeye çalışmak.
Bu, iyi konsantrasyon gerektiriyor.
Yani, ilk girdiğimde ben de saftım.
- Hiçbir şeye bulaşmayan türdendim.
- Sonra ne oldu?
Ben de belaya bulaştım.
Birini şişlemek zorunda kaldım.
Ne, onu öldürdün mü?
Sırtın duvara dayalı,
ya sen ya o kazanacak.
Yapman gerekeni yaparsın.
Evet, ben Charles.
Hiç planlarının aksadığı oldu mu,
Charlie? Yine para istiyorum.
Bak, beni dinle. Artık sana
verecek param kalmadı.
Pekala dostum, sen kazandın.
Peşini bırakmamı istiyorsun,
tamam bırakırım. Sorun değil.
Ama yüz bin dolar istiyorum.
Defol git.
O kadar da zeki değilsin.
Bunu kimse söyledi mi sana?
- Bu numarayı nereden buldun?
- İşte böyle. Düşünmeye devam et.
Cep telefonunun numarasını
nasıl bulmuş olabilirim?
Karımı mı aradın?
Hayır. Bir tahmin daha.
Bir ipucu vereyim. Bu telefonda
sekiz numarada kayıtlı.
Hastane, bir.
Doktor, iki.
Sen sekiz numaradasın.
İlk beşte bile değilsin.
Bu nasıl bir his, Charlie?
EV
Tanrım.
Hey. İşte adamım.
Maraton koşmuş gibi görünüyorsun.
- Ne?
- Telefonda ona ne söyledin?
Bizim işte insanları nasıl
ateşleyeceğini bilmen gerekir.
- Değil mi Charles?
- Neler oluyor?
Bay LaRoche sana bahsettiği
şeyi onaylamanı istiyor.
Tanrım.
- Gelmeyeceğimi mi sandın?
- Hayır mesajı aldığını sanmıştım.
Affedersin, kafam karıştı.
Berbat görünüyorsun Charles.
- Otur ve soluklan.
- Sana kahve vereyim.
Deanna, ona defalarca tenis
kulübüme katılmasını söyledim.
- Neyine?
- Charles'ı bilirsin.
- Oynamayı değil, izlemeyi sever.
- Bugünlerde hep zinde olmak lazım.
Çünkü her an kavga etmen gerekebilir.
Lütfen.
O hırsızın hakkından gelebilirdin.
Charles'ın söylediğine göre,
o haydut ilk anda üstüne saldırmış.
Hiç şansın yoktu.
- Onu geri alacağım.
- Kimseyi geri almayacaksın.
- Bir ailen var.
- Çok haklısın Deanna.
Aileni korumak istiyorsun çünkü
dünyadaki en önemli şey o.
- Karalama defterimi gördün mü?
- Yukarı çık.
Amy, bu Bay LaRoche.
Babanla beraber çalışıyor.
Buraya gel tatlım.
Nehirde yuvarlanıp giden küçük
bir taş gibi demek.
Çok sevimli.
Seni öpebilir miyim?
Resimlerine bakıyorduk.
Gerçekten çok güzeller.
- Teşekkür ederim.
- Çok yeteneklisin.
Bu ülkeye ilk geldiğimde
uzun süre New York'ta kaldım.
Bunları birkaç ünlü galeri
sahibine gösterebilirim.
Harika.
Şu anlaşmayı halledelim.
Evet iş iştir.
Hoşça kal.
- Çok tatlı.
- Birazdan geliyorum canım.
Kaç yaşında?
- Evimden defol.
- Ne dedin?
- Defol.
- Anlamadım.
- Lanet olsun...
- Ne dedin?
Bundan hoşlanmadın mı?
Seni aristokrat pislik.
Her şeye sahipsin ama seks için
hepsini tehlikeye atıyorsun.
Yüz...
Yüz bin dolar.
Belki o zaman hayalarını
bırakabilirim. Duydun mu?
Söyle. "Tamam. Tamam."
Evet. İyi çocuk.
Hoşça kal. Beni kabul
ettiğiniz için teşekkür ederim.
Görüşürüz.
İyi birine benziyor.
Niye en başta aramadın beni?
İlk beni aramalıydın.
Seçeneklerimi bilmek istiyorum.
- Ortaya çıkmalı.
- Bunu yapamaz.
- Bir ifadeye ihtiyacımız var.
- Evimdeydi. Ailemle.
Doğru. Zorla girmedi,
onlara dokunmadı, tehdit etmedi.
- Jerry, burnumu kırdı.
- Tamam.
Bana polis raporunu göster.
Polise gittin mi?
Yani altı haftadır bu konuda
hiçbir şey yapmadın ve
şimdi benim suç duyurusunda
bulunmamı mı istiyorsun?
Ortaya çıkmasını sağlamalısın.
Yoksa hiçbir şey yapamayız.
- Burada ne arıyorsun?
- Avukatım polise gitmemizi istiyor.
- Gidemeyiz.
- Ama yatmadık.
Bu çizgiyi aşmadığımız anlamına
gelmiyor.
Otele gittik ve başladık.
İsteyerek de durmadık.
Kesinlikle.
Saldırıya uğradık.
- Kürtaj oldum Charles.
- Ne?
Neden bana söylemedin?
Bir şeyler yapabilirdim.
Ne Charles?
Ne yapabilirdin?
Sırtına vur oğlum.
Hakem, penaltı.
Üzgünüm arada kaptırıyorum.
Seni dinliyorum.
Sence ne yapmalıyım?
Bilmiyorum. Ama görüyorsun, önce
yirmi bin dolar'la seni denedi.
Senin ayarındakiler zorda kalırlarsa
yirmi bin dolar bulabilirler.
Yani yirmi bin dolar vereceksin
ve bitecek öyle mi?
Hayır. Öyle değil.
Önce senin parayı ödeyip
ödemeyeceğini anladı.
Sonra da daha fazlasını
istemeye başladı.
- Oyun böyle işler.
- Sağ ol, artık daha iyi hissediyorum.
Sen vahşi bir adamsın.
Ödeyebilir misin?
- Evet param var.
- O zaman öde ve kurtul.
Yapamam. Başka bir şey için
yıllardır bu parayı biriktiriyoruz.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
- Her yerde karşıma çıkıyor.
- Sakinleş. Biranı iç.
Bu yeterince sert değil.
O'Malley bize buzsuz Scotch ver.
Bunun gibi pisliklerle
beş yıl geçirdim.
Bilmen gereken ilk şey,
zayıf olduklarıdır.
- Zayıflara saldırırlar.
- Yani ne yapmalıyım?
Dinle. Seni seviyorum
çünkü diğerlerinden farklısın.
Seni böyle görmek istemiyorum.
Sana yardım edeceğim.
- O pisliği korkutacağım.
- Hayır, hayır.
Sana borçluyum. Bilgisayarları
çalarken beni yakaladın.
- Beni ele verebilirdin.
- Bana borçlu değilsin.
O zaman bunu bir iş
teklifi haline getirelim.
Parayı bu pisliğe vereceğine,
bana yüzde 10 öde.
Evet.
Nakit on bin dolar ödeyeceksin
ve ben de o pisliğin
ödünü kopartıp kaçıracağım.
Acele et.
Teşekkür ederim.
Nice senelere.
Şuna bak.
- Bu oje.
- Oje mi? Öyle mi?
Çok güzel.
- Buraya gel.
- Teşekkür ederim.
Charles. Bu sana geldi.
YÜZDE 10 ve BU GECE 11'DE
UNION'DA
Güle güle tatlı kızlar.
Barry, benim.
Nakit çekine ihtiyacım var.
Bir tane daha mı?
Bu sefer ne kadar?
- On bin.
- Buraya gel ve imzala.
Sağ ol.
Hey, Chaz, favori şarkım
ne biliyor musun?
"Para Kazan." B. I. G.
ve Lil' Kim söylüyor.
Ya favori artistlerim?
Eddie Money...
...Al Green ve Johnny Cash.
En saygı duyduğum ünlülerse:
Frederick Price ve Creflo Dollar.
Tamam Winston para hazır.
Paradan bahseden kim?
Sadece sohbet ediyorum.
- İyi misin Chaz?
- Evet.
Şunun sesini açalım,
biraz kafamız dağılsın.
Çin-çin.
Paranın kokusunu seviyorum.
Tanrım.
Onu vuracak mısın?
Vurmayacağım,
sadece biraz korkutacağım.
Dolu bile değil.
Eski bir gangster atasözüdür
"Güç kullanmasan da
gücü yansıtmalısın."
Gücü yansıtmak.
Tamam. Anladım.
Chaz, dostum, artık sen de
bu işin içinde olmalısın.
Haydi al şunu.
- Bu daha önce kullandığın...
- Evet o. Şans getirir.
Ben önden gidip etrafa bir bakacağım.
İyi hissettiğinde sen de gel.
Bu pislik gelene kadar
bir saatimiz var.
- Yakında mı olacaksın?
- Evet. Merak etme.
Seni koruyacağım, filmlerdeki gibi.
Kötü adam hep bir adım öndedir.
Biz bu pislikten iki
adım önde olmalıyız.
- Bunda 1 00 varmış gibi görünmüyor.
- Yüce Tanrım. Onu öldürdün.
Onu sen getirdin.
Bu ilişkimizi kötü etkileyecek.
Tanrım.
- Pislik.
- Canın cehenneme.
Gitmek yerine şu anda geliyor
olabilirdin.
İster misin tatlım?
Hey sen.
Arabanın yanındaki.
- İstiyor musun?
- Hayır böyle iyiyim.
Ya o? Belki o ister.
Sanmıyorum.
Onun neyi var?
Sarhoş mu?
Evet sarhoş, tamam mı?
- Ateşin var mı?
- Sigara içmem.
Sigara içmiyorsun, içki içmiyorsun.
Sevişmiyorsun.
Ne yaparsın sen?
- Toz ol buradan.
- Ne? Canın cehenneme.
Sen bana toz olmamı söyleyemezsin.
- N'aber Candy?
- Merhaba Joe.
Merhaba Candy.
- İyi misin?
- Beni bilirsin.
Bugünlerde dikkatliyim.
Hey sen.
Candy ile iş mi görüşüyorsun?
- Hayır memur bey. Ben...
- Hayır mı?
Ne? Bir sorun mu var?
- Hayır o harikadır.
- Harika öyle mi?
- Evli misin?
- Evet.
- Karının haberi var mı?
- Bir şey yapmıyorum ki.
Ya arkadaşın? O evli mi?
O sarhoş.
Eğer sarhoşsa direksiyonda
ne işi var? Hey dostum.
- Hey baksana.
- Sızdı efendim.
Yani ikiniz fahişe peşindesiniz ve
Candy ile işiniz yok öyle mi?
Üzgünüm. Ben...
Benden özür dileme.
Ondan dile.
Orada donuyor ve siz ikiniz
onunla ilgilenmiyorsunuz.
Üzgünüm bayan.
Bunu depozito sayalım tamam mı?
- Bu adama inanabiliyor musun?
- Gitmemiz gerek.
Bir tur atacağız.
Geldiğimde hala buradaysanız
seni ve arkadaşını içeri atacağım.
- Görüşürüz Candy.
- Dikkatli ol.
Görüşürüz Joe.
- Aspirin reklamının faturası lazım.
- Bugün alacaksın dedim ya.
- Bugün mü?
- Evet öğle tatilinde.
- Öyle olsa iyi olur.
- Lanet olsun.
İyi misin?
Posta dağıtımdaki çocuklar
bunu sana vermemi istedi.
Franklin Church, Chicago Polisi.
- Şey nerede...
- Winston mı?
- Dün akşam öldürüldü.
- Ne?
Gece yarısında. Katil onu ve
arabasını nehre atmaya çalışmış.
Tanrım.
- Winston'ı severdim. Arkadaştık.
- Evet ben de severdim.
Kardeş gibiydik. O...
Akrabam sayılırdı.
- Beyzbol sorularını veren sen miydin?
- Evet o benim.
Beyzbol hastası.
Hatta 79-82 arasında ben de oynadım.
Böyle zavallıları her gün görüyorum.
Uyuşturucu tüccarları,
hırsızlar, tecavüzcüler.
Kanun zavallılara pek önem vermez.
Winston faklıydı.
O bunlardan sıyrılabilirdi.
Kardeşim zavallı değildi.
Üzgünüm.
- Silahınız var mı Bay Schine?
- Hayır.
Smith & Wesson 5906 mesela?
Ne, benim yaptığımı
mı düşünüyorsunuz?
Tabi ki hayır ama herkese
sormak zorundayız biliyorsunuz.
- Dün gece neredeydiniz?
- Burada ofisteydim.
Bunu doğrulayacak kimse
var mıydı yanınızda?
- Sakıncası var mı?
- Hayır beklerim.
- Evet?
- Ne düşünüyordun?
Benimle oynayabileceğini mi
düşündün seni zavallı?
Kız elimde, anladın mı?
Fahişen burada benim yanımda.
- Tanrım. Dur lütfen.
- Neredesin?
- Kapa çeneni. Dex hallet onu.
- Tamam.
Yirmi dakika içinde buraya gel
ya da onun beynini uçururum.
Sonra bir kurşun Deanna'ya,
bir tane de tatlı Amy'ye.
Bütün kadınlarını öldüreceğim.
Yaptığım hataydı.
Her istediğini yapmaya hazırım.
- Yüz bin dolarım sende mi?
- Evet nereye geleceğimi söyle.
- 55 East Erie, 4010 numara.
- Anladım.
Yirmi dakika. Karını bir sonraki
ziyaretim kahve için olmayacak.
- Sorun mu var?
- Üzgünüm gitmeliyim.
Randevum var. Seni ararım.
10, 20, 30
40, 50, 60
70, 80, 90
1 00,000.
Üstünüzde taşımak istediğinize
emin misiniz Bay Schine?
Nasılsın Charles?
Haydi.
İçeri gel. Korkma.
Dex sayayım mı
yoksa ona güvenelim mi?
- Tabi. Neden olmasın?
- Güvenilir görünüyor.
Sakın kıpırdama yoksa
kadını öldürürüm.
- Bir.
- İki.
- Üç.
- Sana parayı verdim.
Ne? Hayır vermedin onun için
adam öldürmeme sebep oldun.
Şunu aklından çıkartma Charles.
Hep senden bir adım önde olacağım.
Her zaman.
Sevgili Dexter sanırım yer
değiştirme vakti geldi.
Evet.
Tebrik ederim Charlie.
Hayatını geri aldın.
İyi misin?
Bilmiyorum.
Beni izlemiş olmalılar.
Her şey yolunda artık.
- Gittiklerine emin misin?
- Gitti.
Ona parayı verdim.
Tamamını verdim.
Ama kızın...
Üzgünüm.
Üzgünüm. Ben...
Sanırım artık bitti.
Artık güvendesin.
Ailen güvende.
Charles sen misin? Alo?
Görüşürüz.
Kendinize iyi bakın çocuklar.
Takip etmesi zor bir adamsın.
İşte yoksun, evde de yoksun.
Sizin gibi iş adamları efkar
dağıtmaya buraya mı gelir?
- Ben de seni arayacaktım.
- Eminim.
Winston çocukluğundan beri
şanssızdı.
Bana hep kimi hatırlatır
biliyor musun? Bobby Bonds.
Beyzbol tarihinin
en şanssız oyuncusu.
Bobby Bonds 1 969'da
1 87 kez dışarı vurdu.
Diğer oyuncuların hepsinden fazla,
bir tanesi hariç.
Kim biliyor musun?
Bobby Bonds.
Bir yıl sonraki Bobby Bonds.
1 89 dışarı vuruş.
Şanssızlık.
Bu yeni dostum.
Sean buranın sahibi.
- Sean. Scotch buzsuz.
- Geliyor Frank.
Sean geçenlerde Winston'la
burada içki içtiğinizi söyledi.
Neden bahsediyordunuz?
- Hokey.
- Hokey. Hepsi bu mu?
Televizyonda maç vardı.
Hala dün gece nerede olduğunu
öğrenmeliyim.
Sana söyledim. Çalışıyordum.
- Kimse bunu doğrulayamıyor.
- Yalnızdım.
Peki Bay Schine. Belki avukatınızla
beraber konuşmak istersiniz.
Neden yarın sabah beraber
ofisime gelmiyorsunuz?
Winston'ı öldüren pisliği
çarmıha gereceğim.
- Görüşürüz Sean.
- Dedektif.
- Amy uyuyor mu?
- Evet.
Korkunç bir hata yaptım Dee.
Amy için ayırdığımız para...
...gitti.
- Gitti mi?
- Hepsi.
- Sen ne diyorsun?
- Çok üzgünüm.
- Para nerede?
- Bulacağım.
- Neler oluyor?
- Bir yol bulacağım.
Ne yaptın?
Bana ne yaptığını söyle.
Yedi yıllık birikim.
Kendini savun.
Sana anlatacağım Dee.
Sana her şeyi anlatacağım.
Bu sadece parayla ilgili değil.
- Geç kaldık.
- Önce Lucinda'ya anlatmalıyım.
Hayır. Adamı zaten iki kere
aradım bu sabah.
- Yapmak zorundayım.
- Adamın dalga geçtiğini mi sanıyorsun?
- Seninle orada buluşuruz.
- Onlara ne diyeceğim?
Bana yardım et.
- Lucinda Harris.
- Ofisinde değil.
Lanet olsun.
Durun geliyor.
- Hayır, Lucinda Harris.
- Evet.
Hayır beni onunla gördün.
İki kez. Hatırladın mı?
- O onun geçici yardımcısıydı.
- Geçici yardımcı?
Evet ara sıra telefonlara bakardı.
Uzun yemeklere çıkardı.
Geçici eleman.
Jane bir şey.
Geçen hafta ayrıldı.
Mali danışmanım.
Müşterileri aldatırım.
Ve gördüğünüz gibi komple eşyalı
kiralanıyor.
- Yardım edebilir miyim?
- Kiralık mı?
- Evet broşür ister misiniz?
- Tutulmuştu. Buradaydım.
- Tekrar müsait. İlgileniyor musunuz?
- Bir kadına kiralamıştınız.
Hayır bir çifte.
Aniden ayrıldılar.
Çok hoş bir çiftti.
Onları tanıyor musunuz?
Onlar her şeye değer, değil mi?
Evet tanıyorum.
Bu kırmızı hattın sonu.
Tüm yolcular insin lütfen.
Teşekkür ederim.
İkinci platformdaki tren Cottage
Gate'den gelen mavi hattır.
Burası son duraktır.
Tüm yolcular insin lütfen.
Teşekkür ederim.
- Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
Güle güle.
- Arabaya binebilir miyim?
- Hayır. Yarım saat.
Yarım saat mi?
- Üzgünüm.
- Söz veriyorum.
- Merhaba Dex.
- Hey Frenchy.
Gidiyoruz buradan.
Bir oda istiyorum.
En üst kat.
Dedektifin bildiği bir şey yok,
sadece zarf atıyor.
- Teşekkür ederim.
- Ama ona her şeyi anlatmalısın.
- Amy'nin parası ne olacak?
- Savcının kanıtı olacak.
Yani parayı alamayacağım.
Bunu kendim halletmeliyim.
- Neden bahsediyorsun?
- Amy'nin parasını geri almalıyım.
Charles bekle.
Merhaba, bir oda istiyorum.
Gecelik, kırk altı dolar.
- Kasayı kullanmak istiyor musunuz?
- Hayır sağ olun.
Sanırım buradan.
Hey neler oluyor?
Bütün paramı alabilirsin.
Cüzdanım masanın üstünde.
Ben paranı istemiyorum.
Onlar istiyorlar.
Her şeyi istiyorlar.
Bir düzenin içindesin.
- Ne?
- Dolandırıcılık.
Bu ikisi her şeyini alacaklardı.
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Kimsin ve ne istiyorsun?
Trende tanıştınız değil mi?
Tamamen tesadüfen.
Çok tatlıydı. Ve de akıllı.
Ve seninle çok ilgilendi.
Gerçek olamayacak kadar iyiydi.
Sana kızının resmini gösterdi mi?
O fahişenin sana anlattığı
her şey yalandı.
Her şey yalan değildi Charles.
Seni soyacak
ve ona da tecavüz edecekti.
Ama bu tecavüz olmayacaktı
değil mi?
Anlamıyorum.
Ona neden tecavüz etsin?
Çünkü onu durdurmadığın için
kendini suçlu hissedecektin.
Onu koruyamadığın için.
Sonra polise gitmemen için
kürtaj olduğunu söyleyecekti.
- Bunları dinlemek istemiyorum.
- Bir adam bekliyor.
- Gitmeliyim.
- Hayır.
Gittikçe daha iyi oluyorsun Charles.
Seninle gurur duyuyorum.
Lanet paramı geri istiyorum.
Benden aldığın her şeyi geri
istiyorum.
Aslında..
- Bunun mümkün olduğunu sanmıyorum.
- Ona parasını ver ve gidelim.
Tanrı aşkına, o arkamızdan
lanet bir iz olarak kalacak.
Bu tatlı şey hala kızın için
endişeleniyor.
- Kes şunu.
- Bana o kadar hasta görünmedi.
Kes şunu dedim.
Buradan çıkmalıyım.
Kapıdan uzak dur.
Ateş ederim.
Çekil yolumdan.
Gidiyorum.
Seni öldüreceğim pislik.
Ne duydun?
Adamın üstünde kimlik yok.
Parmak izini alacaklar.
Tamam, bakalım kayıtlı mıymış.
Otelin kasasını kontrol edin.
Bunun için üzgünüm.
Ne diyordun?
Ateş edildiğini duydum.
Güvenliğin koşarak geçtiğini gördüm
ve kapıyı kapattım.
Doğru olanı yaptın.
Her gün bir sürü kahraman
adayını morga taşıyorum.
- Peki Bay Scheen? Schine?
- Schine.
Başka bilgiye ihtiyacımız olursa
sizi ararız.
Vince, şunları bugün buradan
çıkaralım. Yaşama isteğim azalıyor.
Frank.
Burada ne işin var?
- Nerede o?
- Göstereceğim.
Bir Smith & Wesson 5906
bulduğunu duydum.
- Evet balistikte.
- Ne kötü bir görüntü.
Takım elbiseli ile kadının
ilişkileri var. Soyuluyorlar.
Güvenlik yardım etmeye çalışıyor.
Herkes vuruluyor.
O silahla ilgileniyorum,
balistik raporunu alınca beni ara.
Tabi.
- Sağ ol.
- Kendine iyi bak.
Vince herkesi buradan çıkarabilir miyiz?
- İfadenizi almalıyım.
- Uzun sürer mi?
- Birkaç dakika.
- Fazla vaktim yok.
Devam edin.
Bu kasada ne çok şey var.
Ben...
Sanırım o benim.
Güzel çanta.
Tamam başka ne var?
Burada da hiçbir şey yok.
Tamam. Teşekkür ederim.
Bu da ne?
Bunca yıldır hırsız olduğunu hiç
anlamamıştım Charles.
Aldığın on bin doları açıklamak
ister misin?
Acil bir durumdu.
Geri ödeyeceğim.
Geri ödemek mi?
Neyim ben banka mı?
Benden para çaldın.
Bana toplamda ne kadar
borcun var acaba?
- Bir kez yaptım, yemin ederim.
- Buna Barry karar verecek.
Bana bu kadar önemli olan şeyi anlat.
Yapamam.
Sana anlatamam.
İstiyorum ama yapamam.
Üzgünüm.
Pekala.
O zaman takibatı başlatıyorum.
Takibat mı?
Soruşturma devam ederken seni
burada tutacak.
Geri ödersen en fazla kamu hizmeti
cezası alırsın.
Ama zorluk çıkarmaya devam edersen
hapse girersin.
ARALIK
Merhaba.
- Öğretmen, merhaba.
- Hank değil mi?
İnsanların isimleri
hatırlamamasından nefret ederim.
Adım Charles bu arada
Doğru Charles.
Neden içeridesin?
Zimmete para geçirmek.
Patronu dolandırmaktan altı ay
öğretmenlik hizmeti, fena değil.
ÖDEV
KENDİ HİKAYENİ YAZ
Puerto Ricolusun değil mi?
Bu da ne?
Puerto Rico. Nasıl yazılıyor?
Tamam çocuklar.
Çocuklar.
Sıralarınızın üstünde testler var.
Ben ödevlerinizi okurken
siz de onları çözün.
Haydi başlayalım.
PLANLARIN AKSAMASI
"Her şey herhangi bir sabah
gibi başladı...
...Charles geç kalmıştı ve
her zamanki treni kaçırdı...
...Şampiyonadaki on ikinci raunt."
"Paraya ihtiyacım var Charlie."
"Charles yüzünden adam öldürdü."
"Charles suçlanıyordu."
"Katil zanlısıydı."
"Lucinda'nın da diğer kişi
olduğu ortaya çıktı"
"Charles bütün izlerini temizledi
ve kaçtı."
"Kötü hayatına geri döndü."
"Hikayeyi bitirdiğinde çamaşır
odasına gitti."
- Efendim?
- Banyoyu kullanmalıyım.
Ben göz kulak olurum.
Bekle.
Bir baba mı arıyorsun?
Neye bakıyorsun, eve mi?
Umarım hikayemi beğenmişsindir.
O otelden canlı çıkıp çıkmadığımı
kontrol bile etmedin.
Ne yapacağını tahmin etmek hiç
zor değil Charles.
Beni öldürmek için bir mermiden
fazlası gerek.
Ama benden bir şey aldın Charlie.
Ve bu doğru değil.
O benim param.
Paranın canı cehenneme.
- Onu öldürdün.
- Sen delisin.
Onu seviyordum Charlie.
Sen sadece onunla yatmak
istiyordun.
Ne istiyorsun?
Seni istiyorum Charlie.
Hayatını mahvedeceğim.
Bu arada...
...kızın hala bakire mi?
Defterde ismini gördüğüme
ne çok sevindim bilemezsin.
Sanki seni bulmam için
bana yalvarıyordun.
Yanlış hapishanedesin Charlie.
Burayı ben seçtim.
Pekala Bay Schine serbestsiniz.
Sakin ol.
- Onlara ne anlattın?
- Gerçeği.
Tuvalete gittim
ve bir adam bana saldırdı.
O adam Winston'ı öldüren pislikti.
Paris'te iki kişi, New York'ta
bir kişiyi öldürdü.
Onu etkisiz hale getirdiğine
inanmamı mı bekliyorsun?
Sanırım şansım yaver gitti.
Suç aletini yanında getirdiysen,
bu kasıtlı adam öldürmeye girer.
Kanun kimi öldürdüğünle ilgilenmez.
Sanırım kanun Winston'la da
pek ilgilenmedi.
- Sonra görüşürüz.
- Hoşça kal tatlım.