Kamyon harika görünüyor.
İçinde servet olmalı.
Biliyorum, onun önünde
konuşma, tamam mı?
Beyler, neler oluyor?
Çok fazla bekledim.
- Bize bir dakika ver.
- Hayır. Şuna bak.
Bundan temiz olunamaz. Bunlar
gençler arasında çok popüler.
Bu federal vergi pulu.
Daha temizi olamazdı.
O kadar iyi bir şeyse
sende kalsın.
Detroit'lu değilim. Bu kadar büyük
bir işi kim yapar bilemiyorum.
Bağlantıları senin kurman
gerekiyordu. Ne istiyorsan yap.
- Bundan kurtulmak kolay değil.
- Biliyorum ama ben iş adamıyım.
Kamyonu çalıştır.
Tüyelim buradan.
- Al bakalım.
- Bitirim çocuksun.
Teşekkürler.
Kuzen, adamım, dur bakalım.
Bu 2.000 dolar gibi, 5.000 değil.
- Göreyim.
- Anlaşma 5.000'di.
Bizimkilere beş bin dolar
olacağını söylemiştim.
- Bizi aldatmışlar.
- Hayır, seni aldatmışlar.
Kimseye güvenilmiyor.
Bu konuyu aceleye getirmeyelim.
İki bini al, sonraki vurgunda
telafi ederim.
Bana masal okuma. Saçmalık bu.
Bana 5.000  dolar lazım, 2.000 dolar değil.
Bunu yapma bana.
Yapma, karşında
enayi yok.
Enayi olmadığını biliyorum.
Paramı alabilir miyim?
Yavaşça söyleyeyim. Bana 5.000 dolar
lazım. Dudaklarımı oku.
Bana 5.000 dolar lazım.
Bununla bir şey yapamam.
İtlik yapacaksan
hepsini kendin iç.
Ben Lucky Strike içmiyorum.
Kısa Kent içiyorum.
Boşversene.
Seninle iş yapmak güzeldi.
Burada ne işiniz var?
Memur bey, ne oldu biliyor musunuz?
Buna inanmayacaksınız.
Kamyon duruverdi. Çalıştırmak için
yanınızda kablo var mı?
- Seni tanımıyor muyum?
- Hayır, ben Buffalolu'yum.
Kimlik gösterin.
Tüyelim buradan!
Lanet olsun!
Kımıldama serseri!
Foley, senin
olduğunu anlamalıydık!
Axel. Çok iyiydin!
- Vaktim yok.
- Todd senin peşinde.
En berbat çuvallaman olduğunu
söyledi. Bence bu doğru değil.
- İçeride değil.
- Görüyorum.
Onları yakalasaydın bu kadar
kızmazdı ancak pazarlık ettin.
2.000 dolar yeterli değildi.
Polis olduğumu anlarlardı.
- Beni rahat bırak.
- Hiçbir yere gitme.
- Serseri.
- Yanlış yaptın demiyorum
ancak onları yakalamış olsaydın
daha iyi olurdu.
- Nereye gidiyorsun?
- Çıkıyorum.
- Büyük hata. Tavsiye ister misin?
- Hayır.
İçeri gir, onunla konuş.
Hemen dönecektir.
Jeff, benden uzak dur.
Seni vururum.
- Yerinde olsaydım...
- Neşelen. Dinlemiyorum. Tamam mı?
Durumu kendin için çok daha
kötüleştiriyorsun.
Şuna bak. Teşekkürler beyler.
Axel, sigaran var mı?
- Bunu sen mi yazdın?
- Kamyon olayını herkes biliyor.
Dinler misin beni?
Seni dinlemiyorum.
Harika. Çok olgunca.
Jeffrey'i dinlemiyorum
ama hala konuşuyor.
- Bunu yapmandan nefret ediyorum.
- O halde dur!
- İçerideki kahrolası Foley mi?
- Todd geldi, gösteri vakti.
Patron...
Benden izin almadan gizli çalışma
fikrine nereden kapıldın?
Kovboy polislik yapacaksan
başkasının bölgesinde yap.
- Olayı benim açımdan dinler misiniz?
- Senin açın neymiş?
Olayı sizin açınızdan dinleyelim.
Yaptığın gösterinin şehre kaça
patlayacağını biliyor musun?
Maliyet önemli değil. Konu kuralları
düpedüz hiçe saymam.
Ha şunu bileydin ukala!
Belediye başkanı müdürü aradı,
o da yardımcısını.
Yardımcısı da kıçımı haşladı.
Gördüğün gibi hiç kalmadı!
Hem sen o sigaraları
nereden aldın?
- Dearborn araba hırsızlığından.
- O otobüs geçen hafta geldi.
- Kamyon otoparkta olmalıydı.
- Sana söyledim.
- Seni ilgilendirmez.
- Benim dolabım değilmiş.
Dinle Axel. Başka tuzak yok,
anlıyor musun?
Sen büyük potansiyeli olan
iyi bir polissin
fakat her şeyi
bilmiyorsun.
Seni korumaktan bıktım. Bir daha
çuvallarsan, tekmeyi yersin.
- Anlıyor musun?
- Bak...
Beni anlıyor musun?
Evet, anlıyorum. Patron...
Müdür hepsini haşlayamamış.
Hala biraz kıçınız var.
Benimle dalga geçme Axel.
Şimdi olmaz. Haydi, evine git.
Nasılsın dostum? Nasılsın?
Hala hırsızlık yapıyorsun.
Bu bakışla ne yapmaya çalışıyorsun?
Gerçek bir bakış satın al.
Tabancam var.
Birilerini vurabilirim.
Elektriğe param yok, buzdolabımı
kapat. İçinde hamam böcekleri var.
Nasılsın? Şu haline bak!
- Ne zaman çıktın?
- Altı ay önce.
Beni görmeye anca mı geldin?
İyi halden salıverildim ve biraz
güneş için California'ya gittim.
Sana bir şey göstermeliyim.
Seni iki yıldır görmedim.
Neyin var?
10.000 Alman Markı.
- Alman Markı mı?
- Evet.
- Bunlar ne?
- Tahvil. İzi sürülemez.
Onları çaldın mı?
- Hayır.
- Duymak istemiyorum.
- Seni görmek güzel.
- Seni özledim dostum.
- California'da ne yaptın?
- Çalıştım.
- Nerede?
- Tahmin et.
- Bilmiyorum.
- Beverly Hills'de.
- Neler yapıyordun?
- Buna inanmayacaksın.
Güvenlik görevlisiydim.
Kim seni güvenlik olarak işe alır ki?
- Jenny Summers.
- Jenny Summers mı?
Jenny'yi yıllardır görmedim.
- Ne durumda?
- Gayet iyi.
Bir sanat galerisinin müdürü.
Hollis Benton Sanat Galerisi,
Beverly Hills.
Dünyaca ünlü. Hiç duydun mu?
Evet, tüm eserlerimi oradan alırım.
Köşe, iki kenar.
- Atışı yapamayacağına 50 dolar.
- Saçma.
- 100.
- Bahse varım.
- Ne yapacaksın?
- Her zamanki gibi neşelisin.
20, 40, 60, 80, al.
Eğlen.
Seninle iş yapmak zevkti.
Ne yapacaksın?
Bayan, iki viski soda daha.
Harika bir fikrim var.
Araba çalalım.
Ciddi misin?
Ben kahrolası bir polisim.
Artık araba çalamam.
Kaç kez
araba çaldın dostum?
Kahrolası bir Cadillac!
Ekspres yolda iki manyak gibi
araba kullanıyorduk.
Bunun için hapse girmiştin.
- Eyalet okuluna gönderildim.
- 15'indeyken hapis gibidir.
Hapis değildi. Hapise kıyasla
kamp gibiydi.
Yakalandığın zaman beni neden
ele vermedin?
Bilmiyor musun?
- Bilmiyor musun?
- Hayır.
Seni sevdiğim için dostum.
Bir tur daha.
Kımıldama. Mike, kapıyı açmalıyım.
Tamam mı? Rahatına bak.
Haydi bakalım, Mike.
Kapıyı açıyorum, tamam mı?
Haydi bakalım.
Axel!
Merhaba, Mikey, nerelerdeydin?
Nasılsın Zack?
Bu da ne böyle Mikey?
Bunlar ne? Çamaşırların mı?
Yemin ederim onları
geri getirecektim.
- Kayboldun mu yoksa?
- Hayır.
Bir arkadaşımı görmeye geldim.
Yanımdaydılar. Ben de...
- Ne yapıyorsun?
- Ne yapmalıyım Mikey?
Bir kutu dolusu vardı. Birkaç
tanesi eksilse anlamazlar dedim.
Alayım diye düşündüm...
- Kes sesini.
- Üzgünüm. Üzgünüm.
Hayır, kapa çeneni.
- Dostum, lütfen.
- Kapa çeneni, Mikey.
Yemin ederim...
Yemin ederim, bir daha
buralarda dolaşacak olursan...
- Asla.
- Dolaşmam. Söz. Üzgünüm.
Çuvalladım, üzgünüm. Üzgünüm.
- Asla.
- Üzgünüm.
Axel, hastaneye git ve
kafandaki şişe baktır.
- Kafam iyi.
- Bu bir rica değil Axel.
Patron. Patron... Seninle biraz
konuşabilir miyim?
Bu davaya Rand'i verdiğini duydum.
Saatin kaç olduğunu bile bilmez.
Benimle uğraşma.
12 yıldır masasından hiç ayrılmadı.
En azından 12 yıl tecrübesi var.
Neyse, bu bir cinayet soruşturması
ve Rand'e ait. Hastaneye git.
- Soru soramaz mıyım?
- Hiçbir şey sorma.
İnce buz üstünde dans ediyorsun.
Bir arkadaşımdan söz ediyoruz!
Evet, öyle, değil mi?
Şuna yakından bir bakalım.
Bir, serseri bir arkadaş.
İki, profesyonel bir cinayet.
Üç, bir polisin dairesinde.
Bu iş hepten kokuyor.
- Neden profesyonel cinayet?
- Bu şehre yeni gelmedim.
Dostunu her kim öldürdüyse
senin için endişelenmemiş.
Endişelenmiş olsalardı, et arabasında
onun yanında yatıyor olurdun.
Sakın bir şey yapma.
Bu işten uzak dur.
Kullanmadığım izinlerim var.
İznimi şimdi kullanmak istiyorum.
Bu davadan uzak dur.
Küçük bir tatile ihtiyacım var,
o kadar.
Pekala, hastanede işin biter bitmez
tatile çıkmış olacaksın.
Teşekkürler.
Ama bu davaya burnunu
sokmaya karar verirsen
bugüne kadar duyduğun
en uzun tatil olur.
- Yerleşecek misiniz efendim?
- Duruma bağlı. Bu otel pahalı mı?
Beverly Hills'e göre pahalı sayılmaz.
Çantalarınızı aldırtayım mı?
Evet, ön koltuktaki
benim çantam.
Üzgünüm efendim, bu gece
boş odamız yok.
Bir dahaki sefere en az
bir hafta öncesinden telefonla
rezervasyon yaptırmanızı öneririm.
Teşekkürler.
- Merhaba.
- Bazıları amma da yüzsüz!
Yardımcı olabilir miyim?
Axel Foley adına
bir rezervasyon olacaktı.
Bakalım.
Üzgünüm, bu isimde
bir kayıt göremiyorum.
Rolling Stone Dergisi'nden
Axel Foley'e bak, öyle olmalı.
Hayır, Rolling Stone yok,
Axel Foley yok. Üzgünüm efendim.
Herhalde hata yaptınız.
Başka bir oda verin.
Üzgünüm efendim ama
başka oda yok.
Neler olduğunu anlamadığımı mı
sanıyorsun? Beni kim sanıyorsun?
Şehir dışından gelen
bir kodaman olsaydım
ve rezervasyon hatası yapsaydınız
bana hemen oda verirdiniz.
Kodaman değilim, Rolling Stone'dan
küçük bir muhabirim
ve Michael Jackson'la
tüm büyük dergilerde yer alacak
bir röportaj
yapmaya geldim.
Röportajın adı "Jackson Dünyanın
Zirvesinde Oturabilir" olacaktı.
Ama şimdi adını "Jackson dünyanın
zirvesinde oturuyor"
"ama zencilere yasak olan Beverly
Palm Otel'de oturamaz" koyacağım.
Özür dilerim efendim, sanırım
son dakikada bir iptal olmuş.
Boş bir süitimiz var
ama sizden tek yataklı oda
ücreti alacağım.
Teşekkürler. Üzgünüm,
uçak yolculuğundan olsa gerek.
- Anlıyorum.
- Ücreti ne?
Geceliği 235 dolar, efendim.
İyi.
- 1035 numaralı süit.
- Çok teşekkürler.
- Evet, efendim.
- Teşekkürler.
Michael ararsa ona
hangi odada olduğumu söyleyin.
Elbette.
- Nasılsınız?
- Merhaba.
İyiyim. Adım Serge.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bayan Jenny Summers'ı arıyorum.
Çok yoğunuz.
Adınızı verebilir misiniz?
- Adım Axel Foley.
- Neye dair?
- Anlamadım.
- Dair yani ilgili...
Ha, neyle mi ilgili?
Eski bir arkadaşıyım.
Donny.
Bir dakika.
Donny, Bayan Summers'a söyle,
Ahmed Farley diye biri...
- Hayır, Axel Foley.
- Ahmel... Ahwell...
Foley burada,
eski bir arkadaşıymış.
Kapat şunu.
Müşteri bunu
köpek göğsü gibi görür.
- Hiç seksi değil, hayvani.
- Hiç seksi değil.
İçecek bir şey ikram edebilir miyim?
Şarap, kokteyl, espresso?
Hayır, teşekkürler.
Kendim yapıyorum, limonlu.
Denemelisiniz.
Hayır, teşekkürler.
- Bu esere baktığınızı gördüm.
- Fiyatı ne?
130.000 dolar.
- Yeme lan beni.
- Hayır, yemiyorum.
Çok önemli bir eserdir.
- Bunlardan hiç sattın mı?
- Dün.
- Yeme beni.
- Ciddiyim. Kendim sattım.
Burada ne işin var?
- Nasılsın?
- İyiyim. Bekle bir saniye.
Harika. Affedersin, Serge.
- Burada ne işin var?
- Nasılsın?
Seni görmek güzel.
Neler yaptın?
- Şu haline bak!
- Beğendin mi?
Evet. Yaşlanıyorsun.
Defol.
- Bu da ne?
- Bıyık.
- Şeftali tüyü.
- Hayır, şu sıra erkek modası.
Konuşabileceğimiz bir yerin var mı?
Evet. Şurada. Gel.
- İyice serpilmişsin.
- Evet, serpildim.
Hayır, iyi görünüyor ama.
Otur.
- Mikey hakkında konuşacaktım.
- Yine mi başı belada?
Öldü.
Ne?
Detroit'a geldi
ve biri onu öldürdü.
Buna inanamıyorum.
Dinle, şu anda müsait değilim.
Hemen geliyorum.
Mikey ona iş bulmasına
yardım ettiğini söylemişti.
Evet.
Galerinin sahibi, benim hatırıma
onu işe aldı.
- Kim bu adam?
- Adı Victor Maitland.
Galerinin deposunda Victor için
çalışıyordu.
Şu anda konuşamam,
yukarı çıkmalıyım.
Sorun değil.
Seni sonra ararım ve
buluşup konuşuruz, tamam mı?
Elbette.
Uslu ol.
Merhaba. Victor Maitland'e teslimat.
Ben yukarı götürürüm.
Ona kendim versem.
Teslimatlar burada bırakılır.
Bu çiçekleri almalı.
Yukarı kendim çıkarırım.
Çıkmaman gerekir.
Çiçek teslimatı benim mesleğim.
Ben götürmeliyim.
- Seni kim içeri aldı?
- Kendim girdim.
Nasılsınız? Michael Tandino
hakkında bazı sorularım var.
Sonra konuşuruz hayatım.
Acaba Bay Tandino'yla
neden ilgileniyorsunuz?
En iyi arkadaşımdı. Birkaç gün önce
Detroit'ta beni ziyaret etti.
Oraya vardıktan kısa süre sonra
biri onu öldürdü.
Aman Tanrım. Bu korkunç.
İğrenç.
Evet? Ne öğrenmek istiyorsunuz?
- Sizin için çalışıyordu, değil mi?
- Evet, öyle.
Tanrım!
Bunu duyduğuma çok üzüldüm.
Oturmaz mısınız?
Bir şey alır mısınız?
- Hayır, teşekkürler.
- Nasıl oldu bu?
Detroit suç oranı yüksek bir şehir,
değil mi?
Evet.
Umarım polis sağlam
ipuçları elde etmiştir.
Mikey tam
olarak sizin için ne yapıyordu?
Özür dilerim, adınızı duyamadım.
Adım Foley.
Kabalık ediyor gibi görünürsem
özür dilerim Bay Foley
ama bu olay Detroit yetkililerini
ilgilendirir bence.
İzninizle, tekrar
işime dönmeliyim.
- Tek öğrenmek istediğim...
- Bay Foley'e çıkışı gösterin.
- Çek ellerini.
- Hey, sakin ol.
Çekil üzerimdem.
Çekil üzerimden. Çekil!
Çekil. Çekil!
Çekil. Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Birinin canına okuyacağım.
Bu da ne böyle?
Bunu gördünüz mü?
Hepsini teşhis edebilirim.
Ellerinizi arabanın
üzerine koyun.
- Neyiniz var sizin?
- Onu duydun. Dediğini yapsana.
Nasıl bir bok bu?
Bir saniye.
Camdan atıldığım için
beni mi tutuklayacaksınız?
Bir camdan dışarı atıldım!
Ortak, tabanca!
Beyefendi, tutuklusunuz.
Sessiz kalma hakkınız var.
Söyleyecekleriniz mahkemede
aleyhinize kullanılabilir.
Avukat tutma
hakkına sahipsiniz.
Haklarımı anladım.
Saçmalık bu.
Bir camdan dışarı atıldım.
- Arabaya binin.
- Suçlama ne?
Gizli silah taşımak
ve huzuru bozmak.
Bir camdan dışarı atıldım!
Arabadan itilmenin, dikkatsizce
yürümenin cezası ne?
Saçmalık bu!
Biliyor musunuz, bu bindiğim
en temiz ve güzel polis arabası.
Benim dairemden daha güzel.
Film yıldızı görecek olursanız,
bana gösterir misiniz?
Yeterince konuştun.
Tamam, sorun değil.
Bu çok hoş.
Vakti gelmişti. Beni unuttuğunuzu
sandım. Acıkmıştım.
Hiç telefonlu hücre görmedim.
Pizza sipariş ettim, kalabilir miyim?
Başkası yer.
Şuraya oturun lütfen.
Ben Çavuş Taggart ve bu da
ortağım Dedektif Rosewood.
Şehir dışından gelen ziyaretçilere
hep böyle mi davranırsınız?
Tutuklandığınız zaman polis
olduğunuzu niye söylemediniz?
İnsan camdan atıldığı için
nerede tutuklanır ki?
Altı tanık, orayı dağıtmaya
başladığınızı,
sonra camdan atladığınızı söyledi.
Buna inanıyor musunuz? Nesiniz siz,
polis mi, kapıcı mı?
Ağzı bozuk bir serseri yerine
önemli bir yerel işadamına
inanmayı tercih ederiz.
Ağzı bozuk mu? Haydi lan.
- Laflarına dikkat et.
- Bana diklenme.
- Beni zorlama.
- Canın cehenneme.
Taggart!
- Evet, efendim.
- Buraya gel.
Efendim...
Size vurduğum için özür dilerim.
Hiçbir mazeretim yok.
Unut gitsin.
Ben Beverly Hills Emniyeti'nden
Teğmen Bogomil'im.
Çavuş Taggart aleyhinde
suçlamada bulunmak ister misiniz?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Saldırı nedeniyle bu polis hakkında
suçlamada bulunmak istiyor musunuz?
Bizim oralarda, polisler başka
polisleri mahkemeye vermez.
Hayır, bunu istemiyorum.
Beverly Hills'de işi
kitabına göre yaparız.
Şehre geldiğinizde
bize niye bildirmediniz?
Tatildeyim.
O halde neden Victor Maitland'ın
bürosundaydınız?
Tuvalete gitmem gerekiyordu.
Temiz bir yere benziyordu.
- Tatilde hep silah taşır mısınız?
- Bilmem. Hiç tatile çıkmamıştım.
Ama Detroit'da polisler
her zaman silah taşımak zorunda.
Silah taşımak istiyorsanız
oraya geri dönün.
Geri dönmek için can atıyorum.
Öyle mi? Az önce Detroit'den
Müfettiş Todd'la konuştum.
Adı bir şey hatırlatıyor mu?
- Benim amirim.
- Dönüşünü hoş karşılamayabilir.
Olağanüstü genç bir
dedektif olduğunu söyledi.
Buna inanmak benim için güç.
Doğru.
Seni neredeyse kovduğunu söyledi.
Buna inanmam kolay.
Burada ne işin var?
Tatildeyim.
Tuvalete gittim
ve altı kişi beni camdan attı.
Müfettiş Todd senin için bana bir
mesaj verdi. Dinlemek ister misin?
Hayır.
Buraya Tandino cinayetini
araştırmak için geldiyse
dönmesin diyor.
Ona bu dava üzerinde
çalıştığını söylersek
seni kovduracak.
Son kez soruyorum, ne yapıyorsun?
Tatildeyim!
Tatil.
Rosewood, Bay Foley'i
mahkemeye götür,
kefaletini düzenlesinler.
Beni izleyin efendim.
Kabul etmeliyim ki oldukça
kibarsınız beyler.
Sıkı yumruğun var Taggart.
Önden buyurun.
Çok şekersiniz, biliyor musunuz?
Kefaletimi ödediğin için sağol, Jen.
Neden tutuklandığını bilseydim,
gelmezdim.
- Ciddi değilsin.
- Hayır, ciddi değilim.
Victor Maitland olmasaydı,
ben bir garson olurdum.
Öldürüldüğü gün Mikey'in yanında
Alman tahvilleri vardı.
Sanırım onları, kendisini
öldüren kişiden çalmıştı.
Mikey'in adını söyleyince,
Maitland beni dışarı attırdı.
Serseriye benziyorsun. Silahlı
olarak bürosuna dalıyorsun.
Seni tanımasaydım
dışarı atardım.
Senin araban mı?
Hayır. Beverly Hills'de
en yakın duran arabayı alırız.
O hurda mavi Chevrolet Nova'yı
kullandığını hatırlıyorum.
Şimdi ne kullanıyorsun?
Aynı hurda mavi Chevrolet Nova'yı.
Sence sanat öğrenmek için
çok mu geç kaldım?
Axel, Victor'la niye uğraşıyorsun?
Mikey'in ölümüyle bir ilgisi
olduğunu sanmıyorsun ya?
Hayır, etrafa bakınıyordum.
Bir şey yaptığını sanmıyorum.
Victor, ABD'deki en büyük sanat
simsarlarından biri, 10 yıldır öyle.
Çok etkilendim.
- Neye bakıyorsun?
- Polisler bizi izliyor.
Ne? Nerede?
Arkada, sağ tarafta.
Bej renkli Ford.
Bunlara inanabiliyor musun?
Bunun parasını nasıl ödüyorsun?
Benden tek yataklı oda
ücreti alıyorlar.
- Onun parasını nasıl ödüyorsun?
- Ödeyemiyorum.
Banyoda otelin baş harfleri işlenmiş
minik bornozlar var.
Burayı seviyorum, gidemiyorum.
- Bir tane çalacağım. İster misin?
- Hayır.
Terlik ister misin?
Onlardan da çalacağım.
Bana iki saniye izin ver.
Alo, oda servisi mi? Ben
1035'deki süitten Bay Axel Foley.
Akşam yemeği menünüzden
sipariş verecektim.
Wilshire Caddesi'ndeki bej renkli
Ford'a teslim etmenizi istiyorum.
Bir karidesli sandöviç
yollayın. Tamam mı?
Evet. Dereotu soslu soğuk
somon lezzetli mi?
Tamam, bir tane de ondan yollayın.
Ayrıca tatlı da gönderin.
Tamam. Teşekkürler.
Çok bonkörsün.
Ne kadar kalacaksın?
Mikey'in katilini bulana kadar.
Onun çalıştığı depoyu
kontrol etmeyi düşünüyorum.
Öyle mi? İçeri nasıl
girmeyi düşünüyorsun?
- İyi akşamlar efendim.
- Bu da ne?
Akşam yemeği, Bay Axel Foley'den
saygılarla.
- Burada olduğumuzu nasıl anladı?
- Sürmene izin verdiğim için.
Birkaç muz istiyorum. Ne kadar?
Büfe tabağı 12.50 dolar. Şeftali,
erik, portakal ve muz var.
Sadece birkaç muz istiyorum.
Haydi, al muzları.
Teşekkürler.
- Bunu yemem. Geri götür.
- Elbette.
Bu harika görünüyor.
- Biraz daha mayonez alabilir miyim?
- Tabii ki, efendim.
- Gitmeye hazır mısın?
- Evet.
İşte Mercedes.
Şunları atar mısın?
Ne yapıyorsun?
Burası mı?
Evet ama bunu yapmalı mıyım
emin değilim.
Pekala, cam kırılma sesi duyarsan
korkma sakın.
Camı kırıyorumdur.
Burada bekle.
Tamam. Haydi, Axel.
- Neler oluyor bebeğim?
- Büyü.
- Bir şey buldun mu?
- Toz kahve.
Ee?
Neyde kullanıldığını biliyor musun?
İnsanlar sıcak su ekleyip içiyor.
Bunu eve götürüp, sabah sıcak su
ekleyip içeceğim.
Niye saklanıyoruz?
Keşke dün gece benimle olsaydın.
- Ne oldu?
- Bir içki için bir bara uğradık.
- Hangisine?
- Bir mahalle barına.
Adamın biri içeri girip,
birkaç sandalye öteme oturdu.
Sürekli böyle bakan
gözleri vardı.
Bana asılmaya çalışıp
çalışmadığını anlayamadım.
Seni bu gece
oraya götürmeyi düşündüm,
adamın kafasını koparmadan önce
sana bir bakması için.
Haydi. Buradan gitmek istiyorum.
- Düş yakamdan.
- Haydi.
Tuttum.
- Neler oluyor?
- Sonra anlatırım.
Acele et.
- Bana anahtarı ver.
- Hiç Mercedes kullandın mı?
Araba arabadır.
Benimkini her gün kullanıyorum.
- Ben kullanırım, arabanı görmüştüm.
- Lanet olsun, soğuk espriydi.
Birinin egsozunuza muz soktuğunu
nasıl fark edemezsiniz?
- Dikkatimizi dağıttı.
- Nasıl?
Bize akşam yemeği yolladı.
Garson geldi ve...
Billy, anladı.
Akşam yemeği?
Peki ne yedin Rosewood?
Galiba karides salatalı
sandöviç efendim.
- Karides salatalı sandöviç mi?
- Evet, efendim.
İkinizin otele dönüp, Foley'i
beklemesini istiyorum.
Onu tekrar kaybederseniz, arama
zahmetine katlanmayın. Anladınız mı?
- Evet, efendim.
Akşam yemeği.
Sana bir şey aldık Billy.
Anti-muz kıyafeti.
- İşine yarayabilir.
- Ekstra koruma, Billy.
Çok komik.
Gidelim.
- Arabayı al ve eve git.
- Ya sen?
Bu yeri araştıracağım.
Bir gümrük antreposu.
Gümrükten geçene kadar
dış kargoları orada tutuyorlar.
Ben kontrol edeceğim. Eve git.
Lanet olsun Axel. Seni tekrar
kefaletle çıkartmayacağım.
Evine git.
Uluslararası Geliş Bölgesi
Gümrük
Nasılsın? Bir saniye
buraya gel lütfen.
- Merhaba, kibritin var mı?
- Sigara içmek yasak.
Dışarı çıkınca sigara içeceğim.
Çok teşekkürler.
- Müdürünüz burada mı?
- Büroda.
- Onu çağırır mısınız?
- Sorun ne?
Güvenlik görevlisi misin?
O halde sorun sensin.
Müdürünü çağır. Hemen.
Hemen!
Tamam.
Henüz geri dönmemiş.
Ne yapacağız?
Bekleyeceğiz.
Tamam.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Müdür siz misiniz?
- Evet. Siz kimsiniz?
- Müfettiş Rafferty, ABD Gümrüğü.
- Bunlar gümrükten geçti mi?
- Hayır, burası antrepo bölümü.
O halde söyler misin
benim gibi giyinmiş bir siyah
kendisine bir soru sorulmadan
içeri girip, etrafa bakabilir mi?
- Bilmiyorum.
- İstediğim yanıt buydu.
Kimlik numaralarınızı verin.
Birileri işinden olacak.
- Bana kibrit verdi.
- Ona kibrit mi verdin?
Dinleyin. Ülkenin her yanında
güvenlik kontrolleri yaparım.
Cleveland haricinde
burası ülkedeki en kötü
güvenlik önlemlerine sahip.
Eşlerinizi arayın çünkü
tüm gece burada olacağız.
Tüm kasaların nereden
geldiğini kontrol edeceğiz,
bununla başlıyoruz.
Buna göre sıradan bir Amerikalı
50 yaşına geldiğinde,
karnında sindirilmemiş 2.5 kilo
kırmızı et olurmuş.
Bunu bana niye söylüyorsun?
Bunlarla ilgilendiğimi de
nereden çıkardın?
Çok kırmızı et yiyorsun.
Müfettişin bu faturalarla ilgili
bilgilere ihtiyacı var.
Bildirimlere de.
Ayrıca aynı yöne giden
tüm teslimatların kayıtlarını.
- Neyle ilgili bu?
- Sadece yap.
Bunun için mahkeme emri var mı?
Büyük bir ağzın var.
Benden bir şey mi saklıyorsun?
Eminim dışarıdaki senin
Porsche'ndir. Öyle mi?
Maliyenin bir mikroskopla kıçına
yapışmasını sağlayayım mı?
Hiç hoş değil.
Bir şeyi bilmeni istiyorum.
Bilmenizi istiyorum ki
işbirliği yapmazsanız
15 dakikada buraya 25 ajan getirtir,
buraya baskın yaptırtır ve
sizi işinizden ederim. Anladınız mı?
İhtiyacınız olan her şeyi vereceğiz.
- İhtiyacınız olan her şey.
- Porsche benim değil, efendim.
Endişelenmene gerek yok. Beni
aptal yerine koyuyorsunuz. Çabuk!
Son zamanlarda çok kahve
içtiğini görüyorum.
Sanırım bu yüzden
gevşemekte zorlanıyorsunuz.
Aman Tanrım!
Neredeyse kalbime indirecektin.
- Bu saatte burada ne işin var?
- Sen adi bir orospu çocuğusun.
Muz yüzünden hala
kızgınsan, üzgünüm.
Biraz yalnız kalmalıydım.
Keşke araba bozulduğunda
suratınızı görebilseydim.
Çok komik. Teğmen iki günlük
maaşımızı kesti.
Haydi oradan!
- Şaka yapmıyor.
- Hayır, şaka yapmıyor.
Bu arada, sandöviç için sağol.
Şakaydı, muzlar gibi.
Gözetlemede olmanın nasıl olduğunu
bilirim. O yemekler içimden geldi.
Saçma!
Niye hep tartışıyoruz? Hepimiz
polisiz. Birlikte çalışmalıyız.
Zor bir gün geçirdik.
Bir şeyler içmeye, barışmaya
ve dost olmaya ne dersiniz?
Unut gitsin.
Pekala, boş verin. Kendime bir
içki alacağım. İsterseniz izleyin.
Sizi bir kez ektim, tekrar yaparım.
Neden birlikte bir şeyler
içmiyoruz? Dost olalım.
- Görev başındayken içmeyiz.
- Tamam. Pekala.
Dinleyin. Harika bir yer
buldum. Bugün gördüm.
Sizin için mükemmel. Çok
muhafazakar. Bayılacaksınız.
Çok güzel. Güvenin bana.
- Merhaba. Bir şey alır mısınız?
- Evet!
Bir viski soda alabilir miyim?
Siz ne istersiniz?
- Onlara alkolsüz bira.
- İki soda.
Bu görevdeyiz "zırvasıyla"
beni çatlatacaksınız.
Billy, aletini kaldırdıysan
utanmana gerek yok.
Aletinin kalkmış olması gerekir.
Zaten amaç da bu.
Taggart'ın aleti kalkmış
ama söylemiyor. O patron.
Patronun aleti sönük olmalı.
Ben görevde değilim, bu yüzden
aletim kalkabilir.
Taggart, bak. Bunu Maitland'ın
deposunda buldum.
- Billy! Ona bunu ver.
- Hayır.
Bunu onun şeyine tak.
Çıldıracaktır.
Affedersiniz.
Billy.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Toz kahve. N'olmuş?
Siz de hiçbir şey
bilmiyorsunuz, değil mi?
İçeceklerin doğru olduğundan emin
emin olun. Soda içince kusarım.
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
- Senden hoşlandı.
- Öyle mi dersin?
Kesinlikle.
Taggart... Şuradaki siyah
paltolu adamı görüyor musun?
- Siyah montlu mu?
- Evet.
Haziran ayındayız. Uzun deri
palto için sıcak değil mi?
- Evet, biraz.
- Evet.
Ortağına bak.
Az önce içeri girdiler.
Bir şeyler olmak üzere.
- Git ve herife göz kulak ol.
- Neler oluyor?
Bardaki iti bir kontrol edeceğim.
Billy uslu olmamı sağlayacak.
Biri neler olduğunu
söyleyebilir mi?
Bu sefer saçmalık yok.
Sen otur Billy.
Philip!
Dostum, nasılsın Phil?
Artık buraya gelmediğini söyledi
ama ben "Bu bizim Phil." dedim.
- Defol git.
- Söylemiştim!
- Bana bir öpücük ver bebeğim.
- Defol git dedim!
Kimse kımıldamasın!
Arkanı dön. Arkanı dön!
- Phil!
- Ellerinizi masada tutun!
Sorun ne?
Bu düşmanlık da ne?
- Geri çekil.
- Bu silah da ne oluyor?
Değişmişsin.
Geri çekil yoksa
beynini uçururum.
Polis. Kımıldarsan gebertirim.
Kımıldama! Arkanı dön!
Aferin Rosewood.
Sıkı polissin. Biliyor muydun?
Rahatsızlık için üzgünüz.
Her şey kontrol altında.
Taggart.
Görev saatinizdeyken,
yetki alanınızın dışında
Rosewood'la beraber bir striptiz
barında ne aradığınızı söyler misin?
Bu polisleri fırçalamadan önce
bilmeniz gereken bir şey var.
Striptiz barında olmalarının nedeni
beni izliyor olmalarıydı.
Dışarıda, benim ne yaptığımı
merak ediyorlardı.
İyi vakit geçiriyordum.
Bu tip şeyleri severim.
Adamlar dışarıda bekliyordu
ve içeri girmelerinin nedeni
montlarında şişkinlik olan iki adamın
içeri girdiğini görmeleri.
Bu adamlar soygun
yapacaklardı.
Onları izleyip, harekete geçmelerini
bekleyerek, bir suçu engellediler.
Neler olduğunu bilmiyordum.
Çok şaşırdım.
Altıncı hisleri olmalı.
Onlara ne öğrettiniz bilmiyorum
ama bunlar sıradan polis değil.
Bunlar süper polis.
Bu çocukların tek eksiği
pelerinleri.
Gerçekten böyle mi oldu?
Hayır, efendim.
Biri ne olduğunu anlatacak mı?
Şey...
Foley bizi bu bara davet etti.
Biz de kabul ettik.
- Soda sipariş ettik.
- Evet.
Biz oradayken
Foley iki zanlının
müesseseyi kolaçan ettiğini
fark etti.
Biz daha ne olduğunu anlamadan
birinin silahını almıştı bile.
Bu tutuklamanın tüm başarısı
Dedektif Foley'e ait efendim.
Dedektif Foley,
yardımınız için minnettarız
ama yasaları uygulamak
istiyorsanız
Detroit'ta yapmanızı tercih ederim.
Anlıyorum. Özür dilerim.
Ama gitmeden önce
ikinizin bilmesini isterim ki
süper polis hikayesi işe yarıyordu.
Tamam mı? İşe yarıyordu
ve siz işi bozdunuz.
Sizi anlamaya çalışıyorum ama
henüz başaramadım. Sorun değil.
Mükemmel bir yalanı bozun,
hiç sorun değil.
Bu olaydan alındınız.
Foster, McCabe, sıra sizde.
- Onu kaybetmeyin.
- Asla, efendim.
Ve siz ikiniz...
Büroma.
Günaydın beyler.
Kahve ve çörek?
- Ne?
- Kahve ve çörek.
İşte orada.
Günaydın memur beyler.
Siz ikinci ekip misiniz?
Biz birinci ekibiz.
Egzozda muz numarasını
yemeyiz biz.
yemez misiniz?
Bu şekilde söylenince
daha doğal oluyor kardeş.
"Egzoza muz numarasını yemem."
Bizim için daha doğal.
Bu herifle
çok fazla takılmışsın.
Özür dilerim, sadece dalga geçiyorum.
Benim için çok komik.
- Beni izlemeye mi çalışacaksınız?
- Sorun değil.
- Victor Maitland'ın evi mi?
- Evet, galiba.
Göreceğimi gördüm.
İçecek bir şey ister misiniz?
Bagajda bir şeyler var.
İzninizle.
Tatilden çok gözetlemeye
çıkmış birine benziyorsun.
Gözetleme mi? Hayır. Piknik
yapıyorum. Burası piknik alanı.
Yeterince oyalandım
artık.
Artık bazı görüntüler almalıyım.
İzninizle.
Ne yapıyor bu?
Bunu iyi bir yere koyabilir misin?
Buraya en son park edişimde
burası böyle oldu.
Yardımcı olabilir miyim?
Victor Maitland'ı arıyorum.
Bu kulübe sadece üyelerin
girebileceğinin farkında mısınız?
Victor'la konuşmalıyım.
Çok önemli.
- Victor Maitland, emin misiniz?
- Evet.
Gri saçlı beyefendi.
Esmer tenli. Oğlak burcu.
Bana mesajınızı söyleyin,
ben de ona ileteyim.
Tamam. Victor'a söyle, geçen
hafta tanıştığı Ramon'un...
Ramon'un kliniğe
gittiğini...
ve bende herpes simplex 10...
olduğunu öğrendiğimi söyleyin.
Bence Victor, bir yerleri
düşmeden önce
hemen bir doktora
görünse iyi olur.
Belki de siz söyleseniz daha iyi.
- Bence de en iyisi bu.
- Bence de.
Merhaba, Victor.
Geri döndüm.
Beyler, denemeyin bile.
Neden buradan
defolup gitmiyorsun?
Uzak dur benden.
Çok iyi Victor. Ona yuvarlanmayı
ve oturmayı da öğretebilir misin?
- Ne istiyorsun?
- Seninle konuşmak.
- Geçen sefer fırsat bulamadım.
- Sana söyleyecek bir şeyim yok.
Sorun değil, ben konuşurum.
Burası çok hoş bir yer Vic.
Merhaba. Burayı beğendim. Çok hoş.
Beğendiğine sevindim.
Seni üye yapmalıyım.
Victor, pek çok pis işe
bulaştığını biliyorum.
Mikey'i de senin öldürttüğüne
dair şüphelerim var.
Kesin emin olduğum zaman
seni çok kötü harcayacağım.
Öyle mi?
Şimdi dinle beni,
zorlu küçük dostum.
Hangi taşın altından
sürünerek çıktığını ya da
hakkımda bu gülünç fikirleri
nereden edindiğini bilmiyorum
ancak kiminle uğraştığın konusunda
en ufak bir
fikrinin olmadığı
açıkça ortada.
Sana tavsiyem
ezilmeden önce Detroit'taki
o küçük taşına
geri sürünmen, tamam mı?
- Lütfen masadan uzaklaşın.
- Gitmeliyim Vic.
- Seni tekrar görmek güzeldi.
- Evet.
Sonra görüşürüz Vic.
İple çekiyorum.
Sizi tanımıyor muyum?
Yüzünüz çok aşina geldi.
Dedektif Foley, bu iş
çok kafa karıştırmaya başladı.
Neden Victor Maitland'ı
rahatsız ediyorsunuz?
Michael Tandino adında bir dostum,
onun için çalışıyordu.
Maitland onu öldürttü. Bunu ispat
edebildiğimde ilk siz öğreneceksiniz.
Neyi ispat edebildiğini boşver,
konuş benimle.
Dinleyin. Herkes Victor Maitland'ın
sanat simsarı olduğunu biliyor.
Ama etrafa bakındım. Sattığı
tek şey sanat eserleri değil.
Deposundaki bazı adamların
bir sandık Alman tahvili
boşalttığını gördüm.
Tesadüf eseri Michael Tandino'nun da
öldürüldüğü sırada üzerinde
bunun gibi tahviller vardı.
Maitland'in bazı tahvillere
yatırım yapması
katil olduğu anlamına gelmez.
Adam yatırımcı değil,
bir kaçakçı.
Tahvil, uyuşturucu
ya da ne olursa olsun.
Benim gördüğüm sandık
gümrükten geçmemişti bile.
Maitland, kargosunu
incelenmeden önce çekmek için
rüşvet veriyor.
Adamları kargoyu alınca, sandıktan
uyuşturucu ya da tahvilleri alıp
kimse ne olduğunu anlamadan
sandığı gümrüğe geri yolluyor.
- Bunu gördün mü?
- Uyuşturucu dışında her şeyi.
Ama her yerde
toz kahve buldum.
- Toz kahve mi?
- Bunun anlamı ne?
Uyuşturucular kahve içinde gelir.
Koku, köpekleri aldatır.
Çok iyi. Şimdi ne yapacağız?
Dinleyin, Dedektif Foley, ben...
Üzgünüm. Size yardım etmeyi
gerçekten isterdim.
Uyuşturucuları bulsaydınız
bir şeyler olabilirdi.
Ama tek kanıtınız kahveyse
arama emri çıkartamayız.
Bir yolunu buluruz.
Biz arama emirlerinde
bir yolunu bulmayız.
Taggart, bu olayı
araştırmaya başlamanı istiyorum.
LA Emniyeti, FBl ve
Gümrük Dairesi'nden başla.
Bir dakika. Maitland
göründüğünden daha zeki.
Etrafta dolaşırsak, işi durdurur
ve teslimatları başka yerden yapar.
Öyle mi? Engin deneyimin
sana bunu mu söylüyor?
Benim polis olma amacım...
Lanet olsun.
- Bu adam mı?
- Evet, efendim.
Victor Maitland'in camından
dışarı atlayan bey mi?
Sivil bir devriyeyi, bir muzla
etkisizleştiren adam mı?
Evet, efendim.
Taggart ve Rosemont'ı
bir striptiz barına çekerek
görevlerinden alıkoyan kişi mi?
Adım Rosewood, efendim.
Evet, efendim.
Bugün Harrow Kulüp'te
verilen açık büfeyi
mahveden bey mi?
Evet, efendim.
Eminim Detroit'daki bölümünün
gururusundur.
Teğmen, sizinle büronuzda
görüşmek istiyorum.
Evet, efendim.
Bu, bugün Harrow Kulüp'te
açık büfeyi mahveden bey mi?
- Sesini alçalt.
- Duvarın ötesinden mi duyar?
Evet, duyabilir.
Rosewood, Dedektif Foley'i
otel odasına geri götür,
toparlanmasını izle
ve şehir sınırına kadar ona eşlik et.
Sonra ona silahını verebilirsin.
İki kez huzuru bozma
suçlaması düştü.
Ama Beverly Hills'e dönerseniz,
suçlamalar tekrar işleme koyulacak
ve yasanın öngördüğü en yüksek cezayı
almanız için yargılanacaksınız.
- Bir şey söyleyebilir miyim?
- Ne?
Elinde yeterince...
Bunu müdüre söylemek ister misin?
- Hayır, efendim.
- O halde haydi.
Haydi, Axel.
Tamam. Bunu yarın araştırır,
size geri dönerim.
Sağolun.
- Merhaba.
- Victor, merhaba.
- Otur. Rahatsız etmiyorum ya?
- Elbette hayır.
Şehirde, Michael Tandino'nun
arkadaşı olduğunu söyleyen
Detroit'lu bir
bey var.
Dün büroma uğradı ve bana
çok tuhaf sorular sordu.
Affedersin canım.
Galiba adı Foley.
Michael'ın arkadaşı olduğun için
adamı tanıyıp, tanımadığını
merak ettim.
Bizler aynı
mahallede büyüdük.
Öyle mi?
Son zamanlarda onu gördün mü?
Dün uğradı.
Ne? Buraya mı uğradı?
Başka?
Mikey'in öldürüldüğünü
anlattı.
Evet. Evet, biliyorum.
- Sonra?
- Hepsi bu.
Gitti ve o zamandır onu görmedim.
Jenny, hayatım,
nerede kaldığını biliyor musun?
Ona yardımcı olabilecek
bilgilerim var.
Hayır, hiçbir fikrim yok.
Umarım seni rahatsız etmemişimdir.
- Sorun değil.
- Yakında yemek yeriz, tamam mı?
- Çok güzel olur.
- Kendine iyi bak.
Bildirimleri okudum. Bugün
yeni bir teslimat bekliyorlar.
Bogomil...
Senle, benim, davayı
çözmemiz için bir şans.
Keşke yapabilseydim ama yapamam.
Niye?
Çünkü Bogomil beni öldürür.
Seni sanat galerisine
götürmeyeceğim.
Kolay olacak. Jenny bizi
Maitland'in deposuna sokacak.
Mallar gelecek ve onları basacağız.
- Uyuşturucudan nasıl eminsin?
- Bir önsezi.
Beverly Hills dışında pek çok suçun
çözülmesini sağlayan bir yöntem.
Neden Bogomil'e
bu teslimattan söz etmedin?
Her şeyi kitabına göre yapıyor.
Bu şehirde herkes robot mu?
Benim için kişisel bir olay.
Benden istediği tek şey
seni şehir dışına çıkartmamdı.
Şimdi bu işi de batıracağım.
Billy, seni seviyorum.
Sana şimdi aşık oldum.
Jenny, nasılsın?
Bu dostum Billy Rosewood.
Jenny Summers.
- Billy bir Beverly Hills polisi.
- Memnun oldum.
Bu Serge.
Arkadaşıma bir espresso yapar mısın?
Limonlu mu olsun?
Tabii, zahmet olmayacaksa.
Hayır, aptal olma.
Victor Maitland dün burada
hakkında sorular soruyordu.
Çok tuhaf davranıyordu.
Dinle, depoya tekrar
girmek istiyorum.
Seninle girmeme ne dersin?
Sen bir galeride çalışıyorsun.
Polis değilsin.
Bunun Mikey'in ölümüyle ilgisi varsa,
kontrol etmek istiyorum.
Seninle tartışacak vaktim yok.
Anahtarlarımı alayım,
yolda tartışırız.
Billy, burada bekle ve etrafa bak.
Ben gelene kadar kımıldama.
- Neden içeri gelemiyorum?
- Çünkü bu şehrin polisisin.
Geçerli bir neden olmadan
yasadışı arama sayılır.
Polis okulunda sana
bunları öğretmediler mi?
- Kanıt bulursam seni alırım.
- Ama sen...
Sakin ol, tamam mı? Bir şeyler
olursa, gelip, seni alırım.
İçeriye yalnız girmeme
izin verme ihtimalin var mı?
Yok.
Lanet olsun. Haydi.
- Görünüşe göre buraya gelmişler.
- Ne arıyorsun?
Bunu.
Ülke dışından gelen ve henüz
gümrükten geçmeyen bir sandık.
Bu ne?
Kahve mi?
Evet, üstte kahve var.
Ama bu şeker değil.
Rosewood'u getir.
Partiye hoşgeldiniz.
Görünüşe göre konuklarımız var.
Ne hoş. Sürprizleri severim.
Jeannette.
Seni burada bulmakla ne kadar
üzüldüğümü anlatamam.
Kapa çeneni!
Duymak istemiyorum.
Arabaya götür ve beni bekle.
Ona ne yapacaksın?
Sen esas sana ne yapacağımız
konusunda endişelenmelisin.
Merak etme. Kokain ve kahvemiz var,
bir parti vereceğiz.
Beni davet ettiğin için sağ ol Vic.
Bu çok hoş.
Bir şey mi dedin?
Ona bir şey olursa...
Kulağım sende.
Seni öldürürüm.
Gerçekten mi? Hoş bir numara olurdu.
- Pekala, kuzen.
- Bana hala kızgın mısın?
Hayır. Ama seni
Detroit'ta haklamalıydım.
Küçük dostunu geberttiğim sırada.
Hoşçakalın Bay Foley.
- Gününüz iyi geçsin.
- Denerim.
Lanet olsun.
Eyvah.
Detroit'ta kafanda çıkardığım
küçük şiş nasıl?
Umarım iyileşmiştir.
Kımıldamayın!
Sağol.
Taggart'a depoyu kontrol etmesini
söyle. Sonra açıklarım.
Çavuş Taggart burada,
seninle konuşmak istiyor.
Lanet olsun!
Billy, neler oluyor?
- Üzgünüm Çavuş, şimdi konuşamam.
- Ne demek istiyorsun?
Depoyu kontrol et ve lütfen
Bogomil'e hiçbir şey söyleme.
- Artık cevap vermiyor.
- Lanet olsun.
- Sorun ne?
- Billy yine bir aptallık yapıyor.
- Otelden mi arıyordu?
- Hayır, efendim.
Şu anda arabası Palm Canyon Yolu'nda
kuzeye doğru gidiyor.
- Bu sabah oradaydık.
- Ne?
Foley, Maitland'ın
evine bakıyordu.
- Sende deponun adresi var mı?
- Evet, efendim.
Oraya bir göz atın ve
neler döndüğünü bana bildirin.
Benden başkasıyla konuşmayın.
Dur, Foley. Tutuklusun.
Billy, neden buradasın?
- Onu silahla zorladım.
- Hayır, zorlamadı.
Maitland hakkında söyledikleri doğru.
Bir kadını kaçırdı.
- Kurtaralım onu.
- Ne yaptığımı sanıyorsun?
- 20 dakikada mahkeme emri alırız.
- Kadın 20 dakikada ölür.
Dur. Bizimle geliyorsun.
İçeri giriyorum.
Beni durdurmak istiyorsan vur.
Beni de. İstediğini yapabilirsin
ama içeri giriyorum.
Bu çok büyük bir bela.
Şansın varsa
sadece kovulursun.
- Anladım.
- Bu son uyarım.
Üzgünüm Çavuş. Gitmeliyim.
Lanet olsun. Dur biraz.
- Bu da ne?
- Doğu kapısına benziyor.
Ekrana ver.
Bu da kim böyle? Maitland'ı
buraya çağırsan iyi olur.
Herkes nerede?
Rosewood döndü mü?
- Hayır, efendim.
- Taggart'ı gördün mü?
Yaklaşık 10 dakika önce gitti.
Foley bahçede.
Ben nereden bileyim?
Oraya hemen adam gönder.
Gözlerini ekrandan ayırma.
Taggart ve Rosewood'u bulmaya çalış.
Haydi.
- Arabadan uzakta olmalılar.
- Görebiliyorum. Devam et.
- DD-13, cevap ver.
- Konumları ne?
609 Palm Canyon Yolu.
O adreste kim oturuyor?
Victor Maitland diye biri efendim.
- Etrafından dolanalım.
- Haydi, yapabiliriz. Haydi.
Hazır ol, bir, iki...
..üç!
İyi misin?
Burada ne işim var?
Bırak silahını!
- İyi atıştı, Billy.
- Gidelim.
- Tanrım!
- Bu adamlar ciddi.
Makineli tüfekten nefret ederim.
Beni koruyun.
Ön taraftan dolaşın. Ben arkayı
kontrol edeceğim.
O bölgede silah sesi bildirildi.
609 Palm Canyon Yolu.
998 çağrısı yap,
polislerin desteğe ihtiyacı var.
- Olay yerinde sivil polis var.
- Efendim?
Kuzey birimleri oraya gitsin.
Güneydeki birimler yerlerinde kalsın.
- Lanet olsun! Gidelim.
- Olay yerinde sivil polis var.
Polis! Hepiniz tutuklusunuz!
Bunu bir daha yaparsan
seni kendim vururum.
Ne düşünüyorum biliyor musun?
Butch Cassidy'nin sonunu
biliyor musun?
Redford ve Newman'ın
cephanesi bitmek üzere.
Bütün Bolivya ordusu, küçük kulübenin
önünde dizilmiş gibidir.
Bunun hesabını senden soracağım.
- Burada mı kalacaksın?
- Tabii ki hayır.
Kımıldamayın! Orada kalın.
Lanet olsun!
Dikkat et ihtiyar,
beni vurabilirsin.
Kımıldama!
Polis! Hepiniz tutuklusunuz!
Silahları bırakın ve eller yukarıda
iki adım geriye gidin!
Çok iyi.
Harika.
Neler oluyor burada?
Lanet olsun.
- Bu adam ne yapıyor burada?
- Kanıyor efendim.
Neden kelepçeli değil?
Şey, aslında o
tutuklu değil, efendim.
Onu tutukla. Yoksa benim mi
yapmamı istersin?
Önce raporumu dinlemek
istemez miydiniz efendim?
Tüm bunları açıklayan
bir raporun mu var?
Evet, efendim.
Dinlemekten mutluluk duyarım.
Bay Maitland'ın sanat galerisinin
müdürü Bayan Jeannette Summers
tesadüf eseri, galerinin deposunda
kokain olduğundan kuşkulandığı
bir şey buldu.
Derhal bu keşfini
Dedektif Axel Foley'e anlattı.
Dedektif Foley o sıralarda
Beverly Hills-Detroit ortak narkotik
soruşturmasını yürütüyordu.
Dedektif Foley ve Rosewood
depoya girdiler
ve Rosewood orada yaklaşık
80 kilo kokain buldu.
Rosewood takviye istedi
ve ben polislerimizi yolladım.
Olay yerine önce
Çavuş Taggart ulaştı.
Bir suçun işlendiğine inanan
Çavuş Taggart, Rosewood'a katıldı,
Dedektif Foley sadece
gözlemci konumundaydı,
ve mülke girdi.
Kendimizi korurken birkaç
zanlıyı vurduk,
Bay Maitland dahil olmak üzere.
Bu rapora inanmamı mı bekliyorsun?
Bu raporu yazacağım efendim.
Çavuş Taggart, neden olanları
sen anlatmıyorsun?
Teğmenin dediği gibi
oldu şef.
Pekala, bu durumda
sizleri tebrik edebilirim.
Teşekkür ederim, efendim.
O rapor sabah erkenden masamda
olsa iyi olur.
Evet, efendim. Hemen.
Hepsini kıçından uydurdun.
Hastaneye git ve
omuzuna baktır.
Affedersiniz, efendim.
Bir ricam olabilir mi efendim?
- Ricaların tükendi.
- Anlıyorum.
Müfettiş Todd'u
arayacağınızı ve benim için
işleri yoluna koyacağınızı
umuyordum ama sorun değil.
İşimi kaybettim. Önemli değil.
Galiba Beverly Hills'de kalacağım.
Özel dedektiflik
şirketi kuracağım.
Hemen Todd'la konuşurum.
- Gerçekten mi?
- Emin olabilirsin.
Çok teşekkürler.
Merhaba, ben 1035'den Axel Foley,
otelden ayrılıyorum.
Bir dakika. Hesabınızı getireyim.
Beyler, beni uğurlamanıza
gerek yoktu ama çok duygulandım.
Bogomil, şehirden çıktığından
emin olmamızı emretti.
Bunun bir önemi yok. Önemli olan
buraya gelmiş olmanız.
Çok duygulandım. Boğazımda
bir şey düğümlendi.
Senin de biraz gözlerin
sulanmış sanki Taggart.
- Buyrun efendim.
- Teşekkürler.
İzninizle, bunu Beverly Hills
Emniyeti alacak.
Haydi oradan.
Beyler, buna inanamıyorum.
Sizler çok naziksiniz.
Beverly Palm bornozu satıyor musunuz?
- Evet. Tanesi 95 dolar.
- Faturama ekleyin.
Aslında iki tane almalıyım.
Billy, hayatımı kurtardın.
Sana borcumu ödeyemem ama
minnettarlığımın ifadesi olarak
bu güzel Beverly Palm
bornozunu almanı istiyorum.
Her banyoya girişinde,
dostluğumuzu düşün.
Axel Foley'i düşün.
Seni seviyorum Billy.
Sağol, Axel.
Şunu alayım.
Kolunu dinlendirmelisin.
Billy, hesapla ilgilen.
- Taggart...
- Buyrun efendim.
Bu senin için.
Hayır, önemli değil.
Anı olarak sakla.
Zaten çantamda bunlardan
üç tane var.
Teşekkür ederim efendim.
Veda etmeyecek misin?
Beni şehir sınırına kadar
izlemeyecek misiniz?
- Evet, izleyeceğiz.
- Tahmin etmiştim.
Bir içki için bir yerlere
uğramayı düşünüyordum.
- Tahmin etmiştik.
- Bana katılacak mısınız?
Hiç sanmıyorum, Axel.
Hala görevdeyiz.
Bir biradan
ölmeyiz ya, Billy.
Doğru. Taggart'ı dinle. Neşelen.
Bir içkiden ölmeyiz.
Beyler, çok geride kalırsanız,
korna çalmaktan çekinmeyin, tamam mı?
- Nereye gidiyoruz?
- Merak etme, beni izle.
Mükemmel bir yer biliyorum.
Bayılacaksınız. Güvenin bana.