Ne istersiniz Bay Cotton?
Kutu.
Alın, artık sizin.
Her zaman sizindi zaten.
Bunlardan biri olmalı.
- Soğuktan donacağım.
- Tamam tamam.
Belki de birisi kilidi değiştirmiştir.
Çok saçma.
Kim bu kilidi değiştirir ki?
Bilmiyorum.
Sadece bir fikirdi.
İşte açıldı.
İşte bu.
Eski çiftlik evi.
- Küf kokuyor.
- Evet öyle...
Burası uzun zamandır boş değil mi?
Yakında ısınmaya başlar...
...ve bir eve benzer.
- Buraya en son ne zaman gelmiştin?
- On yıl önce falan.
Yaşlı bayan öldükten sonra
burayı satmak istedim...
...ama Frank buna izin vermedi.
Sanırım saklanacak yere falan
ihtiyacı vardı.
Şuna bir bakar mısın?
Endişelenme,
bunların benimle bir ilgisi yok.
Hepsi gidecek.
Evin yarısının kardeşinin
olduğunu sanıyordum.
Bu şeyler hariç, kardeşimin hiç parayı
boşa harcadığını görmedim.
Şu anda hapistedir herhalde.
Buraya taşınmadan önce
Kristy'nin de bir görmesi lazım.
Buraya bayılacak.
Gerçekten buraya taşınmak
istiyor musun?
Burayı sevmedin mi yoksa?
Brooklynn'den daha güzel
olacağını sanıyordum.
Yine başlama Julia.
- Neye?
- Bak...
...burayı yeniden
güzelleştirebiliriz.
Harika bir işe girdim,
ve sen de memleketine geri döndün.
Mutlu olabiliriz.
- Peki, tamam.
- O zaman sorun ne?
- Hiçbir şey.
- Tanrım!
Tatlım...
Lanet olsun!
Larry!
Neredesin?
Buradayım.
Burada birileri mi yaşıyor?
Frank.
- Frank burada mı?
- Buradaymış demek ki.
Mutfakta inanamayacağın
şeyler var.
Belli ki yine şu ünlü
kaçışlarından birini yapmış.
O da neydi?
Kimsiniz?
Baba?
Kirsty!
Sizi buldum.
Neredesin?
- Kalacak bir yer buldum.
- Ne buldun?
Kalacak bir yer buldum dedim.
Bir süreliğine bizimle
kalırsın diye düşünmüştüm.
Baba...
Buraya bayılacaksın.
Sen de kaldığım yeri
seveceksin.
Burayı görmeni gerçekten çok istiyorum.
Burası bambaşka.
Birkaç gün içinde kendime
bir iş bulacağım.
Ne gerek var ki?
Zaten gerekeni yaptın,
işe girmene...
Bunu sizin için yapmıyorum.
Bu yapmam gereken bir şey.
Biraz da olsa bana güven.
Yarın ara beni.
Tamam. Görüşürüz.
Görüşürüz baba.
Ne dersin?
Neden olmasın.
Harika.
Pazar günü buraya taşınırız.
Buralarda bir dekoratör
bulmalıyız.
- Tamam.
- Orada rahat mısın?
- Evet.
Tamam. Şimdi bunu yukarıya
doğru çek.
Sorun yok
sığacak gibi.
- Tamam.
- Kolumu sıkıştırdın!
Tamam tamam.
Dikkat et.
Biraz dinlenelim.
Nasıl gidiyor?
Bomba patlamış sanki.
Biranız var mı
Dolapta biraz vardı.
Alıp geleyim o zaman.
Yapacak bir işim olur
en azından.
Affedersiniz.
- Şanslı günümdeyim.
- Selam.
- Yatak ister misin?
- İstemem.
Baba?
- Kirsty!
- Merhaba.
Merhaba tatlım.
Gel bakalım.
- Biraları getirdim.
- Tamam.
Ev çok büyükmüş.
- Beğendin mi?
- Evet.
Beğendim.
Şu yatağı taşımayı bitirince
sana evi gezdiririm.
- Julia burada mı?
- Yukarıda.
Ona kibar davran tamam mı?
- Taşınmayı hiç sevmiyor.
- Çok şaşırdım.
- Kirsty!
- Tamam, nazik davranacağım.
İşine geri dön.
Ben de kendime kahve yapayım.
- İyi fikir.
- Mutfak orada.
- Tamam.
Görüşürüz.
Kızınız mı?
- Annesine çekmiş.
- Annesi öldü.
Kahretsin.
Girebilir miyim?
- Sen Julia olmalısın.
- Evet benim.
Siz kimsiniz?
Frank.
Frank abi.
Evet!
Düğün için geldim.
İçeri girebilir miyim?
Pardon. Girebilirsin.
- Hoş geldin.
- Bunu bilmek güzel.
Havlunuz var mı?
Havlu var mı?
Kirsty.
Banyoda olacaktı.
Babam kalacak bir yer
bulduğumu söyledi mi?
Bu kadar büyük değil
ama yine de idare eder.
Julia?
Neye içelim?
Evliliğe mi?
Çok mutluyum.
Eminim öylesindir.
Gelini öpmeme
izin var mı?
Larry ne olacak peki?
Boş ver onu.
Ağırlığı benden alın
ayağım sıkıştı.
- Tuttunuz mu?
- Evet.
Yatağı çektiğim an
itmeye başlayın.
Bu kadar yeter.
Julia.
Lütfen!
Ne istersen yaparım.
Ne olursa.
İşte.
- Çok mu derin?
- Bilmiyorum. Bakamadım.
Beni kan tutar bilirsin.
- Bayılacağım.
- Bayılmayacaksın.
Kahretsin!
Durda bakayım.
Dikiş atılması gerek.
- Kusacağım.
- Kusmayacaksın.
- Sadece sakin ol.
- Kusacağım.
İyileşeceksin.
Hadi aşağıya inelim.
- Tamam mı?
- Ne aptalım!
Ne oldu?
Sadece küçük bir kaza.
Bir şeyi yok.
Arabayı sen sürer misin?
Dikiş atılması lazım.
- Elbette.
- Anahtarlar mutfakta.
- Ne aptalım.
- Geçti.
Dalga geçmiyorum.
Doktor, Joseph Mengele'nin tüm o
nezaket ve merhametiyle birlikte...
...etrafa bakınıp duruyordu.
Yanına gidip dedim ki:
"Bayılacağım doktor."
O da dedi ki:
"Tabii ki de bayılmayacaksın, eski dostum."
Sonra hatırladığım tek şey,
yere düşüp bayılmam ve...
...doktorun sanki yardıma ihtiyacı olan
oymuş gibi karşımda öylece dikilmesi.
- Ona dava açacağından korkuyordur şimdi.
- Ona dava açmalıyım.
Açacağım.
Olanları biliyorsunuz.
Seni yarın ararım.
Donuna kadar her şeyini alacağız.
Doktorlar işte!
Haklısın tatlım.
Sevgili kızım ne içiyor bakalım?
Bilmem.
Biraz şarap ister misin Julia?
Bu kadarı bana yeter, sağ ol.
Tamam.
- Yeter. Ayağa kalkamayacağım.
- Yatarsın sen de.
Kusura bakmayın.
Yatmaya gidiyorum.
İyi misin sevgilim?
- Biz de gitsek iyi olur.
- Ama Bill!
Kesinlikle olmaz.
Bu gece kağıt şapkalıların gecesi.
Burada bir şeyi kutluyoruz.
O yüzden yerine otur.
İyi geceler.
Bir dahakine bize gelirsiniz.
Olur.
- Döndüğüne sevindim.
- Teşekkür ederim.
- İyi geceler.
- Hala acıyor mu?
- Ne?
Hayır sadece içerken.
İğrenç!
Lütfen yapma!
Bırak beni!
Julia!
Aman tanrım!
Sakın bana bakma.
Sen de kimsin?
Bana bakma dedim.
Yardım et!
Kim olduğunu söyle.
Frank.
Hayır.
Hayır!
İnan bana benim.
Gerçekten.
Yerdeki kan beni yeniden
hayata döndürdü.
Geri mi döndün?
Nereden?
Sadece bana yardım etmeni istiyorum.
Lütfen bana yardım et!
- Birisini...
- Bekle!
Beni böyle bırakıp gidemezsin.
Ne yapmamı istiyorsun?
O kan beni bu hale getirebilirdi.
Daha fazlası gerek.
Beni iyileştirmelisin.
Selam.
İyi misin?
Kirsty? Seni kaybettiğimi sandım.
Hayır buradayım.
İyi geceler.
Neden Larry'nin evinde kalmıyorsun?
Bir sürü oda var.
Evet ama Julia'da var.
Anladım.
- O da senin gibi çok nazik.
- Öyle mi? Nazik derken?
Bilmiyorum.
Soğuk davranıyor ve çok sinirli.
Anlayamadım?
Bak sende öylesin.
"Anlayamadım."
Herkes öyle değildir.
- Öyle mi?
- Öyle.
Öyle mi?
Öyle.
Duyduğum şey o değildi.
Yanlış kişiyle konuşmuş olmalısın.
Ne olursa mı?
Ne olursa.
Yardım edecek misin?
Evet edeceğim.
Kirsty? Kirsty?
Kirsty!
- İyi misin?
- Evet.
Kabus görüyordum.
Baba.
Alo.
İyiyim tatlım.
Sadece iyi olduğundan
emin olmak istemiştim.
Daha iyi olmamıştım.
- Şimdi güzelce uyu olur mu?
- Tamam.
- Seni seviyorum tatlım.
- Ben de seni seviyorum baba.
Görüşürüz.
- Kimmiş?
- Kabus görmüş.
- Kim?
- Kirsty.
Kirsty.
- Eğlenceli değildir herhalde?
- Ne.
Tek başına içmek.
Pek değil.
Düşündüm ki belki...
İkimizde yalnız olduğumuza göre
beraber içebiliriz.
Neden olmasın.
Bu alışık olduğum bir şey değil...
- Her şeyin bir ilki vardır.
- Evet.
Doğru.
- İçmek ister misin?
- Hayır.
Çok içtim zaten.
Bu çok tuhaf...
Yine de seni yıllardır
tanıyor gibiyim.
Ne oldu?
Beni bunun için buraya getirmedin mi?
Evet.
O zaman sorun nedir?
İşimize devam edelim.
Fikrini değiştirmeyeceksin değil mi?
Üzgünüm.
- Yukarı çıkalım.
- Tamam.
Burası yatak odası değil ki.
Değil.
O zaman burada ne işimiz var?
Yatak olmasa da olur değil mi?
Olur.
Her zaman yeri tercih etmişimdir.
Her şeyin bir ilki vardır değil mi?
Neden ceketini çıkartmıyorsun?
Evet...
...neden çıkartmıyorum?
Neden sende aynısını
yapmıyorsun?
Birazdan yaparım.
Çok güzelsin.
Öyle mi?
Öyle olduğunu biliyorsun.
Gördüğüm en güzel kadınsın.
- Tanrım!
- Ne oldu?
Hemen geliyorum.
Çok fazla içmişim.
Depoyu boşaltmam lazım.
Kapıyı kilitlemiş miydin?
Yapma! Yapma!!
Sakın bana bakma.
Tanrım!
Gördün mü?
Beni eskisi gibi yapıyor.
Her damla kan kemiklerime
daha fazla et ekliyor.
İkimizde böyle olmasını
istiyoruz değil mi?
İyi.
Gel buraya.
Buraya gel sana
dokunmak istiyorum.
Babana gel.
Julia!
Neredeysen çık ortaya.
Julia, seni çağırıp duruyordum.
Duymadın mı?
Orada mısın?
Kurabiye ister misin?
Kendimi kötü hissediyorum.
Yapabileceğim bir şey var mı?
Brendi yapsan iyi olur.
Hemen geliyor.
Birazdan gelirim.
Tamam. Acelesi yok.
Frank?
Her yerim ağrıyor.
Ağrıyor mu?
Sinirlerim yeniden
işlevini yerine getirmeye başladı.
İyi.
Bir iki tane daha gerek.
- Bir daha olmaz.
- Tamamen iyileşmem için gerekli.
İyileştikten sonra onlar fark etmeden
buradan kaçarız.
- Kimler?
- "The Cenobites.
Onları kandırdığımı en kısa
sürede anlayacaklardır.
Buradan kaçmalıyım.
Julia?
İyi misin?
Bir dakika.
Biraz müzik açar mısın bebeğim?
Elbette.
Zavallı Larry.
Her zamanki gibi sadık.
Sesini alçalt.
Bir daha "bebeğim"
lafını duymak istemiyorum.
Canımı acıtıyorsun.
Beni kandırmayacaksın değil mi?
Benimle kalıp yardım
edeceksin.
Daha önceden de olduğu gibi
yeniden beraber olabiliriz.
Biz birbirimize aitiz.
Ne olursan olsun...
...birbirimizi seveceğiz.
Üzgünüm daha yeni çalışmaya başladım.
Beklemeniz gerek.
Şunu yapmayı keser misiniz?
Buranın sahibi nerede?
Sorun da bu zaten,
şu anda öğle yemeğinde.
Yetkili biriyle görüşmek istiyorum.
O zaman beklemelisiniz.
- Kusura bakmayın.
- Sen de kusura bakma!
Ne yapıyorsun?
Onları yerine koy.
Tanrım.
Defol!
Defol git!
- Selam.
İşin bittikten sonra ne yapacaksın
diye bakmak için geldim.
Ne oldu?
- Tuhaf bir şey.
- Ne?
Hiç.
İşimizin yarıda kalmayacağından
emin misin?
Eminim.
Sadece...
...dikkatli olmak istedim.
Sigaranın tadını alabiliyorum.
Uzun zamandır hiçbir şeyin
tadını almıyordum.
Bana bir açıklama
yapacaktın.
İşte bu.
- Ver de bakayım.
- Sakın dokunma ona!
Çok tehlikeli kapılar
açar.
Ne tür kapıları?
Cennet ve cehennemin kapıları.
Hangisine gideceğimi
önemsemedim.
Sınırları zorlayacağımı sandım.
Ama olmadı.
Cenobitler bana sınırlarında
ötesinde bir deneyim yaşattı.
Acı ve haz asla ayrılamaz.
Geri dönmeme asla izin vermeyecekler.
Buradan gitmeme yardım edeceksin tamam mı?
Tamam.
Asla bizi bulamazlar.
Bu dünyadaki kimse bulamayacak.
Sanırım bu şeyler
seni rahatsız edebilir.
Daha kötüsünü de gördüm.
Sen iyi misin?
İyiyim.
İstersen başka bir şey izleriz...
Bitir işini!
O da neydi?
Yukarıda ki pencereyi açık unutmuştum.
Gidip bakarım.
Olmaz.
Larry.
Orada bir şey yok.
Larry!
Bir şey yoksa neden
böyle yapıyorsun?
Sadece gök gürültüsünden
korkuyorum.
Yanındayım işte.
Güvendesin.
Titriyorsun.
Korkacak hiçbir şey yok.
Gerçekten gidip kontrol etmeliyim.
Lütfen oraya gitme.
O zaman beraber gidelim.
Hadi.
- Larry lütfen!
- Endişelenme. Hadi.
- Gitme.
- Sorun yok.
Muhtemelen faredir.
Söylemiştim.
Korkacak bir şey yok.
Aşağıya insek iyi olacak.
Bu kadar ışık yeter.
Hadi içeri girelim.
Lütfen yapma!
Buna katlanamam!
Seni anlayamıyorum!
İlk önce...
...buna katlanamam dedin.
Sonra da...
Seni hiç anlayamıyorum.
Bilmiyorum.
Belki de hiç geri
dönmemeliydik.
Brooklyn kesinlikle bu kadar kötü değildi.
Onu seviyorsan sevmenin
bir bedeli olmalı.
Keşke bu kadar kolay olsaydı.
Gerçekten büyük bir sorunumuz var.
Evden ayrılmayı hiç
istemedi bile.
Gerçekten mi?
Sanki...
...bir şey bekliyor.
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Ne olduğunu benden saklıyor.
Hiç arkadaş edinmekte zorlandın mı?
Evet.
Kim bilir, belki de konuşacak
birilerine ihtiyacı vardır.
- Onu sevmeyeceksin.
- Sevmediğimi biliyorsun.
- O zaman neden dediğimi yapmıyorsun?
- Yapamam dedim!
O zaman onlar gelmeden önce
bana başka birilerini bul.
Hemen!
Bazen kendimi yapayalnız
hissederim.
Herkese olur bu.
Girsene.
Bu da ne böyle?
Bir oyun mu?
Aman Tanrım!
Tanrım!
Yardım et!
Hayır!
Defol git buradan!
Beni öldürmesine izin verme.
Lütfen!
Hayır!
- Kirsty ben Frank. Frank Amcan
- Hayır!
- Hatırlasana.
- Gel babana.
- Siktir git!
Büyümüşsün.
Güzelleşmişsin.
Dokunma bana!
Sakın bana dokunayım deme yoksa...
Yoksa ne?
Ne yapabilirsin ki?
Korkacak bir şey yok.
Eminim baban güzelliğinle gurur duyuyordur.
Hiç de bile.
Bunu kendime anlatırdım.
Bütün acıya katlanmaya
çalışırdım.
Ama sen katlanmıyorsun.
Bazı şeylere katlanmak gerekir.
Ve bu da zevkleri
güzelleştiren şeydir işte.
Hayır!
Ver onu bana!
- Hayır!
- Ver şunu bana!
Bunu mu istiyorsun?
Son kez söylüyorum...
...ver şu kutuyu.
- İstiyor musun?
- Ver şu kutuyu!
İstiyor musun?
Hayır...
Kirsty.
Babana gel.
Ben Frank. Hatırlasana.
Frank Amcan.
İyi misin?
Uyanmışsın!
- Uslu kız.
- Neler oldu?
- Doktoru çağırmaya gidiyorum.
- Bekle biraz. Buraya nasıl geldim?
Hemen dönerim.
Yatağına geri dön.
Babamı aramalıyım.
Onu sonra ararız, şimdi
yatağa gir.
- Bu çok önemli...
- İlk önce öncelikler.
Konuştuktan sonra
sana telefonu getiririz.
Bu nedir?
Sana bir şey çağrıştırıyor mu?
Bu şeyi sıkıca tutuyordun.
Hatırlamıyorum.
Polis seninle konuşmak istiyor.
Tanrım!
Belki bu şey hafızanı yerine getirir.
Lanet olsun!
Kutuyu açtığın için bizimle geliyorsun.
O sadece bir kutu.
Değil.
- O kutu bizi çağırmaya yarıyor.
- Siz kimsiniz?
Öldükten sonraki yaşamın araştırmacıları.
Bazılarımız cin.
Bazılarımız melek.
Yanlışlıkla oldu!
Kutuyu açmak istememiştim!
Hepiniz cehenneme gidin!
Sensiz gidemeyiz.
Kutuyu çözdün.
Bizimle gelmek zorundasın.
Zevklerimizden tadacaksın.
Lütfen...
...beni yalnız bırakın!
Ağlama lütfen.
Acı çekmeyi kaçırıyorsun.
Bekleyin!
Lütfen bekleyin!
Tartışmaya zamanımız yok.
Bu işi daha önce de yapmıştınız değil mi?
Yüzlerce kez.
Frank Cotton adında birine
yaptınız mı peki?
Evet.
Frank sizden kaçtı.
- Kimse bizden kurtulamaz.
- Kaçtı. Onu gördüm.
- Bu imkansız!
- Frank yaşıyor!
Diyelim ki bizden kaçtı.
Bu seni ilgilendirir mi?
Sizi ona götürebilirim.
Ve sizde benim yerime
onu götürürsünüz.
Muhtemelen seni tercih ederiz.
Bunu kendisinden duymak
istiyorum...
...kimi götüreceğimizi
daha sonra düşünürüz.
Ama bizi kandırırsan...
...ruhunu senden alırız.
Her şeyi anlatacak.
Hiç sanmıyorum. İlk önce Larry'e
haber verecektir.
Arayan odur herhalde.
- Poliste olabilir.
- Hiç önemli değil.
Hiç endişelenmiyor musun?
Tek endişe ettiğim konu
yeni bir deri.
- Belki de hemen buradan gitmeliyiz.
- Bu halde mi? Şu halime bir bak!
Artık burada kalamayız.
Abim birazdan gelir.
Ne var?
Nereden başlasam ki.
Neden bahsediyorsun sen?
Kendin görsen daha iyi olur.
Onu buraya sağ salim bırakmıştım.
Kapıyı bile kilitlemiştim.
Ama artık burada değil.
Onu aramaya başlıyorum.
Belki de babasının evine...
...geri dönmüştür.
Baba?
Baba benim Kirsty.
Kapıyı aç!
Baba kapıyı aç!
Kirsty? Çok geç oldu.
Babam nerede?
- Sorun nedir?
- Babamı görmek istiyorum!
Elbette.
Babam nerede?
Baba?
- Baba iyisin.
- Tabii ki de iyiyim.
- İyisin!
- İyiyim.
Sana bir şey oldu diye
çok korktum.
Biliyorum.
- Seninle konuşmalıyım.
- Evet?
Julia bana her şeyi anlattı.
Hayır bu başka bir şey.
Frank yukarıda.
Yukarıda ve seni öldürmek istiyor.
Sakin ol.
Frank kelimelerle anlatılamayacak
şeyler yaptı.
Ama inan bana...
...artık bitti.
Nasıl bitti?
Frank gitti.
Nasıl yani?
Frank öldü Kristy.
Tam anlamıyla kafayı yemişti.
Kuduz bir köpek gibiydi. Acısına
son vermem gerekiyordu.
Tanrım nasıl bir şeydi öyle.
Kendimi biraz toparladıktan sonra..
...polise gidip olanları
anlatmaya çalışırım.
Tanrı biliyor...
Ben bile bunu anlayamadım.
Sana zarar verdi mi?
Hayır iyiyim.
Ölüsü daha iyi.
Zavallı Frank.
Öldüğüne inanmıyorum.
- Öldüğüne inanmıyorum.
- İnanmalısın.
Onu görmek istiyorum.
- Hayır istemiyorsun.
- Evet istiyorum!
Evet!
Göster onu.
Bunu yapan adamı istiyoruz.
Hayır.
Anlaşmamız böyle değildi.
Babamı benden alamazsınız.
Çekil!
Kirsty...
Çekilsene!
Neler oluyor?
Fazla zamanımız yok.
Sana her şey bitti demiştim.
Hayır bitmedi!
Buradan gitmeliyiz.
Hayır bizimle kalıyorsun.
Burada mutlu olabiliriz.
Hayır.
Babana gel.
Tanrım!
Babana...
...gel.
Frank!
Kedi fare kovalamacasına
artık bir son verelim.
Hayır!
Ben değil!
Bu şahsi bir şey değil, bebeğim.
Neredesin?
Neredeysen ortaya çık.
Aman Tanrım!
Baba.
Baba!
Yas tutmamalısın.
Ona dokunduğumuzda çoktan ölmüştü.
- Seni piç.
- Sus.
Her şey yolunda.
Frank burada.
Seni piç!
Sevgili Frank Amcan.
Bu da ne böyle?
Frank.
Hayır!
Bunu kendi dudaklarından duymak
istiyoruz.
Bunlar senin gözlerin değil.
Beni oyuna getirdin seni orospu!
"Jesus wept."
Bu kadar erken gitmeyeceksin değil mi?
Sana gösterecek şeylerimiz var.
Kahretsin!
Hayır!
- Sakın yapma!
- Canın cehenneme!
Kirsty!
Hayır.
Steve!
Lanet olsun!
Kirsty! Tanrıya şükür iyisin!
Gidelim buradan!
Hemen!
Hayır!
Tanrım! Hayır!
Açılsana!
Steve! Hayır!
Ne istersiniz efendim?