KÖSTEBEK
MARIE BRENNER'IN
"ÇOK ŞEY BİLEN ADAM" BAŞLIKLI
VANITY FAIR
MAKALESİNE DAYANMAKTADIR
Diğer bacağı da indir.
- Kahve?
- Evet, teşekkür ederim.
Konaklaman nasıldı?
Ne gördüysem hoşuma gitti.
Lütfen pro-Siyonist Amerikan
medyasıyla röportaj yapmayı...
...neden kabul edeceğimi açıkla.
Çünkü bence Hizbullah...
...şu anda siyasi bir partinin
içine yayılmaya çalışıyor.
O yüzden Amerika'da, hakkında
ne düşündüklerini önemsiyorsun.
Amerika'da, şu anda...
...Hizbullah'ın bir yüzü yok.
Nedeni bu.
Gazeteciliğin nesnelliğini kanıtlarsın,
ben de soruları önceden görürüm.
Sonra röportaj vermeye karar veririm.
Hayır. Böyle yapmayız.
60 Minutes'i
ve Mike Wallace'ı gördün.
Yani doğruluk ve nesnellik
konusundaki ünümüzü biliyorsun.
Ayrıca Amerika'da en çok seyredilen...
...ve en fazla saygı duyulan
haberleri verdiğimizi biliyorsun.
O yüzden, Bay Wallace, uçağa
binmeli mi, yoksa binmemeli mi?
Onunla yarından sonra
görüşeceğimi söyle.
Güzel. Bu, işe yarar.
Bir şey sormak istiyorum. Kulağa
tuhaf geldiğini biliyorum, ama...
Merhaba? Sheikh?
- Norman.
- Ne? Ne?
Göz bağını çöz.
Dünyaya hoşgeldin.
Her yer dalgalanıyor.
Burada çekim yapmak için portatif
araçlar lazım ve kablo çekeriz.
- Alo?
- Mike, benim. Hallettik.
ZAMANI YENİN
ALET ONARIM SERVİSİ
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba, baba.
- Yeni bir şeyler var mı?
- Bayan Gaffrey bugün yıldız verdi.
Öyle mi? Ne için?
- Okuduğum için.
- Bu harika.
Çizgi filmler için saat
biraz erken değil mi?
Tamam.
Deborah? Debbie?
Oh, evde olduğunu bilmiyordum.
Erken, değil mi?
Debbie'yi baleye götürecektim.
Anne!
Tatlım, haydi, haydi.
Yine benim Pooh
oyuncağımla oynuyordu.
Yavaş ol, yavaş ol, yavaş ol.
Derin nefes al, derin nefes al.
Yavaş ol, tatlım, yavaş ol.
Yavaş ol. İşte böyle.
- Derin nefes al, derin nefes al.
- Pooh oyuncağıyla oynuyordu.
Pooh tozlu, tatlım.
O tozluydu ve onu koklamışsın.
Tamam mı? Yani... Bana bak.
Olan şu, hücreler
mast hücrelere seslenir...
...ve ciğerlerine şöyle der,
"Daha fazla toz soluma".
Ciğerlerine giden hava yolları
dallar gibidirler...
...ve dallar kapandığında
astmatik kriz geçirirsin.
Sana ilaç verdiğimizde iyileşirsin.
Tamam mı? İyileştin bile, değil mi?
İyi misin, bebeğim?
Yarın dansa gidebilir miyim? İyiyim.
Öyleysen Barbara'yı futbola götürür,
sonra da seni dansa bırakırım.
Onu ben götürebilirim.
Ofiste olman gerekmiyor mu?
- Pilav var mı?
- Evet, ocağın üstünde.
- Biraz daha pilav ister misin?
- Belki daha sonra.
- Ya sen?
- Ben biraz alırım.
Çabuk pilav mı?
Janine'in evine gidebilir miyim?
Üzgünüm, hayatım.
Kahve fincanımı gördün mü?
Arabaya bak.
- O kutular da ne?
- Markete gidiyorum, bir şey lazım mı?
Marketten ne alacaksın?
- Soya sosu.
- Şimdi mi?
- Bunlar, ofisteki eşyalarım.
- Eşyalarını neden aldın?
- Orada bırakmak istemedim.
- Anlamıyorum.
Bu sabah işten kovuldum.
Başka nereye götürebilirdim?
Neden?
- Kim söyledi?
- Thomas Sandefur.
Ne yapacağız?
Peki ya sağlık sigortamız?
Sağlığımız?
Peki ya arabanın ödemeleri?
Evin ödemeleri?
İşten ayrılma anlaşması var.
Fazla mesai ücretleri...
...ve devam eden sağlık sigortası.
Bir şey istemediğinden emin misin?
Hayır, teşekkür ederim.
Jeffrey?
Sizi konuğum olarak görmekten
dolayı çok mutluyum, Bay Wallace.
Davetiniz için teşekkürler.
Aletle ilgili bir sorunumuz var.
Dışarı çıkmalıyım.
Oh, öyle mi?
Bana yardım eder misin?
Norman?
- Çok yakın oturmamalıymışsın.
- Ne?
Röportajı buradan yapamam.
Sandalyeni geri çekmelisin.
Ona söyle, röportaj yaparken
canım nereye isterse...
...oraya otururum.
Röportaj falan yok!
Sen! Sana diyorum!
Ne olduğumu sanıyorsun?
78 yaşında bir suikastçı mı?
Bu not defteriyle karate
yapıp onu öldürecek miyim?
Söylediklerimi çeviriyor musun?
- Evet.
- Hazırız.
Güzel. Ona Arapça'nın ikinci
dili olup olmadığını sor.
Bunu çevirme.
Dur! Dur! Yavaş, yavaş.
Sheikh, sandalyeni...
...Bay Wallace'a bakacak şekilde
çevirmemiz senin için sorun olur mu?
- Böylesi iyi mi?
- Tamam.
Hazır mısın,
yoksa durup biraz daha...
...ısınmak mı istersin?
- Hayır.
- Kalbim başladı.
- Tamam.
Pekala, Todd...
Mike'a üçlüyü ver, lütfen.
Güzel.
Tamam, çekiyoruz.
SHEIKH FADLALLAH RÖPORTAJI
22-8-95
Tamam, Mike.
Sheikh Fadlallah, bizimle
görüştüğünüz için teşekkürler.
Bir terörist misiniz?
Bay Wallace, ben Tanrı'nın kuluyum.
Tanrı'nın kulu mu? Gerçekten mi?
Amerikalılar bir kökten dinci
ve Amerikan Büyükelçiliği'ne...
...düzenlenen bombalı saldırının
lideri olduğunuza inanıyorlar.
Herkes Kanada polisinin ata binip
kadınları sulardan kurtardığını sanır.
Mike, Oka'da ölülerini
gömdükleri alana golf sahası...
...yapılması konusunda Mohawklarla
çıkan kavgada yerlileri desteklediler.
Kanesatake'de protestocuları dövdüler.
- Bunu nereden duydun?
- Merhaba?
Oh, birisi anket mi yaptı?
"Kanadalı olan her şey sıkıcı mıdır"?
- Bu, Stuart. Mexico City'de.
- Oh, seni arayacağım.
Evet, Stuart.
- Hangi New York bankası?
- Merhaba, baba.
Mexico City şubesi konusunda
ekrana çıkacak mı?
- Sharon.
- Jake.
- Kimin parasını aklıyorlar?
- Bu sabah ders yok muydu?
- 10.30'a kadar gitmem gerekmiyor.
- Anne. Lowell.
Merhaba, tatlım.
- Merhaba? Evet.
- Bağımsız kaynaklar destekler mi?
- Baba, orada bir kutu var!
- Bir saniye bakayım.
Nereye gittiğini bilmem gerekiyor.
Yapamam. Yarın Boston'a
gitmeliyim. Öğlen 2'de.
Harika. Hoşçakal.
"Ateşleme eğilimi" mi?
Bunları anlıyor musun?
Hayır.
Sıcaklık çizelgesine benziyor.
Bu kimden geldi?
Belirsiz. Referansı "P. M."
Philip Morris olmalı.
Duş almalıyım.
- Evet?
- Merhaba, ben Doug Oliver.
Oh, merhaba, Doug. Ben Lowell.
Yangın emniyetinin, sigara içerken
uyuyakalıp yanan insanların hikayesi.
Philip Morris'ten bir sürü
bilimsel araştırma geldi.
Kimliği belirsiz. Sen ya da
FDA'dan bir başkası...
... bunları benim için dilimize
çevirebilecek birisini tanıyor mu?
Evet.
- Alo?
- Bay Wigand, lütfen.
Birisi babamı arıyor, anne.
İşte.
- Teşekkür ederim.
- Kimsiniz?
- Adım Lowell Bergman ve...
- Berman mı dediniz?
Hayır, Bergman. B-E-R-G-M-A-N.
- 60 Minutes'un yapımcısıyım.
- 60 Minutes mi?
- Evet.
- 60 Minutes, televizyon programı mı?
- Sizinle konuşmak istemiyor.
Nereden biliyor? Onu ne için
aradığımı bilmiyor.
Bilmek istemiyor.
Wigandları aradınız. Mesaj bırakmak
ya da faks yollamak istiyorsanız...
... şimdi başlayabilirsiniz.
Ben 60 Minutes'tan
Lowell Bergman.
Yangın güvenliği ve sigara
hakkında bir haber hazırlıyorum.
Elimde bir sigara şirketine ait
bilimsel belgeler var...
... ve bu belgeleri bir danışman
olarak bana açıklayabilirsiniz.
Numaram şöyle,
bölge kodu 510, 555-0199.
On dakika sonra
bu numarada olacağım.
SİZİNLE KONUŞAMAM.
BENİMLE KONUŞAMAZ MISINIZ?
KONUŞMAYACAK MISINIZ?
KONUŞMAK MI İSTEMİYORSUNUZ?
KONUŞAMAM
KONUŞMAYACAĞIM
KONUŞMAK İSTEMİYORUM
SEELBACH HOTEL
LOUISVILLE, KY
Benimle buluşmak isterseniz...
...yarın akşam saat 5'te,
elimde New York Times'la...
... Louisville'deki Seelbach
Oteli'nin lobisinde olacağım.
Hep Louisville'de mi yaşadınız?
Bay Bergman, bana ne
danışmak istiyordunuz?
Kim o?
Oda servisi.
Genellikle önce kapıyı çalarlar.
Girin.
Şuraya, lütfen.
Teşekkür ederim.
Kahvenizi nasıl istersiniz? Sade mi?
Sade. Sade.
Bakın, o kadar
fazla zamanım yok.
Hakkımda bilmek istediğiniz
bir şeyler var mı, Bay Wigand?
Ne gibi? Burcunuz mu?
Bilmem gerekeni biliyorum.
Bildiğinizi bilmem için...
İnsanlarla gizli görüşmeler
yaptığımda, görüşmeler gizli kalır.
Ramparts'taki radikal bir gazeteci
CBS'te nasıl çalışmaya başladı?
Hala zor hikayelerle ilgileniyorum.
60 Minutes çok insana ulaşıyor.
Belgelere bir bakayım.
Bu, Phillip Morris için yapılan
bir yangın güvenliği ürün araştırması.
Yanma oranları, ateşleme
eğilimi, bu tür şeyler.
Size bunları günlük dilde
kolayca açıklayabilirim...
...çünkü başka bir firmaya aitler.
- Ama gidebileceğim en uç nokta bu.
- En uç nokta dediğiniz neresi?
Bu, kovadaki bir damla.
Buradakilerden bahsedebilirim,
ama başka şeylerden bahsedemem.
Bir gizlilik anlaşması imzaladım.
Anlaşmalara uyarım.
CBS'in gizlilik
anlaşmaları yok mu?
Haberciler ile yönetim
arasında olduğunu sanıyorum.
Ama bunu ciddiye almıyorum.
- Nerede çalışıyorsunuz?
- Çalışıyordum.
- Çalışıyordum derken?
- Ne kadar alacağım?
Bunu CBS'in ticari işler
bölümüyle konuşmanız gerekiyor.
Ama böyle bir iş için, on ile
12 bin dolar arası bir şey alırsınız.
Belgeleri şimdi alayım mı?
Bu işi yapmak istiyorsanız.
Brown and Williamson
sigara şirketinde...
...Araştırma ve Geliştirme
bölüm başkanı olarak çalıştım.
Başkan yardımcısıydım.
Bay Bergman.
Suriye Başkanı Esat, önlerinde
hala aşılması gereken engeller...
... olduğunu, ama ülkesinin...
... İsrail'le olan barışının başlaması
için sabırsızlandığını söyledi.
Bu bir Peabody, Mike.
Ölüp gömüldüğünde...
...Hizbullah seni
bununla hatırlayacak.
- Bizimle yemeğe geliyor musun?
- Evet.
O zaman kravat tak da
bizi içeri alsınlar.
Haydi.
- Debbie!
- Hey, Lowell.
Baş hakim uyuşturucu paralarını
Mexico City'de aklayan...
...bir New York bankasını
araştırıyor. İster misin?
- Ekip yolladın mı?
- İşi takip ediyorum.
Sonra görüşürüz.
- Debbie.
- Evet?
Şirketlerin gizlilik anlaşmalarıyla
ilgili araştırma yap.
Sınırlarıyla ilgili. Kentucky
eyaletinin bu konudaki yasalarını.
Her şeyi bırak.
- Bozukluğun var mı?
- Evet.
THE NEW YORK TIMES
JÜRİ SIMPSON'U
ÇİFTE CİNAYETTEN AKLADI ULUS
KARAR KONUSUNDA BÖLÜNDÜ
Merhaba.
Bay Wigand? Şimdi çıkabilirsiniz.
Üzgünüm, Bay Sandefur
toplantıda. Mesajınız var mı?
Üzgünüm.
Retinitis Pigmentosa Vakfı'nın
verdiği bir ödülü alacağım.
Bütün günümü öldürecek.
İşte.
Golf oynayabildin mi?
Jeff çok iyi bir golfçudur.
Durumun ne, iki dezavantaj mı?
- Yedi.
- Ve sahaya çıkıp...
...bizi beş vuruş geçiyor.
Konsantrasyonu tanıdığım
herkesinkinden daha iyi.
Konsantre olma yeteneği korkunç.
Konuşmak yerine oynamayı
tercih ederim.
Hangi konuda görüşmek istiyordun?
Buraya dönmekten hoşlanmıyorum.
Jeffrey ne düşünüyorsa
tam olarak onu söyler.
Çoğu insan söylediklerine
dikkat eder. Sosyal bir yetenek.
Jeffrey doğruca konuya girer.
İşten ayrılma anlaşmanın
gizlilik bölümünü...
...anladığını biliyorum, Jeff.
- Hem de her satırını.
Evet, öyle olduğunu biliyorum.
Satıştan geldiğimi biliyorsun.
Çok iyi bir satıcı olmamın
sebeplerinden bir tanesi...
...asla tutamayacağım
sözler vermememdi.
Sözümü tutmadığımda sonuçlarına
katlanacağımı biliyordum.
Bu bir tehdit mi?
Ne zamandır birlikte
çalışıyoruz? Üç senedir mi?
Burada yaptığımız işler gizli,
kamuya açık değil.
Tıpkı insanın aile hayatı gibi.
Şimdi de ailemi mi tehdit ediyorsun?
Paranoyaklaşma, Jeff.
Araştırmanın yönü konusunda...
...fikir ayrılıklarımız vardı...
- "Araştırma."
Suyun neden kaynadığını
bilmediğini beyan edersin.
Bu yüzden bilim adamlarını işe alıyoruz.
Tamam. Gizlilik anlaşmaları
olmadan şirket bütünlüğünün...
...sağlanabileceğine inanmıyorum.
İyi maaş alıyordum.
Sağlık sigortam ve tazminatım
iyi. İşten ayrılma paketim uygun.
Gizlilik anlaşmamı bozup
açıklamayacağımı...
...söylediğim şeyleri
ifşa etmeye niyetim yok.
Bunu takdir ediyorum, Jeff.
Ama seninle yaptığımız anlaşmanın
sınırlarını genişletmeye karar verdik.
Dolayısıyla senin
anlaşmana bir ek hazırladık.
Neyin gizli olduğunu daha ayrıntılı
ve geniş biçimde açıklıyor.
Kimse "Ne yapayım, Margaret...
...bunun gizli olduğunu
bilmiyordum", diyemeyecek.
Menfaatlerimizi korumak konusunda
çok ciddiyiz. İmzalamanı istiyoruz.
Ya imzalamazsam?
Eğer anlaşmanın kurallarına
uymadığın kanaatine varırsak...
...anlaşmandaki ödemeleri, senin
ve ailenin sağlık sigortasını...
...durdurur ve hakkınızda...
...kanuni işlem başlatırız,
Bay Wigand.
Doktor Wigand.
Belgeyi incelerseniz...
...iyiliğinize olduğunu
görür ve imzalarsınız.
Beni sebepsiz yere kovmanın
yeterli olmadığını söylüyorsunuz.
Şimdi dürüstlüğümü mü sorguluyorsunuz?
Kovulduğum için yaşadığım utancın
üstüne beni tehdit mi ediyorsunuz?
Ailemi mi tehdit ediyorsunuz?
Anlaşmaya uymamak
aklımdan bile geçmedi.
Size, Sandefur'a ve Brown and
Williamson'a lanet mi olsun?
Asıl size lanet olsun!
Mesajı aldığından emin değilim.
Bence aldı.
- Buraya gel.
- Evet?
- Beni becerdin!
- Kimsiniz?
Kaynaklarını korumak mı? Beni
oyuna getirdin! Beni sattın!
- Ne? Neredesin?
- Senin de canın cehenneme!
Benden uzak dur.
Benden uzak dur!
Jeffrey! Yemeklerini unuttun!
- Bayan Wigand.
- Çabuk atlayın. Haydi.
Nasılsınız? Ben Lowell Bergman.
Telefonda konuşmuştuk.
Seninle konuşmak istiyorum.
İyi, ben de istiyorum.
Karım ve çocuklarımın önünde mi?
Seni ben yakmadım.
Seni kimseye ispiyonlamadım.
- Seninle ne işimiz var?
- Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
- Burada, hemen.
- Benden bahsetmedin mi?
Brown and Williamson seninle
konuştuğumu neden biliyor?
- Ben nereden bileyim?
- Seninle konuştuktan sonra oldu!
- Tesadüflerden hoşlanmam.
- Paranoyak suçlamalardan hoşlanmam.
Ben gazeteciyim. Düşün! Kafanı kullan.
Nasıl gazetecilik yaparım?
Bana bilgi verecek insanlar
o bilgiyi vermeden önce...
...onlara kazık atarak mı?
- Bunu söylemek için mi geldin?
- Hayır.
Big Tobacco büyük bir hikaye.
Söyleyecek önemli şeylerin...
...olduğunu anlayabiliyorum. Bu
kadar yolu şunu söylemeye geldim.
Hikaye yok, hikayeni s... eyim...
Ben insanlara kazık atmam.
Kızları okula götürürken benimle gel.
Küçük kızımın kronik astımı var.
Deborah, en büyük kızım.
İşsizim, bu yüzden de sağlık
sigortasını kaybetmemeliyim.
Bu sabah mesaj bıraktım.
Genişlettikleri gizlilik anlaşmasını...
...imzalayacağım.
- Senden korkuyorlar, değil mi?
- Korkmalılar.
Bana anlaşma dışında
kalan şeylerden bahset.
Ne gibi?
Brown and Williamson'dan
önce nerede çalışıyordun?
Johnson and Johnson.
Japonya'da Union Carbide.
Genel müdür ve yeni ürünler
yöneticisiydim. Japonca biliyorum.
Pfizer'de geliştirme
bölümünün başındaydım.
Hepsi sağlıkla bağlantılı.
Başka neler var?
Sence Knicks yarı finale
çıkabilecek mi?
- Oh, bana bir örnek ver.
- Tamam, mesela, James Burke.
- Johnson and Johnson'ın CEO'su.
- Evet.
Delinin tekinin Tylenol şişelerine
zehir koyduğunu fark ettiğinde...
...F.D.A. ile tartışmadı,
F.D.A.'in söylemesini bile beklemedi.
Tylenol'u Amerika'daki bütün
mağazalardan hemen toplattı.
Sonra güvenli bir kapak geliştirdi.
Çünkü CEO olarak iyi bir işadamı
olması gerekiyor, değil mi?
Ama aynı zamanda bilim adamıdır da.
Şirketinin insanlara zarar verecek...
...bir ürünü piyasaya
sürmesine izin vermez.
Yedi Cüceler gibi değil.
- Yedi Cüceler mi?
- Big Tobacco'nun yedi CEO'su.
Bir keresinde Kongre'nin
önüne çıktılar.
Sigara bağımlılığıyla ilgili
bilgileri olmadığına yemin ettiler.
- C-SPAN'daydı, evet.
- Tamam, şimdi buradasın.
Tütüncüler için çalışmaya başladın.
Araştırmanın, gerçek üretken
fikrin ana değerler olduğu...
...bir şirket kültüründen
geliyorsun. Tütüne geçiyorsun.
Tütün bir satış kültürü.
Pazarlama ve fazla sayıda satış.
Golf turnuvalarına git.
Gerisini boşver.
Neden tütüncüler için çalışıyorsun?
- Bu konuda konuşamam.
- Tamam.
Yapmam gereken işin pozitif
bir etkisi olabilirdi.
Bilmiyorum. Yararlı olabilirdi.
Genelde çok iyi maaş alıyordum.
Parayı aldım.
Karım mutluydu. Çocuklarım için iyi
sağlık hizmeti, iyi okullar vardı.
Harika bir evimiz vardı.
Yani, bunun nesi yanlış?
Yanlış bir yanı yok.
Para kazanıyorsun.
Ailene bakıyorsun.
Bunun nesi yanlış olabilir ki?
Kendimi hep bir bilim insanı
olarak görürdüm, yanlış olan bu.
O zaman çelişkidesin, Jeff.
Çünkü, bak, durum şöyle.
Elinde Amerikan halkının...
...iyiliği için bilmeleri
gereken hayati bilgiler varsa...
...bu bilgileri açıklayıp anlaşmayı
ihlal edeceksen, orası ayrı.
Diğer yandan bu anlaşmaya
uymak istiyorsan...
...o zaman kolay. Uyarsın. Hiçbir
şey demezsin, hiçbir şey yapmazsın.
Bunu senin adına çözebilecek
bir tek insan var...
...ve bu da sensin.
Kızları almalıyım.
Bugün yarım gündü.
Hemen hemen bahsettiğiniz
her şeyi duydum...
Nikotinin bağımlılık
yapmadığına mı inanıyorsunuz?
Sayın mebus, sigaralar ve nikotin...
... bağımlılığın klasik
tanımına uymuyor.
- Zehirlenme yok.
- Bunu "hayır" olarak kabul ediyorum.
Zaman kısıtlı. Bence herkes nikotinin
bağımlılık yapmadığına inanıyor.
Bunun kayıtlara geçmesini istiyoruz.
Bence nikotin
bağımlılık yapmıyor.
Bence de nikotin...
- Şuna atıfta bulundu: Yedi Cüceler.
- Hangi Yedi Cüceler?
Big Tobacco'nun yedi CEO'su. Ondan
korkmaları gerektiğini söyledi.
Sanırım açıklayabileceklerinden
dolayı. Söyle bakalım...
...bu adam, bu insanları
tehdit edecek ne söyleyebilir?
"Sigara sağlığa zararlıdır", değil.
- Pek yeni haber sayılmaz.
- Haydi canım.
Bu ne?
Bu, tütüncülerin
standart savunması.
"Bilmiyoruz" hikayesi.
Bağımlılık mı? "Hiç sanmıyoruz."
Hastalık mı? "Bilmiyoruz.
Bir avuç yaprak alıp
sarıyoruz, siz de içiyorsunuz.
Bundan sonrası size kalmış.
Bilmiyoruz."
Bu, bana bir şey söylüyor.
- Elindekilere asla sahip olamazsın.
- Neden?
Gizlilik anlaşması
yüzünden konuşamayacak.
Bu, yeterince iyi değil.
Bu adam, Amerika'nın...
...üç numaralı tütün şirketinin
en önemli bilim adamı.
Bilgi veren adamları büyük
şirketlerden bulamazsın.
Söyleyecek bir şeyi var, söylemek
istiyor, ben de bunu istiyorum.
- Ne istediğinin önemi yok.
- Kaçırdığım bir şey mi var?
Şirketle gizlilik anlaşması mı
var? Oh, haydi ama.
Bu toplum sağlığıyla ilgili bir konu.
Güvensiz bir yolcu uçağı...
...ya da Doğu Nehri'ne bir
şirketin siyanür dökmesi gibi.
Bunun gibi konular. Konuşabilir,
biz de yayınlayabiliriz.
Bir anlaşmanın arkasına
saklanmaya hakları yok.
Hakka ihtiyaçları yok.
Paraları var.
Sınırsız çek defteri.
Big Tobacco her defasında
böyle kazanıyor.
Seni ölene kadar harcıyorlar.
Bu işlere yılda 600 milyon
dolar harcıyorlar.
Chadbourne & Parke. Ken Starr'ın
firması, Kirkland and Ellis.
Dinle, GM ve Ford'da...
...11 ya da 12 araç patlayınca
atılıyorlar, değil mi?
Değil mi? O palyaçolar...
...asla, ama asla...
- Bir kez bile değil.
Ürünlerine bağlı bir hastalıktan
her yıl yüz binlerce kişi...
...ölmesine rağmen şahsi zarar
davasını kaybetmediler.
Bu konuda engelleme kararı aldırıp
tazminat davası açıyorlar, onu...
...seni, bizi, evdeki hayvanını,
veterineri engelliyorlar...
Davalarla onları 10, 15 yıl
bağlıyorlar. Her defasında 1,000 tane.
Bunu biliyor. Bu yüzden
seninle konuşmayacak.
Tamam, bir de aynanın
diğer tarafından bakalım.
Ne demek istiyorsun?
Konuşmak isteyen biri var, ama
engelleniyor. Peki ya buna zorlanırsa?
İşkence. Harika izlenme oranları.
"Zorlanırsa" da ne demek?
Adalet Bakanlığı onu eyalet
mahkemelerinde tanıklığa zorlarsa.
Bu, anlaşma engelini
aşar, değil mi?
- Evet.
- Ne işe yarar?
- Ne demek istiyorsun?
- Yani...
Anlaşma engelini nasıl aşar?
Çünkü mahkemede
bildiklerini açıklamak zorunda.
Kayıtlara geçer. Sır olmaktan çıkar.
Konuşmasını nasıl engelleyecek ya da
karşı koyacaklar? Her şey açıkta.
Eğer bunu dava
kayıtlarına sokabilirsen...
...konuşmasını engellemeleri
çok zor olur.
Evet, ama hangi mahkemede?
Tuttuğunu koparan avukatları var mı?
Avukatı olduğunu bile sanmıyorum.
Ona yıllar süren davalardan
korkmayan avukatlar lazım.
Ve mahkeme masrafları için
milyonlarca dolar.
Ne diyorsun, Mike?
Ne düşünüyorsun?
Savunma ekibini kursa bile...
...böyle bir şeyi yapar mı?
Bizim için
fazla iyisiniz, Doktor Wigand.
Yeni bir kariyer yapmaya çalışıyorum.
Bence iyi bir öğretmen olabilirim.
Şunu biraz düşüneyim.
Sağlık alanında eski
tütüncüleri işe alan...
...fazla şirket yok.
Bu kadar.
Bebeklerimizin doğduğu yer burası.
Debbie ilk adımlarını burada attı...
Çimlerde.
Bunu planlamamıştım.
Hey, hey, hey. Haydi. Haydi.
Bunu yapabiliriz. Tamam mı?
Seviyesi daha düşük.
Daha basit. Daha kolay.
Zaman daha fazla. Yani birlikte,
çocuklarla geçirdiğimiz...
...kendimiz için geçireceğimiz
zaman daha fazla, tamam mı?
Sadece...
İşimden eve döndüğümde, o günün
sonunda kendimi iyi hissettiğimi...
...hayal edebiliyor musun?
Bu, çok daha iyi olacak.
Çok daha iyi olacak.
Hey, bebeğim. Sorun nedir?
Dışarıda kim var, baba?
- Birisini gördün mü, duydun mu?
- Onları duydum.
- Nerede?
- Arka bahçede.
Babanın masasında otur, tamam mı?
Sadece masada oturmanı istiyorum.
Tamam mı?
Bir kağıt al ve bana
bir resim çiz. Tamam mı?
Benim için ne çizeceksin, bebeğim?
Bir hayvan mı? Onun gibi bir şey mi?
Baban geri dönene kadar
burada kal, tamam mı Barbara?
Sadece burada kal.
Neredeyse kafanı patlatıyordun.
Baba!
Sadece rakunmuş, bebeğim. Yok bir şey.
Onlar gece yaşarlar. Bunun
anlamını biliyor musun?
Yani sadece gece vakti
ortaya çıkarlar.
- Öyle mi?
- Lowell, Jeffrey Wigand.
Çok mu geç aradım?
Hayır, hayır, sorun değil. Ben...
- Yeni evin nasıl?
- Yeni ev mi? Yeni.
- İyi misin?
- Tabi ki.
Seni zaten yarın
aramayı düşünüyordum.
Çocukların yeni evi nasıl buldu?
Güzel.
- Çocukların var mı?
- Bir çift var.
Bir tanesi onun, bir tanesi benim.
Herkes farklı bir isim
kullanıyor. Modern evlilikler.
Liane nasıl?
İyi. Biraz bekle.
Lowell...
...birisi beni izliyor
olabilir. Bahçeye girdiler.
İzlenmek de ne demek?
Polisi aradın mı?
Paranoyak olmak istemiyorum. Yani...
Belki de bir oyundur.
Bir çeşit akıl oyunu.
- Ne düşünüyorsun?
- Ne düşündüğümü bilmiyorum.
Bunu mu yapıyorlar? Beni paranoyak
etmek için mi yapıyorlar?
Bunu yapmalarına rağmen ne
düşündüğümü umursamıyorlar mı?
Bilmiyorum!
Bana ne olduğunu
bütün ayrıntılarıyla anlat.
Hayır, bak...
Ayak izleri vardı.
Boşver. Muhtemelen
önemli bir şey değildir.
Bir şey diyeyim mi? Yeni bir
işim var. Lisede öğretmenim.
Japonca ve kimya dersi veriyorum.
- Sen neden aramıştın?
- Sen beni aradın.
Yarın beni arayacağını
söylemiştin. Konu neydi?
Evet, söyledim. Seninle konuşmak,
takılmak istiyordum.
Arabanda konuştuğumuz şey
hakkında konuşmak istiyordum.
Tamam.
Seni mutlu ediyor mu?
Bildiklerini kullanmak?
- Bunu nereden biliyorsun, Lowell?
- Bu çok açık, değil mi?
- Alo? Orada mısın?
- Evet.
Bak, konuşma için teşekkürler.
Seni uyandırdığım için üzgünüm.
Önemli değil.
Lowell.
Kimsiniz?
Burayı aramayın! Burayı...
- Ne ısmarladın?
- Tempura.
Internet'te Wisconsin'den
mezun olduktan sonra...
...Profesör Herbert ile U. C.
La Jolla'ya gittiğin yazıyordu.
- Marcuse.
- Evet.
Akıl hocamdı.
60'ların sonlarında
yeni solu ve beni...
...oldukça etkiledi.
- Babandan sonra mı?
Babam mı? Bunun
babamla ne ilgisi var?
Bu yüzden mi gazeteci oldun?
Bütün soruları sormak için mi?
Saatine mi para alıyorsun?
Babam makine mühendisiydi.
Tanıdığım en becerikli insandı.
Beş yaşındayken bizi terk etti.
Tanıdığım en becerikli insan değildi.
Brown and Williamson'a dönelim.
60 Minutes'e çıkacaksan,
neden kovulduğunu bilmeliyim.
Neden?
Geçmişini kurcalayıp
sana karşı kullanacaklar.
Neleri kullanabileceklerini
bilmeliyim. Anladın mı?
İçki içerim.
Birkaç sefer ölçüyü kaçırdım.
Bir seferinde hırsızlıkla
suçlandım, ama bir hataydı.
Gergin olduğumuz
bir an Liane'ı ittim.
Annesine gitti.
Sinirli olduğum için kovuldum...
...sinirlendiğimde çenemi tutamam
ve itilip kakılmaktan hoşlanmam.
Seni itip kakmıyorum.
Soru soruyorum.
Senin için sadece bir malım, değil mi?
Reklamların arasına konabilecek
herhangi bir şey olabilirdim.
TV kanalı için, hepimiz malız.
Benim için, bir mal değilsin.
Senin kim olduğun önemli.
Kamuoyu önüne çıkıp, 30 milyon
insan söylediklerini dinleyince...
...hiçbir şey eskisi gibi
olmayacak. Buna inanıyor musun?
- Hayır.
- İnanmalısın.
Sen lafını bitirdiğinde
kamuoyu mahkemesi karar verecek.
Bu da senin gücün.
- Buna inanıyor musun?
- İnanıyor muyum? Evet, inanıyorum.
Bilgiyi dışarı sızdırdığın
için bir şeyler olacağına mı?
- Evet.
- Belki iyi bir işe sahip olmanı...
...haklı çıkarmaya çalışıyorsun.
Statü sahibi olmayı.
Seyirciler için bu, röntgencilik.
Pazar günü yapılacak bir şey.
Belki hiçbir şeyi değiştirmez.
Benim ve ailem gibi insanlar
ortada kalır. Kullanılmış.
Kırılmış. Yalnız.
Bana mı dedin, yoksa içeri birisi mi
girdi? Kaynaklarımı yüzüstü bırakmam.
Bu ucuz şüphecilikle
benim saygınlığımı...
...ya da 60 Minutes'i sorgulayarak
karar vermekten kaçınma.
Söz konusu olan,
ailemin sağlığı, dostum.
- Ya senin için? Kelimeler.
- Kelimeler.
Sen şirketlerin golf
turnuvalarında vakit öldürürken...
...ben dışarıda lafımı
edip söylediklerimi...
...eylemle destekliyordum.
Şimdi, bunu yapacak mısın,
yapmayacak mısın?
Yatmadan önce çocukları
arayacağımı söyledim.
Muhabirin New Orleans'ta polisleri
çekmesi gerekiyordu. Atlar ne iş?
Adam atlı polislerle
ilgileniyor.
Bu adamların hiçbiri arabayla
gezmez ya da yürümez mi?
- Bunların uzunluğu ne kadar?
- Ne diyordu?
Evet, Bay Richard Scruggs'a
ulaşmaya çalışıyorum.
Richard Scruggs benim.
Biraz bekleyebilir misiniz?
Lowell. Telefonda.
- Alo, ben Lowell Bergman.
- Ayrılmayın.
Kule, burası Lear November
altı-dört-üç. Tamam.
Dinliyorum, uçuş altı-kırk-üç.
İki-iki-sıfır'da iki-sekiz-dört'e
yönelmek için izin istiyorum.
- Bay Bergman?
- Evet, buradayım.
- Beni tekrar arayabilir misiniz?
- Tamam.
Bölge kodu 212,555-0199.
Arayacağım.
- Ne yapacağız bununla?
- Bilmiyorum.
Richard Scruggs.
Merhaba. Mississippi Eyaleti adına
tütüncülere karşı dava mı açtınız?
- Bu doğru.
- Birisiyle çalışıyorum.
Brown and Williamson'un araştırma
bölümünün eski başkanı.
Eski yöneticilerinden.
Sizin bundan çıkarınız nedir,
Bay Bergman?
Bizimle röportaj yapabilir...
...ve önce mahkemede
şahitlik ederse...
... gizlilik anlaşmasından
kurtulup durumdan korunabilir.
İşe yarayabilir.
Mahkeme tutanağı olur.
Bir avukata ihtiyacı olacak.
Kesinlikle öyle.
Açıklama yapmaya karar verdi mi?
Çünkü üç yıldır bu işin
içindeyiz ve bu tür adamların...
... içinde olduğu birçok
şirket davasıyla uğraştık...
Yani Big Tobacco onu durdurmak
için elinden geleni yapacaktır.
Adamınız buna bağlı mı?
Aslında, hayır.
Arada. Sorun da bu.
Onunla tanışmak isteriz...
...ama ne yapacağını bilmeden...
O mu sizi arasın, yoksa siz mi
ararsınız? Nasıl istersiniz?
- O bizi ararsa daha iyi olur.
- Evet. Tamam.
- Tamam mı?
- Tamam. Teşekkür ederim.
Lanet olsun.
Polislere sokaklarda ihtiyacımız
var, atların sırtında değil.
Aklından ne geçtiğini bilmiyorum.
Adamın at fetişi mi var? Beni
bu akşam New Orleans'a götürün.
Lanet olası şeyi ben çekerim!
- İyi yolculuklar.
- Tamam.
- Ne pişiriyorsun?
- Pasta primavera yapıyorum.
Oh, bayılırım.
Aşağı inmeliyim.
E-POSTA
SENİ ÖLDÜRECEĞİZ. HEPİNİZİ
ÖLDÜRECEĞİZ. ÇENENİ KAPA.
Oh, Tanrım! Jeffrey!
Jeffrey!
Jeffrey! Jeffrey!
Ne oldu?
Silah sesleri duyulduğu ihbarı geldi,
devriyeler olay yerine vardı...
...vurularak öldürülen
bu beyaz erkeği buldular.
Çete bağlantılı mıydı?
Bu konuda herhangi bir...
...delil yok.
- Affedersiniz.
Bizi korkutmaya çalışıyorlar. Ailemi,
çocuklarımı ölümle tehdit ediyorlar.
- Ne?
- Birisi posta kutuma kurşun koymuş.
- Jeff, hemen FBI'ı ara.
- Bunu çok rahat yapıyorlar.
- Jeff...
- Gece eve gitmeliler.
Bize bunu yapmak bu adamlara
neye mal oluyor? Hiçbir şeye!
Kızlarım ağlıyor. Canları cehenneme.
- Çıkmak istiyorum. Karar verdim.
- Önce kanuni savunma ayarlamalıyım.
Mahkemede ifade vermeni sağlayıp,
mahkeme kayıtlarına geçirmeliyiz.
Buna sahip olana kadar
yayınlamayacağız, ama hemen...
...kayda girmeni istiyorum.
- İyi. Ama, Jeff...
- Onları arayacağım, Lowell.
Mermiye dokundunuz mu, Bay Wigand?
Evet, ne yazık ki dokundum.
İşe yarayacak parmak izi bulamayız.
Silahınız var mı, Bay Wigand?
- Silah mı? Evet.
- Kaç kalibrelik?
- Silahım kaç kalibrelik mi?
- Evet, efendim.
Silahınız kaç kalibrelik?
Bunun konuyla ne ilgisi var?
Kurşunu posta kutuma benim
koyduğumu mu düşünüyorsunuz?
Bir göz atabilir miyiz, Bay Wigand?
Neden silah bulunduruyorsunuz?
Silah sahibi olmanın kanun dışı
olduğunu sanmıyorum. Poligona giderim.
Bu mermi 38 kalibre bir silahtan.
Sizde 38'lik mi var?
Evet. Alt kattaki kasamda
38'lik bir TargetMaster var.
Bir 45'lik Gold Cup var. Bir
22'lik tüfek var. Ne olmuş?
Ruhsal problemler yaşadığınız
oldu mu, Bay Wigand?
Evet. Evet, oldu. Evet.
Pisliğin teki posta kutuma
kurşun bırakınca duygulanırım.
Size onu öylece alıp
götürebileceğinizi söylemedim.
- Jeffrey!
- Neler oluyor?
Ona, "çeneni kapamazsan
seni öldüreceklerini" yazan...
...bir mail aldığını söyledim.
- O şahsi bir eşya.
- Arama emrimiz var, Bay Wigand.
...kardeşime mektuplar, vasiyetim.
Pekala, gidelim.
İyi misin?
O bilgisayarda her...
İyi misiniz, Bay Wigand?
Silah kasanıza bakmamız
gerekiyor, Bay Wigand.
Ofisteki ajanlarınızın uygunsuz
davrandıklarını söylüyorum.
Kimi korumaya çalışıyorlar?
Sana bir şey söyleyeyim, Lowell. Bak.
Konu, Louisville'deki iki ajan.
LAX'ı havaya uçurmakla
tehdit eden bir Unabomber var.
Ülkenin her yerinden 45 ajanı Los
Angeles'a yollamak zorundayım.
- Vaktim olduğunda bakacağım.
- Baksan iyi olur...
...çünkü iki şey hissediyorum:
Sinir ve merak.
Bu adamlara emekli olunca şirketlerde
güvenlik işi teklif eden oldu mu?
Bu adamlardan emekli arkadaşları
böyle bir işte çalışan var mı?
Örneğin, Brown and Williamson'da
olan eski şefleri gibi!
- Bakacağım.
- Ne dediğimi anladın.
Bir bakacağım.
Yani her şey yolunda mı, yoksa...
- Odalar nasıl? Rahat mı?
- Evet, çok rahat.
Sizin işlerinizden çok keyif alıyorum.
Siz birisiyle konuşurken
oradaymışım gibi geliyor.
Oh, bunu söylediğiniz için sağolun.
Şu kayıt işini konuşabilecek miyiz?
Yarınki çekimi?
Yapalım da bitsin diye.
Sorular orada ne iş
yaptığından, neden işten...
...atıldığına doğru gidecek.
- Kayıt mı?
- Ne kaydediyorsunuz?
- Röportaj yapacağım.
Röportaj mı?
Bize neler yaparlar, biliyor musun?
Sanmıştım ki...
Üzgünüm.
Liane, bu bir ön kayıt...
Ona kayıt yapacağımızı söylemedin mi?
Neden New York'a
geldiğini sanıyordu?
Konuş. Düşün. Alıştıra
alıştıra söylemeyi planlıyordum...
...ama bunu nasıl
yapacağımı bilmiyorum.
Oh, dostum.
Kim bu insanlar?
Sıra dışı bir baskı altındaki
sıradan insanlar, Mike.
Ne bekliyordun,
zarafet ve tutarlılık mı?
Pekala, başlıyoruz.
Beş, dört, üç, iki...
Bay Sandefur'un kongre önünde...
...nikotinin bağımlılık yapmadığına
inandığını söylediğini duydunuz.
Bence Bay Sandefur yalan söyledi.
O oturumları dikkatle izledim.
Hepimiz izledik.
Yemin eden bir dizi
şirket başkanı vardı.
Burada olmamın sebeplerinden
biri, ifadelerin, en azından...
...Brown and Williamson'ın
ifadesinin şirkette...
...ortak dil olan bir şeyi yanlış...
...bildirmiş olmasıdır:
Biz nikotin teslimatı işindeyiz.
Yani sigaralar bunun için mi?
Nikotin teslimatı için bir araç.
Onu ağzınıza sokup, yakıp,
bir doz mu alıyorsunuz?
Bir doz alacaksınız.
Diyorsunuz ki, Brown and Williamson...
...yapay olarak nikotin
ekleyerek değil...
...amonyak gibi kimyevi maddeler
katmak yoluyla nikotinin...
...etkisini güçlendirerek dozunu
manipüle ediyor ve ayarlıyor, öyle mi?
Bu süreç "etki güçlendirme"
olarak bilinir.
Nikotin eklemeseler de,
açıkça manipüle ediyorlar.
Amonyak kimyası olarak bilinen bu
teknoloji yaygın biçimde kullanılır.
Nikotinin ciğerler tarafından
daha hızlı emilmesini sağlar.
Böylece beyin ve merkezi
sinir sistemini etkiler.
Bardağı taşıran ve başımı Sandefur
ile belaya sokan son damla...
...kumarin adında bir bileşendi.
B&W yönetim kuruluna geldiğimde...
...kumarın'a benzer bir tat verecek
başka bir maddeye geçmeye...
...çalışmışlar
ve başarısız olmuşlardı.
Hemen çıkarılmasını istedim.
Bana satışları etkileyeceğini...
...kendi işime bakmamı söylediler.
Bay Sandefur'a artık akciğer...
...kanserine sebep olan kumadin'e
benzediğini bildiğimiz kumarın'ı...
...ürünlerimizde kullanmaya devam
edemeyeceğimi bildiren rapor yazdım.
- Belgeyi Sandefur'a mı yolladınız?
- Belgeyi Sandefur'a yolladım.
Yerine geçecek bir madde üzerinde
çalışmaya devam edeceğimiz söylendi.
Satışları etkileyeceği için ürünlerden
çıkarmayacaktık. Bu onun kararıydı.
Diğer bir deyişle, Sandefur'u
Brown and Williamson'ı...
...bilinçli olarak sağlık etkilerini
göz ardı etmekle mi suçluyorsunuz?
Kesinlikle.
24 Mart'ta Brown and Williamson'ın
başkanı Thomas Sandefur...
...sizi işten attı.
Size gösterdiği sebep neydi?
Yetersiz iletişim yeteneği.
Hiç konuşmamış olmayı dilediniz mi?
Ağzınızı hiç açmamış olmayı?
Evet, yapmamış olmayı
dilediğim anlar var.
Bunu yapmak zorunda
hissettiğim anlar var.
Eğer bana bir daha yapar mıydın,
buna değer miydi diye sorarsanız...
Evet, bence değer.
- Merhaba.
Adım Jeff Wigand.
Bana Bay Wigand diyebilirsiniz.
Dr Wigand diyebilirsiniz.
Biyokimya ve endokrinolojide
derecelerim var.
Bana... Jeff diyebilirsiniz.
Başka şeyler demek isterseniz,
bunu ben yokken yapmanız gerekecek.
Tamam.
Kimya beni büyülüyor.
Bence kimya bir macera.
Fiziki evrenin yapı taşlarına
yapılan bir keşif gezisi.
Kaçınız daha önce
kimya dersi aldı?
Tamam. Ben de daha önce hiç
ders vermedim, yani mesele yok.
İlk deneyimiz
bütanın moleküler...
...ağırlığını ölçmek olacak.
Üçüncü hatta.
Alo?
Bay Scruggs, Jeff Wigand.
Lowell Bergman sizi aramamı söyledi.
Ortağım Ron Motley ve ben
Mississippi eyaleti adına...
...sigara bağlantılı hastalıkların
tedavi masraflarının...
... karşılanması amacıyla...
...tütün sektörüne dava açtık.
Bizimle konuşmak isterseniz,
kesinlikle sizi dinlemek isteriz.
Bunu ne zaman yapalım?
Sen de kimsin?!
Evimde ne arıyorsun?!
- Her şey yolunda, Jeff.
- Bay Wigand, onunla konuşmalısınız.
Artık kendi güvenlik ekibin var.
Hayır, Lowell, Bunu karşılayamam...
Hayır, onlar gönüllü oldu. Arkadaşın
büyük bir güvenlik firması var.
Nasılsınız, Bay Wigand?
Ben John Telafarro.
Üç kişi olacağız.
Ben alışverişe gidiyorum.
Lütfen, çocuklarına yeni
misafirlerimizi açıkla.
Bayan Wigand evden ayrılıyor.
Onu beklemeni istiyorum.
Richard Scruggs'ı aradım.
- Hey.
- Duydum.
Davalarında onlar için
şahitlik yapacağım.
Yeminli şahitlik için
Pascagoula'ya uçacağım.
Biliyorum. Bu gece oraya gideceğim.
İyi misin?
- Günün iyi geçti mi?
- Evet, harika bir gün geçirdim.
- Kahve, Lowell?
- Evet. Olur.
Daha önce oynadığımız oyunu oynamak
ister misin? Galiba beşe kadar çıktın.
- Tamam. Olur.
- Senden öndeydim, sonra sen birden...
Lütfen ellerini o lavaboda yıkama.
Nerede yıkayayım?
- Banyoyu kullan.
- Ne fark eder?
Bu, yiyecek yıkamak için.
Açık bırak. Açık bırak, tamam mı?!
Bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Kocamın yanında olmak
istiyorum, Jeffrey, ama...
Artık bunu yapabileceğimi sanmıyorum.
Çok üzgünüm.
Bunu döndüğümde konuşabilir miyiz?
Olur, Jeffrey.
Bir şey yok. Gidelim.
Jeff!
Kandırıldın.
Bu geçici bir durdurma kararı,
Kentucky mahkemesinin...
...aldığı susturma emri.
- Jeff Wigand, Michael Moore.
- Tanıştığımıza sevindim, Dr Wigand.
Mike buradaki başsavcımız. Jeff'e bir
Kentucky mahkemesinden bugünkü...
...şahitliğini engellemek için susturma
kararı çıkarttıklarını açıklıyordum.
Evet.
Mississippi mahkemesinin kararı
onaylamasını sağlamaya çalıştılar...
...ama hakim reddetti.
Ama bu kararın sizin için
daha tehlikeli bir özelliği var.
Doktor Wigand, neler olabileceğinin
farkındasınız, değil mi?
Burada şahitlik etme... hakkım yok.
Bu doğru.
Eğer Kentucky'nin kararını
çiğnerseniz Kentucky'ye...
...gittiğinizde sizi mahkemeye
saygısızlıktan hapsedebilirler.
Bunu bilmelisiniz.
- Hapishane mi?
- Muhtemelen, evet.
Bugün burada şahitlik etmenizin
olası sonuçlarından biri bu.
İnsan nasıl hapse girer?
Ailem ne yapar?
İşsizlik parası mı alırlar?
Karım çalışmak zorunda
kalırsa, çocuklara kim bakar?
Masaya kim yemek koyar?
Çocuklarımın bana ihtiyacı var.
Öğretmenlik yapmayınca, sigorta olmaz.
Bu maaşla bile sağlık
sigortasının olmaması...
- Öğretim...
- Doktor Wigand.
Dinleyin. Bunu yapamayabilirsiniz.
Dick'in anlattıklarından anladığım
kadarıyla siz ana tanığımızsınız...
...ve umarım çekilmezsiniz.
Çekilseniz de, bunu anlayabiliriz.
Beyler, gitmeliyim.
Mahkemeye geç kalacağım.
Sonra görüşürüz.
Doktor Wigand, iyi şanslar.
Görüşürüz.
Neyle yüz yüzesin, biliyorum, Jeff.
Sanırım neler hissettiğini biliyorum.
Donanmadayken A-6'larla uçardım.
Çarpışmada, olaylar saniyeler
içinde olur. Bazen dakikalar içinde.
Ama yaşadıkların günlerce sürer.
Sen hazır olsan da, olmasan da.
Haftalarca. Aylar boyunca.
Ruhen iyi de olsan, kötü de olsan.
Psikolojik baskı altındasındır.
Ekonomik baskı altındasındır.
Bunun da kendine has bir şiddeti
var. Çünkü çocuklarını hedef alır.
Hangi okula yollayabilirsin?
Bu, onların hayatını nasıl etkiler?
Kendine sorarsın..."Bu,
potansiyellerini sınırlar mı?"
Ailenin geleceği tehlikedeymiş,
rehin alınmış gibi hissedersin.
Nasıl olduğunu bilirim.
- Kalabalığı çektin.
- Evet. Harika.
Kentucky'nin kararını duydum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bize açıklama yapar mısınız?
Müvekkilinize ne önerdiniz?
GEÇİCİ BÖLGE MAHKEMESİ
BÜYÜK MAHKEME BİNASI
Bir saniye bekle.
Lütfen Bay Motley'ye şahidin gelmesini
bekleyip beklemediğini sorar mısınız?
Neye göre karar
vereceğimi bilmiyorum.
Kafamda çözmeden
verebileceğim bir karar değil.
Belki işler değişmiştir.
Değişen ne?
Yani bu sabahtan beri mi?
Hayır, yani ne zamandan beriyse.
Lanet olsun. Mahkemeye gidelim.
Doktor Wigand gitmek istiyor.
Seni şuradaki masaya oturtacağım ve
mümkün olduğunca çabuk başlayacağız.
Önleyici bir karar daha
çıkartmalarını istemiyorum, gidelim.
İyi şanslar, Doktor.
Ayağa kalkın. Sağ elinizi kaldırın.
Yalnızca gerçeği söyleyeceğinize
Tanrı üzerine yemin eder misiniz?
- Ederim.
- Oturabilirsiniz.
Yemin ettiğinizi biliyorsunuzdur.
Bu, yeminli bir ifade.
Hakim yok. Bu bir mahkeme değil.
Kayıt için adınızı söyler misiniz?
Jeffrey S. Wigand.
R-E-Y. W-l-G-A-N-D.
İçerde neler olduğu
konusunda fikrin var mı?
Hayır, en ufak fikrim yok.
- Bu doğru.
- Yani bir uyuşturucu gibi işliyor.
- Sorunun şekline itiraz ediyorum.
- Vücutta uyuşturucu gibi mi işliyor?
- Uyuşturucu gibi mi?
- İtiraz ediyorum!
Burası yankı mı yapıyor?
İtirazınız kayda geçti.
Şu taraftaki bayan küçük
makinesiyle yazdı. Kaydedildi.
Dolayısıyla tanığımı
sorgulamaya devam edeceğim.
- Uyuşturucu gibi mi işliyor?
- Doktor Wigand!
Size bu soruya cevap
vermemenizi tavsiye ediyorum.
Brown and Williamson Tütün
Şirketi'ndeki işiniz hakkında...
...hiçbir bilgiyi açıklamayacağınıza
dair imzaladığınız anlaşmayla...
...kabullendiğiniz
yükümlülükler gereğince.
Kentucky eyaleti mahkemeleri...
...tarafından hakkınızda verilen...
...geçici önleyici kararın
bağlayıcılığı gereğince.
Bu, konuşmayın demek oluyor.
- Bay Motley, haklarımız var.
- Oh, haklarınız var.
Sollarınız, üstleriniz, altlarınız
ve ortalarınız. Ne olmuş yani?
Burada hiçbir şey tavsiye
edemezsiniz!
Burası ne Kuzey Carolina,
ne Güney Carolina, ne de Kentucky!
Burası Mississippi eyaleti.
Sil o sırıtmayı suratından!
Doktor Wigand'ın şahitliği,
bu kaydın bir parçası olacak!
Sen istesen de, istemesen de,
şahidimi sorgulayacağım!
Soruya cevap verin, Doktor.
Evet. Uyuşturucu
tanımına uyan...
...fizyolojik bir tepkiye sebep olur.
Nikotin, etki ve tatminle
bağlantılıdır.
Kan-beyin bariyerini bozulmadan
geçen farmakolojik bir etkisi vardır.
Teşekkürler, Doktor. Teşekkürler.
Burada olmamın sebeplerinden
biri, ifadelerin, en azından...
... Brown and Williamson'ın
ifadesinin şirkette...
Sandefur'un "nikotin bağımlılık
yapmaz" dediği yeri koy.
Onu oynat, sonra hemen Wigand'ın
"Bence yalan söylediler"...
...dediği bölüme geç. Sonra uzaktan
başkanları yemin ederken göster.
Sonra Jeff'e dön...
...ve B tarafındaki "hissettim"
kelimesinden sonra durdur.
- Sıkı program, Mike.
- Bomba gibi malzeme.
- Mississippi harika gitti, Mike.
- Güzel.
Wigand'ın şahitliği onaylandı.
Kools'un gizli formülünü
açıklayacağını iddia ettiler.
Bu, davayı etkilemez.
Hikaye sadece bizim elimizde.
- Elimizde eşi olmayan bir şey var.
- Bunu sevdim.
Şirketin bazı soruları var.
Sabah toplantımız var.
- Ne zaman yayınlanacak?
- Lowell? Sharon üçüncü hatta.
- On dakika sonra arayacağımı söyle.
- İşte başlıyoruz!
... yaptıkları açıklamaların aksine
tütünde bulunan nikotinin...
... bağımlılık yaptığını
uzun süredir biliyorlardı.
Dr Wigand'ın eski patronu Brown
and Williamson'ın başkanı...
... Thomas Sandefur'un Kongre
önünde verdiği ifade gibi.
Bence nikotin
bağımlılık yapmıyor.
Bence Bay Sandefur
yalan söyledi.
O oturumları dikkatle izledim.
Hepimiz izledik.
Bir grup insan vardı.
Yemin eden bir dizi
yönetim kurulu başkanı.
Burada olmamın sebeplerinden
biri ifadelerinin açıkça...
... şirkette ortak dil olan
bir şeyi yanlış bildirmiş olmasıdır:
Biz nikotin
teslimatı işindeyiz.
Amonyak kimyası olarak bilinen bu
teknoloji yaygın biçimde kullanılır.
Nikotinin ciğerler tarafından
daha hızlı emilmesini sağlar...
... böylece beyin ve merkezi
sinir sistemini etkiler.
- Sigaralar bu işe mi yarar?
- Nikotin teslimatı için bir araç.
Nikotin teslimatı için bir araç.
Onu ağzınıza sokup, yakıp,
bir doz mu alırsınız.
Bir doz alacaksınız.
Kahve isteyeyim mi?
- Hayır, hayır, biz iyiyiz.
- Emin misiniz?
- Evet.
- Pekala.
Son zamanlarda dikkat çeken
bir hukuki kavram olduğu için...
...toplanabileceğimizi düşündüm.
"Haksız müdahale."
İki kişi arasında gizlilik anlaşması
gibi bir anlaşma varsa ve biri...
...bu anlaşmayı, üçüncü bir şahıs
tarafından ikna edilerek bozarsa...
...müdahaleden çıkan zararı
karşılaması için dava edilebiliyor.
Müdahale mi? Biz böyle yapıyoruz.
Bunun hep olduğunu söylüyoruz.
Bu bir haber organizasyonu.
İnsanlar bize hep söylememeleri
gerekenleri söylüyorlar.
Doğruluğunu ve halkı ilgilendirdiğiniz
doğruluyoruz. Öyleyse yayınlıyoruz.
Onu destekliyoruz. Bu yüzden dava
kaybetmiyor, iyi bir program sunuyoruz.
60 Minutes'in doğrulaması
kesin ve kusursuzdur.
Bu konuda haklı olduğundan emin
olmanın zarar vereceğini sanmıyorum.
Neden? Sence bir olasılık mı var?
- CBS haberlerinin durumu nedir?
- Bir olasılık var. Çok az...
Ama kontrol etmeliyiz, Mike.
Tam da bunu yapmak için
dışarıdan danışman tuttum.
Hem de sorunlara
gebe bir bölüm hakkında.
Bu da ne demek? "Sorunlara..."
Wigand'a alışılmadık
sözler verildiğini duydum.
Güvende olana kadar hikayeyi
elimizde tuttuğumuzu...
Şahidimizin dürüstlüğü konusunda
sorular olduğunu duydum.
Mississippi eyaleti için
yeterince dürüsttü.
Standartlarımız daha yüksek olmalı.
Çünkü başkaları için
standart biziz.
"Standart" olarak, "Bu adam doğruyu
söylüyor mu?" diye devam edeceğim.
Haksız müdahale ile...
...ne yazık ki gerçek ne kadar önemli
olursa, zarar da o kadar büyük olur.
Anlamadım.
Verdiği bilgilerin sahibi onlar.
Ne kadar gerçekse,
o kadar zarar görürler.
Yalan söyleyip bilgilerini
vermediyse zararları daha az.
- Bu Alice Harikalar Diyarında mı?
- "Bu bölümde", demiştin.
Peki ya bu?
Eğer tutarsa, ama
tutmayabilir de, Mike.
Ama eğer tutarsa ve
bu bölümü yayınlarsak...
...Brown ve Williamson
CBS'i dava ederse...
...büyük tehlikeye düşebiliriz.
Ne kadar büyük?
Günün sonunda, senin
bölümün yüzünden...
...Brown and Williamson Tütün
Şirketi, CBS'in sahibi olabilir.
Özür dilerim, ama üst
kattan bekleniyorum.
CBS Holding, CBS Haberleri'ne
"Bu hikayeyi yayınlamayın" mı diyor?
Abartıyorsun. Bu işte
hepimiz birlikteyiz.
Kısa sürede öğreniriz.
Teşekkürler, beyler.
Haksız müdahale. Radyoların
yakalandığı bir hastalık gibi.
- Yemek?
- Olur.
Endişelenme. Burada
ipler bizim elimizde.
- Alo?
- Debbie, benim.
Dosyalardan Bear Stearns'tan John
Wilson'un numarasını vermeni istiyorum.
- Şimdi ne var?
- Kluster geliyor.
Merhaba, Lowell. Mike. Don.
Bu Wigand hakkında
çok laf edildi.
Onun röportajı olmayan alternatif
bir versiyon yapmaya karar verdim.
Bayan Caperelli'nin dışardan bir
danışman getirmesi saçmalığı ne?
- Bütün o saçmalıklar?
- Oluyor.
Umarım kullanmamız gerekmez,
ama elimizde bulunmalı.
- Filmime dokunmayacağım.
- Dokunacaksın.
Bunu seninle ya da
sensiz yapacağız, Lowell.
İstersen programını montajlaması için
başka bir yapımcı görevlendirebilirim.
Ne zamandan beri araştırmacı
gazeteciliğin erdem örneği...
...60 Minutes'in içeriğine
avukatın karar vermesine izin veriyor?
Bu alternatif versiyon. Alternatif
bir versiyon yapsak ne olur?
Dikkatli olmasının o kadar
mantıksız olduğunu sanmıyorum.
İzin verirseniz, Bay Rather yine
koltuğundan şikayet ediyordu.
Gitmeden önce...
...bunu keşfettim.
SEC dosyaları.
CBS Şirketi'nin Westinghouse
Şirketi'ne satışı için.
- Ne?
- Rivayetler duydum.
Bu bir rivayet değil, satış.
Eğer Tisch CBS'i hisse başına
81 dolara Westinghouse'a...
...satabilecekken aniden Brown and
Williamson tarafından milyarlarca...
...dolarlık tazminat davasıyla tehdit
edilirse bu, satışı mahvedebilir.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Bir şey demeye çalışmıyorum, diyorum.
"Daha fazla kazanç, bu birleşmeden
kar edecek olan insanlar:
Bayan Helen Caperelli, CBS Haberleri
Baş Hukuk Müşaviri, 3.9 milyon.
Bay Eric Kluster, CBS Haberleri
Başkanı, 1.4 milyon."
Onun ve Eric'in paradan
etkilendiğini mi söylüyorsun?
Hayır, paradan etkilenmiyorlar.
Bedavaya çalışıyorlar.
Sen de gönüllü
idari yapımcısın.
CBS böyle yapmaz.
Güvenilirliğimizi sorguluyorsun.
Duyma yeteneğini sorguluyorum.
Sen "mantıklı" ve "haksız
müdahale"yi duyuyorsun. Ben...
"Potansiyel Brown and Williamson
davasının, CBS'in Westinghouse'a...
...satışını tehlikeye atması"nı
duyuyorum. "Bölümü kaldırın...
...Wigand'ı çıkartın, emirlere
uyun ve gidin"! Ben bunu duyuyorum.
- Abartıyorsun.
- Öyle mi?
Wigand gibileri için para alıyorum.
Onu bulmak, bize güvenmesini sağlamak,
onu televizyonu çıkarmak için.
Yaparım. Onu getiririm. Oturup konuşur.
Kendi gizlilik anlaşmasını ihlal
ediyor ve Amerikan tarihindeki...
...en büyük toplum sağlığı
reformu davasında esas şahit.
Belki de en büyük, en pahalı
görevi kötüye kullanma davasında...
...hayatı tehlikede olan
Jeffrey Wigand...
...televizyona çıkıp
gerçeği anlatıyor mu? Evet.
Bunun haber değeri var mı? Evet.
Yayınlayacak mıyız? Tabi ki hayır.
Neden? Gerçeği söylemediği
için mi? Hayır.
Gerçeği söylediği için.
Bu yüzden yayınlamayacağız.
Ne kadar doğru konuşursa,
işler o kadar kötüleşir.
Sen bir fanatiksin. Bir
anarşist. Bunu biliyor musun?
Programın tamamı olamayacaksa,
hiç olmamasındansa yarısı olsun.
Şirketi tehlikeye atmadan
rahat etmeyeceksin!
Nesin sen? İş adamı mısın
haberci misin?
Çünkü Mike, ben ve buradaki
diğer insanlar...
...hayatlarını böyle kazanıyorlar.
"Şirketi tehlikeye sokmak" mı?
Haydi ama!
Bu insanlar, bunu yapma
nedenimizi tehlikeye atıyorlar!
- Lowell!
- Ne?
Bu konuda Don'a katılıyorum.
Sorun nedir?
- Wigand röportajını öldürüyorlar.
- Ne?
Bu bir süreçmiş gibi davranıyorlar.
Sonucu önceden belli.
Sen ve Mike ne yapacaksınız?
Bu işte tek başınayım.
- Oh, bebeğim.
- Evet.
Ben Jeffrey Wigand.
Jeffrey. Nasılsın?
- Ailen nasıl? İyiler mi?
- Aile falan yok.
- Aile yok da ne demek?
- Liane boşanma davası açtı.
Ben de taşındım. Kızları
haftada birkaç gün görüyorum.
- Şu anda nerede kalıyorsun?
- En sevdiğimiz otelde, tatlım.
930 numaralı odadayım.
Tuhaf bir tercih.
Bunu doğrudan söylemek dışında...
...nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum,
Jeff, o yüzden söyleyeceğim.
Bunu yayınlamak istemiyorlar.
Ne?
B&Wdava açmakla tehdit edebilir.
CBS ortada.
Ama sen, yani, biliyorum ki...
- Hayır.
- "Hayır" ne?
Bence benim yerimde olmanın
ne demek olduğunu bilmiyorsun.
Çocuklarım bunu görünce...
... onlara neden bunu
çektirdiğimi anlayacaklardı...
Yaptıklarımın nedenine ilişkin
ifadenin kamuoyuna açıklanması...
...mümkün olmayacak.
Jeff...
Bayan Wigand?
Bir süredir Bayan Wigand değilim.
Bir araştırmacıyım. Bu konuda...
...size birkaç soru sorup
soramayacağımı merak ediyordum.
Pekala.
Evlendikten yedi ay sonra...
... multiple sclerosis
hastası olduğumu öğrendik.
Ondan bir kızınız var.
Tommy Sandefur söyledi. Brown and
Williamson'un Amerikan halkına karşı...
...kötü gösterilmesine izin vermeyecek.
O yüzden Peter Jennings'e
şöyle dedim... Dur biraz.
Multiple sclerosis hastasıydınız,
küçük bir çocuğunuz vardı.
Bu bölümden özette
ve bölümlerde bahset.
İlk Eş ve
Kızının Yabancılaşması.
Pete'e bu adamla
ilgilendiğini söylüyordum.
O adam tam bir saçmalık sanatçısı.
Yani, o bir hırsız.
Mahkum olmuş bir hırsız.
Ne yapacaksın?
Ne yapacağımı düşünüyorsun?
Karşı çıkıp bırakacağımı mı?
- Bunu yapmayacağım.
- "Hayır" senin için bir yanıt mı?
Hayır, "hayır" benim için
bir yanıt değil, hayır.
Öyle mi? Ne yapıyorsun?
Burada kalıp işimi yapacak, programımın
yayınlanması için mücadele edeceğim.
Beğenmedin mi? Bak ne
diyeceğim... kov gitsin!
Amerika'nın 1. Ek Madde şehidi Lowell
ile davada karşı karşıya mı kalayım?
Hiç sanmıyorum. Şuna bir bak.
Hazırlanan dosyanın bir özeti.
Hayatı hakkında yalan söylüyor.
Söylediklerine kim inanır?
The Wall Street Journal büyük bir
haber hazırlıyor ve sanırım Post da.
Yanlış ata oynadın.
Röportajın olmadığı versiyon
bir sonraki hafta yayınlanacak.
Bu da neydi?
- Bana Wigand'ı bağla.
- Tamam.
Bu da nedir? Lanet olsun!
Bana daha önce evlendiğini ve bir
kızın olduğunu söylememiştin.
Bunun seninle ne ilgisi var?
Bu, bilmen gereken bir şey değil.
Ne bilmemiz gerektiğini biliyor musun?!
Ne zaman medya uzmanı oldun?
- K... ıma da bakmak ister misin?
- Oh, Tanrım.
- Bu işin içinde değilsin. Sana ne?
- Uyan artık!
Burada herkes tehlikede! Yalan
söylediğini yakalarlarsa...
...bunu her yerde kullanabilirler.
- Söylediğin her şey.
- Gerçeği söyledim.
Söylediğin her şey.
Bir elim bağlıyken,
seni savunamam, dostum...
...çünkü bana onların bulabileceği
şeyleri anlatmıyorsun.
Ve her şeyi bulacaklardır,
inan bana.
Gençtim! Gençtim. Kafam karışıktı.
- O işi doğru şekilde halletmedik.
- Seni nafaka için mi dava etti?
Beni dava etmedi. Para
konusunda anlaşmazlığa düştük.
Hallettim, o da şikayetini
geri çekti. Başka sorun var mı?
Olimpiyatlarda Amerikan judo takımında
olman konusunda yalan söyledin mi?
- Ne?
- Halkla ilişkilerden bir adam...
...olimpiyatlarda Amerikan...
... judo takımında olduğunu
söylediğin bir kaset bulmuş.
Bu ne tür bir saçmalık?
Takımda değildim, takımla
çalışıyordum, tamam mı?
Pekala. ABC Telemarketing Şirketi?
- ABC mi?
- ABC Telemarketing Şirketi.
Konserve açacağı! 39.95'lik bir açacak.
Ödemeyi iptal ettim. İşe yaramıyordu!
Hiç karşılıksız çek yazıp başka
bir kadının göğüslerine baktın mı?
Vergi öderken üçkağıt yaptın mı?
Mikroskop altında baktığında
kimin hayatında hatası yok ki?!
Sorun da bu, Jeffrey, sorun da bu.
Her şeyin, herkesin sorunu.
Her taşın altına bakacaklar,
her yanlışını, yaptığın...
...her hatayı bulacaklar.
Yaptığın her şeyi çarpıtıp...
...abartacaklar, dostum,
anlıyor musun?
Bunun şahitliğimle
ne alakası var?
Bunun şahitliğimle ne alakası var?
Geçerli, gerçek ve kanıtlanmış!
Mesele gerçeği söylemiş
olup olmaman değil!
Alo?
Gerçeği söyledim.
Derse girmeliyim.
Gidip derse gitmeliyim.
Ben de The Wall Street Journal...
...yayınlanmadan önce rapordaki
her suçlamayı çürütmek zorundayım.
Seni korumaya çalışıyorum, dostum.
Umarım vurma
ortalamanı yükseltirsin.
Faiz oranını düşürdüm.
Şili'deki şarap sanayisi...
Peki ya barış süreci hikayesi?
- Alo?
- Ben Lowell.
Big Tobacco'daki eski bir...
...üst düzey yönetici hakkında
haber mi yapmayı düşünüyorsunuz?
- Beni toplantıda yakaladın.
- Düşünüyor musun, Charlie?
Düşünüyoruz ve şu an
seninle konuşamam.
- Pekala, buluşmamız gerekiyor.
- Tamam. Nerede?
- PJ's.
- Orada olacağım.
500 sayfasını aldım. Bu adamın
hayatının her köşesine baktılar.
Karısını dövdüğü iddiasından,
hırsızlığa...
...kırmızı ışıkta geçtiği
için aldığı cezaya kadar.
Tery Lenzner'in grubu, IGI.
Jack, beni dinle.
Stratejileri şu: Adamı gözden düşür,
Journal'da saygınlığını yok et...
...sonra tütün hakkında
söylediklerini kimse dinlemesin.
Eğer bu işi
halledemezsem ölecek.
Daha da çekici hale getir.
Bunun için para
alacak mısın, bilmiyorum.
- Hiç doğruluk payı var mı?
- Bu, iyi bir soru.
- Sanmıyorum.
- Son gün ne zaman?
Yakında.
- Bana özeti faksla.
- Bu harika, Jack.
- Hey.
Nasılsın? Dinle. Elinizde
müthiş bir şey olduğunu duydum.
Gerçekten mi? Merhaba, June.
- Haydi gidelim, tamam mı?
- Oh, merhaba bebeğim. Pekala.
- Sonra görüşürüz.
- Kendine iyi bak.
Şimdi görüşelim.
- Son gün ne zaman?
- Pazartesi.
- İleri at.
- Ne? Bunu unut.
Bu bir karalama kampanyası, Charlie.
Bir dosyadan çıkarıldı.
Buna ulaşmak, Manhattan telefon
rehberine ulaşmak kadar zor.
Bu geçerli.
Ve belgelerle belgelenmiş.
Saçmalık. Journal'in saygınlığını
patlayacak bir hikayenin...
...arkasına mı koyacaksın?
- Elindekilere bakacağım...
...ama sen söylüyorsun diye
tarihi ileri atmayacağım.
İyi misin?
Evet. Hoşçakal, Charlie.
Memur Muravchick?
Teşekkür ederim.
Memur Muravchick, nasılsınız?
Ben Sandra Sutherland.
- Nasılsınız?
- İyiyim.
Bir arka plan araştırması
yapıyorum. Oturabilir miyim?
Sayın hakim? Sizinle
biraz konuşabilir miyim?
Nafaka konusundaki bir
anlaşmazlıkla ilgilenmiştiniz.
Jeffrey Wigand mı? Evet, ben çağırdım.
CBS, haber programı 60 Minutes
bir röportajı yayınlamayacağı...
- ... için eleştiriliyor...
- Sen ne yapıyorsun?
Neye benziyor?
Montaj yapıyorum.
O değil. Associated Press'ten
bahsediyorum.
Röportajı kaldırdığımızı duymuşlar.
Mike ve benimle konuştular.
- Yalan söylediğimizi anlattın mı?
- Hayır. Söylemeliydim.
Bölümün orijinali kadar iyi olduğuna
dair sen, Mike ve Kluster'la...
...aynı fikirde olmadığımı söyledim.
Sizin için yalan söylemem.
Sizin için susmam.
Hiçbir konuda.
Hey, seni kovmayacağım. Tamam mı?
Tatile çık. Hemen.
Lowell? Pazar günkü programa
önsöz yazmaya karar verdim.
Akşam haberlerinde üç dakika
kaldım. Bunu görmek isteyeceksin.
Nereye gidiyorsun?
Sürüldüm.
Kovulmak yerine sürüldüm.
Oh, lütfen. Tisch'e laf ettim,
şirkete laf ettim.
Pazar akşamı her şeyi
görmeyeceklerini biliyorlar.
Bilmiyorum. Bu, Wigand'ın ekrana
çıkmasını nasıl sağlayabilir?
Bana bir iyilik yapar mısın? Anlatma.
Gerçek dünyaya geri dön.
Ne sanıyorsun?
Yayınlatmak için protesto
edip istifa edeceğimi mi?
Cevabım hayır.
Geri kalan günlerimi...
...National Public Radio'da
sürünerek geçirmeyi planlamıyorum.
Bu kararı aldım bile.
Bu Pazar Wallace, tütün sektörü
hakkında bir rapor yayınlayacak.
Zarar görebilecekleri bilgileri
gizli tutmak için uyguladıkları...
... zorba taktiklerle birlikte.
İnsanların bilmesi gereken, ama
röportajı yayınlamayacağınız için...
... öğrenemeyecekleri
bilgiler var mı?
Evet.
Bugün, CBS Haber bölümü başkanı
Eric Kluster, kanalın tartışmalı...
... röportajın önemli bölümlerini
yayınlamama kararını savundu.
Bay Kluster "Atmosfer her
zamankinden daha sert", dedi.
Gerisi nerede?
Gerisi nerede?!
Sen kestin!
Söylediğim en önemli şeyleri kestin!
- Vakit yoktu.
- Vakit mi? Saçmalık! Şirket yalakası.
Kabiliyetsiz parmaklarının beni
montajlayabileceğini kim söyledi?
Ben burada durumu kurtarmaya
çalışıyorum ve sen ise çok...
- Mike. Mike.
- "Mike" mı?
"Mike"!
"Bay Wallace" demeyi dene.
Aynı şirkette çalışmamız aynı işi
yaptığımız anlamına gelmiyor.
Şimdi ne yapacaksın?
Beni idare mi edeceksin?
50 yıldır bu meslekteyim! Sen ve
yanında çalıştığın insanlar...
...bu kanalın en saygın, en çok
izlenen programını yok ediyorsunuz...
İşte. İpuçları bunlar,
kaynakları burada.
- Muhabirlerin...
- Suein Hwang ve Milo Geyelin.
...gidip onlarla görüşsün.
Bu kaynakların, dosyadakinden
farklı hikayeleri var.
Tarihi ileri at, Charlie.
Bir hafta ileri atacağım. Milo ve
Suein'in araştırmalarını istiyorum.
Ona hediye olarak ne almak istiyorsun?
Şu küçük arabalardan hoşlanıyor...
- Uzaktan kumandalılardan mı?
- Evet.
Tamam. Yarın gidip alırız.
- Anne!
- Evet, bebeğim.
Babam televizyonda.
Wigand'ın başı,
en son burada belaya girdi.
WLKO Louisville, eski Brown and
Williamson araştırma bölümü şefi...
... Jeffrey Wigand hakkında, içinde
hırsızlık suçu ve nafaka ödememe...
... iddialarının da bulunduğu
500 sayfalık bir dosya ele geçirdi.
Wigand şu an lisede kimya ve
Japonca hocalığı yapıyor. Maria?
Geçen yıl tütün sektörüyle ilgili
binlerce belge ortaya çıktı.
Belgeler eski Sağlık Bakanı
ile Yiyecek ve İlaç Dairesi'nin...
şu anki yöneticisinin
söylediklerini doğrular nitelikte.
Bize tütün sektörünün topluma karşı
dürüst davranıp davranmadığını...
... söyleyebilecek birisinin
olduğunu öğrendik.
Bu kişi, daha önce bir tütün
şirketinde üst düzey yöneticiydi.
Ama tütün bağımlılığı ve toplum
sağlığı hakkında anlattıklarını...
... yayınlayamıyoruz.
Neden mi?
Çünkü çalıştığı tütün şirketiyle
bir gizlilik anlaşması...
... imzalamak zorunda kaldı.
CBS yönetimi bize, onunla yaptığımız
röportajı yayınlarsak...
... yaptığı anlaşma gereği
CBS'in milyarlarca dolarlık...
... bir tazminat davasıyla karşı
karşıya kalabileceğini bildirdiler.
Gerçek şu ki, adını
ve çalıştığı şirketin adını...
... yayınlamaya bile
iznimiz yok...
... ve tabi size
yüzünü de gösteremeyiz.
Şirketle yaptığınız gizlilik
anlaşması hala geçerli mi?
Evet, geçerli.
Buraya çıktığınız için
sizi dava mı edecekler?
Bahse girerim, yaparlar.
Eski yöneticinin dava üzerine
iddiaya girmek için bir nedeni var.
Büyük sigara üreticileri...
Evet.
Beni bırakıp ortadan kayboldun.
Ne kadar kalacaksın?
Seni bırakıp kayıp mı oldum?
Tamam, ne düşündün?
Bence utanılacak bir şeydi.
- Efendim, hala cevap yok.
- Bana müdürün odasını bağla.
David? David, dördüncü hatta
telefonun var. Baksan iyi olur.
David McDougal.
Yardım edebilir miyim?
Bay MacDougal, adım Lowell Bergman.
60 Minutes'in yapımcılarındanım.
Şu an otelinizde kalan bir
arkadaşım için endişeleniyorum.
Bay Wigand?
Polis çağırmalıyım.
Cevap vermiyor.
Polisi arama.
Ona telefonda olduğumu söyle.
Adım Lowell Bergman.
Ona bunu söyleyin.
Bay Wigand?
Bay Bergman telefonda.
- Sizi duydu mu?
- Hat kesiliyor, sizi duyamıyorum.
- Şimdi nasıl?
- Ne...
Alo? Beni duyabiliyor musunuz?
Ne oluyor?
- Sanırım dinlemiyor.
- Tamam, dinle.
Ona şunu söylemeni istiyorum:
"Şu lanet olası telefona bak."
- Bunu söyleyemem.
- Hayır, söyleyebilirsin.
Ona telefona çıkmasını söyle!
Size lanet olası telefona
çıkmanızı söylememi istedi.
Beni bunun içine sen soktun!
- Bu saçmalık, Jeff.
- Rayları yağladın.
Ben evet demek isteyen
bir adam için rayları yağladım.
Evet demesine yardım ettim.
Hepsi bu.
Sen robot değilsin. Tamam mı?
Senin kendi aklın var.
"Sana kalmış, Jeffrey.
Bu senin gücün, Jeffrey.
Halkın bilmesi gereken
hayati bilgiler."
Lowell Bergman, geri çeviremeyeceği
bir kaynağa daha hiç rastlamadı.
Senin için savaştım.
Hala savaşıyorum.
Benim için savaştın mı?!
Beni Brown and Williamson
binasına bakmam için kandırdın!
10. kat dışında karanlık.
Orası hukuk bölümü.
Hayatımı mahvettikleri yer.
Bununla nereye varacaksın?
Nereye varacaksın?
Sen birçok insan için
önemlisin, Jeffrey.
Bunu bir düşün.
Onları düşün.
Kahramanlarım hızla tükeniyor.
Senin gibi çok adam kalmadı.
Evet, senin gibi de.
Sen neredesin?
İzindeyim. Zorunlu tatil.
- İyi vakit geçirmeye çalış.
- Evet. Evet, geçiririm.
Ben 60 Minutes'ten Lowell Bergman.
Cümleden 60 Minutes'i çıkar.
Kimse telefonlarına çıkmaz.
Belki de Wigand haklıdır.
Belki ben bağımlıyım.
Neye bağımlıyım?
60 Minutes'in heyecanına mı?
Ne için?
Haber-eğlence!
Hiçbir yararı yok.
Bu ülkede basın özgür.
Başka yerde çalışabilirsin.
Özgür basın mı? Basın, kendi
gazetesi olanlar için özgür.
Larry Tisch'in özgür basını var.
- Bir bakış açısı kazan.
- Benim bir bakış açım var.
Hayır, yok.
Benim bakış açımdan...
...onların ve benim
yaptıklarımız çok saçma.
- Hep yetersiz çözümler.
- Dinlemiyorsun.
Bir şey yapmadan önce
ne yapacağını bil.
TELEFON
- Richard Scruggs telefonda.
- Bağla.
Lowell,
buna inanamayacaksın.
Mississippi Valisi Big Tobacco
şirketine karşı açtığı davayı...
...düşürmesi için kendi
savcısına dava açıyor.
Oh, güzel.
Programın Jeff'siz hali...
...yayınlandığına göre röportajını
yayınlama ihtimali nedir?
- Alo?
- Evet, buradayım.
Jeff'in röportajını yayınlama
ihtimali nedir?
Pek fazla değil.
Sana bunun mahkeme için ne kadar
önemli olduğunu söylemesem...
...yalan söylemiş olurdum.
Yapacak bir şeyim kalmadığını
söylesem yalan söylüyor olurdum, Dick.
Tamam, görüşürüz.
Merhaba.
Lincoln'de ne işiniz var?
- Jeoloji araştırması.
- Jeoloji mi? Öyle mi?
- Gerçekten mi?
- Ya sen?
Ben CBS Haberleri'nde çalışıyorum.
Oh, öyle mi?
Demin sizin "jeolog"lardan
ikisiyle karşılaştım.
Ellerinde yara olmayan jeologlar.
Lowell. Bu işi mahvetme.
Tutuklanmamıza az kaldı.
Haberi yayınlamayacağım. Ve?
Sana yayından önce
haber veririz.
- Ne kadar?
- Üç saat.
Anlaştık.
... Dr Wigand'ın eski patronu,
Brown and Williamson'ın...
... başkanı Thomas Sandefur'un
kongredeki ifadesi gibi.
Bence nikotin
bağımlılık yapmıyor.
Bence Bay Sandefur yalan yere
yemin ettiği için suçlu.
- O oturumları dikkatlice izledim.
- Hepimiz izledik.
Bir grup insan vardı.
Yemin eden bir dizi
şirket başkanı.
Burada olmamın sebeplerinden
biri, ifadelerinin açıkça...
... şöyle olduğunu hissetmemdi...
... ciğere çekilir, beyin ve
merkezi sinir sistemini etkiler.
- Alo.
- Jim, ben Lowell.
Hey, neredesin?
PJ's'teki geceyi hatırlıyor musun?
Bir bombamız var mı diye sormuştun.
Artık yok. CBS Holding, yüksek
seviyedeki bir tütün uzmanıyla...
...yaptığımız röportajı elimizden
alan CBS haberlere yüklendi.
Bir şirket çalışanı.
Hikayeyi kapatmaya çalışıyorlar.
Yani 60 Minutes neyin haber olup
neyin olmadığına CBS Holding'in...
...karar vermesine izin mi veriyor?
Wallace bu konuda ne düşünüyor?
Ya Hewitt? Ya da...
Ne kadar ünlü?
Ne tür bir yatırım?
Haydi ama, Lowell. Burası
The New York Times. Bilmiyorum.
Sen öğrenene kadar, sadece
bildiğin şeyleri anlatabilirim.
- Bir röportaj yayınlamayacaklar.
- Beni on dakika sonra ara.
- Alo?
- Debbie, benim.
- Merhaba. Saat kaç?
- Geç.
O kadarını biliyorum.
Ne zaman dönüyorsun?
Buradan sabaha kadar çıkamam.
Yarın gece geleceğim.
Benim için bir numarayı
arayabilir misin? Mississippi'de.
Tamam. Bekle bir dakika.
Nedir?
- Alo.
- Ben Lowell.
Tamam, Lowell. Birinci sayfa.
Başyazar ilgilendi. Konuşalım.
Şöyle olacak. Sen bana sorular
sor, ben de yanlışsa söyleyeyim.
- Tamam. Lowell?
- Evet.
- Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Neden?
İşe yaramazsa, köprüleri
yakmış olacaksın, dostum.
Hazır mısın?
Tamam, şu konuşan adam hakkında...
...Mike ve Don şirketin
kararına uydular mı?
Lowell?
- Hatalı olduğunu söyledim mi?
- Hayır.
Hayır, bence çöküntü Big Tobacco'nun
dava açma tehdidiyle başladı.
Burada... Brown and
Williamson'dan mı bahsediyoruz?
N. Y. C. TAKSİ
Uyandırdım mı?
Hayır, genelde sabahın 5:30'unda,
suratımda uykulu bir ifadeyle...
...otel odamda otururum.
Bugüne kadar kaç program yaptık?
Haydi. Kaç tane?
- Çok.
- Evet, bu doğru.
Ama bütün bu zaman boyunca,
Mike...
...uçaktan inip
bir odaya girdiğinde...
...kaynağının fikrini
değiştirdiğini gördün mü?
Umudunu yitirdiğini? Bizi bıraktığını?
Bir kere bile olmadı.
Neden, biliyor musun?
Ufukta retorik
bir soru görüyorum.
Sana nedenini söyleyeceğim.
Birisine bir şeyi yapacağımı
söylediğimde, bunu yaparım.
Lowell Bergman'dan ahlak dersleri
aldığım, bana ışıltılı yolu...
...gösterdiği için ne kadar da
şanslıyım. Bırak bu işleri!
Hayır, sen bırak. Bir kaynağı
asla havada bırakmadım!
Terk etmedim. Şu ana kadar.
Bu işe başladığımda,
verdiğim sözü tutardım.
Giderken de aynı şekilde gideceğim.
Oyunun kurallarını boşver!
Beni tanımış olman gerekirdi,
Mike. Ne bekliyordun?
Duracağımı mı sanıyordun?
Geri çekileceğimi mi? Atlatacağımı mı?
Gerçekten benim yerime geldiğinde
düşüneceğin başka şeyler olur.
Ne gibi? Şirket sorumluluğu mu?
Burada ünden mi bahsediyoruz?
Ünden, kibirden, CBS'ten
bahsetmiyorum.
Hayatının sonuna, başından daha
yakın olduğun zamandan bahsediyorum.
O zaman ne düşünürsün?
Geleceği mi?
"Gelecekte şunu yapacağım, böyle
olacağım" mı? Hangi gelecek? Hayır.
Şunu düşünürsün...
"öldükten sonra arkamdan
neler diyecekler?"
Oh, sanırım küçük etkiler
yarattığım zamanlar oldu.
Irangate ve Ayetullah, Malcolm X...
...Martin Luther King,
Saddam, Sedat vesaire vesaire.
Onlara takım elbiseli hırsızlar
gösterdim. Bütün bunları kurarak...
...bir hayat geçirdim.
Ama tarih en çok en sonda
yaptığın şeyi hatırlar.
Ve bu da bir tütün devinin kanalı
yıkmasına sebep olan bir bölüm...
...yayınlamak mı olmalı?
Benim yaşımdaki birinin
duraksamasına sebep olur mu?
Evet.
Mike...
...benim...
Bu işi seninle
14 yıldır yapıyoruz.
Bu, bugünkü New York Times.
İçinde de dükkanımızda geçen
pis hikayenin tamamı var.
Başyazı da bizi...
...Edward R. Murrow'un mirasına
ihanet etmekle suçluyor.
Büyük bölümünün asılsız
olduğu sonucuna varıyorlar.
Palavracının tekisin, John.
60 MINUTES'İN KESTİKLERİ
Evet.
İlk sayfa. Wigand'ın resmi var.
Makalenin adı Yakından tanımak.
Suein Hwang ve Milo Geyelin yazmışlar.
Bekle, bir dakika bekle, Lowell.
Evet.
Evet, tabi, bulmaya çalışırım.
Bekle.
Don seni arıyor.
- İyi.
- Alt başlık...
Brown and Williamson'da Eleştirmene
Saldıran 500 Sayfalık Dosya Var.
Richard Scruggs şöyle demiş:
"Çamur atma kampanyalarından
en kötü organize edilmiş olanı.
Dosyaya ve gazetenin yaptığı
bağımsız araştırmaya yakından...
...baktığınızda, Bay Wigand'a
karşı olan iddiaların yetersiz...
... ya da çelişik kanıtlarla
desteklendiğini görürsünüz".
Bu haber bölümü, şirketlerin
çıkarlarına boyun eğdiği için...
...The New York Times'ta,
gazetelerde, televizyonda kötülendi!
Times, kapalı kapılar ardında
konuştuğumuz her şeyi yazdı!
- Bizi mahvettin!
- Hayır! Siz kendinizi mahvettiniz!
Olayı çarpıtma! Big Tobacco, Wigand'ı
karalamaya çalıştı ve bunu yediniz.
Anti-kapitalist düşüncenin...
...kalesi sayılamayacak The Wall
Street Journal, Big Tobacco'nun...
...karalama kampanyasını...
...kişiliğe saldırının en
aşağılık hali olarak yalanlıyor!
Artık Wigand'ın söylediği her şey
programımızda yayınlanmış...
...Mississippi mahkemesinde verdiği
ifade ile her şey açığa çıkmış...
...olsa bile, hala burada
durmuş tartışıyorsunuz.
Don sana daha başka ne lazım?!
- Mike, anlat ona.
- Her şeyi mahvettin, Don.
Eski hikaye. Benimle kalın.
Her zamanki gibi paçayı kurtarırız.
Bu tip şeylerin ömrü
15 dakikadır.
Hayır, o dediğin ün.
Ünün ömrü 15 dakikadır.
Rezalet biraz daha yaşar.
Boyun eğdik.
Bu aptalca. Tamamen yanlış.
Şimdi şunu yapacağız.
Black Rock'a gidiyoruz.
Tamam mı? İşin başına dönelim.
Pekala, burada iki potasyum
kloratın iki potasyum klorite...
...dönüştüğünü gördük, ayrıca...
Saat 6'dakini iptal ettiler.
Sebebini bilmiyorum.
Ben 08.10'la geleceğim.
9.30'da evde olurum.
O zaman görüşürüz. Seni seviyorum.
- Oh, teşekkürler, baba.
- Teşekkür ederim.
Harika görünüyor.
CBS yönetimi orijinal hikayemizi
ve Jeffrey Wigand röportajını...
... yayınlamamıza izin vermemişti.
Çünkü haksız müdahalenin...
... milyarlarca dolarlık bir
tazminat davası açılmasına...
... neden olmasından korkuyorlardı.
Ama artık işler değişti.
Dr. Wigand'ın bize anlattığı
kadarıyla, eski...
Bence bu sektör, tarihte...
... halkına karşı en büyük
dolandırıcılığı...
... yapan sektördür.
Onlar...
Hiç konuşmamış olmayı
dilediniz mi?
Evet, yapmamış olmayı
dilediğim anlar var.
Bunu yapmak zorunda
hissettiğim anlar var.
Eğer bana bir daha yapar mıydın,
buna değer miydi diye sorarsanız...
Evet, bence değer.
Üç saat söz vermiştim.
İşte, burada.
Salı günü Helena, Montana'da
bir kamera ekibini hazır tut.
Ben de sana üç saat
avans vereceğim. Tamam mı?
- Akşamki program çok iyiydi.
- Teşekkürler.
Teşekkürler.
Sen kazandın.
Evet.
Ne kazandım?
New York'taki CBS Haber
Merkezi'nden iyi akşamlar.
Unabomber davasında
büyük bir gelişme oldu.
CBS, Lincoln, Montana'nın
dışındaki bir yerin...
... FBI tarafından haftalardır
izlendiğini öğrendi.
- Hey.
- Merhaba, Tom.
Bunun için teşekkürler.
Biliyorsun, herkesi geçtik.
ABC'yi, NBC'yi, CNN'i.
Mike, haydi...
Kanada hikayesi hala ilgini çeker mi?
Benim ilgimi her şey çeker.
Ben bırakıyorum, Mike.
Saçmalık.
Haydi ama, işe yaradı.
Sonunda işin içinden iyi çıktın.
Öyle mi? Bir sonraki zor
hikayemizde kaynağa ne diyeceğim?
"Bizimle kal. Güvende
olacaksın, belki."
Burada kırılan şey...
...bir daha toplanmaz.
Yani...
BURADA CANLANDIRILAN
OLAYLARDAN SONRA
1988'DE TÜTÜN SEKTÖRÜ
MISSISSIPPI VE DİĞER 49 EYALET
TARAFINDAN AÇILAN
DAVALARIN SONUCUNDA
246 MİLYON DOLAR ÖDEMİŞTİR
GERÇEK BİR HİKAYEDEN
ESİNLENSE DE
BU FİLMDEKİ BAZI OLAYLAR
DRAMATİK ETKİ YARATMAK
İÇİN CANLANDIRILMIŞTIR.
WIGAND AİLESİNE YAPILAN
ÖLÜM TEHDİTLERİNİN HİÇBİRİNİN
KAYNAĞI SAPTANAMADI
KİMSE SUÇLANMADI VE KİMSENİN
HAKKINDA DAVA AÇILMADI
1996 YILINDA DR WIGAND,
YILIN ÖĞRETMENİ SEÇİLDİ.
ŞU ANDA GÜNEY CAROLINA'DA
YAŞAMAKTADIR.
LOWELL BERGMAN PBS PROGRAMI
FRONTLINE İÇİN
MUHABİRLİK YAPMAKTADIR
VE BERKELEY'DEKİ
CALIFORNIA ÜNİVERSİTESİ
GAZETECİLİK FAKÜLTESİ'NDE
YÜKSEK LİSANS YAPMAKTADIR.