ŞEHİR IŞIKLARI
Bu şehrin halkına bu anıtı
armağan ediyoruz: "Barış ve Refah"
Öğleden sonra
Aldınız mı beyefendi?
Bekleyin, para üstünüz!
Akşam üstü
Büyükanne
Gece
Yarın kuşlar ötecek.
Cesur ol, hayata göğüs ger!
Hayır, her şeye son vereceğim!
Kendime geldim. Hayatım boyunca dostumsun.
Eve gidip biraz ısınalım.
Bir haber var mı?
Sadece eşiniz eşyalarını gönderdi efendim.
Güzel!
Dostluğumuza kadeh kaldırıyorum.
Hayır, yaşayacağım!
James, Rolls-Royce'u hazırla!
Kentin altını üstüne getireceğiz!
Sabahın erken saatleri.
Eve gitme zamanı.
Dikkatli sür!
Ben araba mı sürüyorum?
Arabanı beğendim.
O zaman senin olsun.
Arkadaşım nerede?
İçeri al, o benim konuğum!
Biraz çiçek satın alalım.
İşte 10 dolar.
Bozuğum yok beyefendi.
James!
Bunları içeri götür.
Ben birazdan geliyorum.
Nezaketiniz için teşekkürler beyefendi.
Sizi evinizde tekrar ziyaret edebilir miyim acaba?
Ne zaman isterseniz beyefendi.
Şafak vakti farklı bir adam uyanmaktadır.
Her kim olursa olsun, ben burada yokum.
Her kimse derhal ondan kurtul.
Sonra arabasıyla beni eve getirdi.
Zengin biri olmalı.
Evet, paradan daha fazla başka şeylere sahip.
O öğleden sonra.
Dostum!
Haydi eve gidelim,
senin için harika bir parti vereceğim
Parti
Ertesi sabah
Öğlen yola çıkıyorum, acele et!
Ateşi var, ona iyi bakmanız lazım.
Kıza yardımcı olmak için iş bulur.
Son Uyarı! Bayan, 22$ borcunuz var.
Yarın sabaha kadar ödemediğiniz takdirde...
sizi evden çıkaracağız.
Büyükanne, o bugün geliyor.
Büyükanne, sorun nedir?
Büyükanne, onunla tanışmanı isterdim.
O aradığında hiç burada olmuyorsun.
Öğle yemeği vakti
Sabunu gördün mü?
Vaktinde burada ol!
Milyoner arkadaşı olmadan
beyefendi rolünü oynamak zordu,
ama elinden geleni yaptı.
Viyanalı doktor körlüğü tedavi ediyor.
Yoksullar için bedava ameliyat.
Harika! O zaman seni görebileceğim.
Bana mı gelmiş? Okusana lütfen
Sakın üzülme.
Yarın ilk işim bunu ödemek olacak.
Geç geliş.
Bu son kez geç kalmandı!
Kaybol gözümün önünden!
Kolay para kazanmak ister misin?
O gece
Unutma, yarı yarıya paylaşıyoruz.
Canımı yakmayacağına söz ver.
Dikkat et, patron bizi duyabilir.
KASABAYI TERKET
POLİSLER PEŞİNDE
JIM
Gitmem lazım patron!
50 dolarlık ödül için dövüşmek ister misin?,
Kazanan hepsini alır.
Onunla dövüşeceksin!
Bu benim şans getiren tavşan ayağım.
Şu işi kolaylaştıralım,
yüzde elli-elli paylaşırız.
Kazanan hepsini alır!
Kız için para bulmak umuduyla,
bütün şehri gezmeye başlar.
Avrupa'dan dönüş.
Kızı merak etme, onunla ilgileneceğim.
1000 dolar yeterli mi?
Polis!İmdat!
Soyulmuş, bu adamı arayın!
Bu parayı nereden aldın?
Bu parayı bana verdiğinizi söyleyin ona!
Kim bu adam?
Bu kira için,
ve bu da gözlerin için.
Gitmek zorundayım.
Size nasıl teşekkür edebilirim?
Gitmiyorsunuz değil mi?
Bir süreliğine..
Ama geri döneceksiniz!
Sonbahar
Bir miktar çiçek sipariş vermek istiyorum.
Ne oldu? Neyin var küçüğüm?
Bir şey yok, sadece geri döndüğünü sandım.
Ben kazandım!
Sen misin?
Artık görebiliyor musun?
Evet, artık görebiliyorum.