Burası Cape Coast kalesi...
...Ghana'da yer alıyor...
...ve buradan Afrikalı köleler...
...Karayipler, Kuzey Afrika gibi...
...yerlere gönderiliyordu.
Bu kaleden...
...yıIda aşağı yukarı...
...10000 köle geçiyordu.
Toplamda...
...yaklaşık 60 milyon
Afrikalı köleleştirildi.
Bu kapıdan geçenler
bir daha geri gelmiyordu.
O yüzden buraya...
...geri dönüşü
olmayan kapı deniyordu.
Jah!
Rastafari!
Şarkı söylemeyi seviyordu.
Ona nakaratları öğretiyordum...
...ve bu hoşuna gidiyordu.
En iyi bunu biliyordu.
"Küçük gri bir eşeğim var.
"Onu her gün bir ahırda beslerdim
"Islık çaldığımdı duyunca
"devedikenim olduğunu bilir
"Devedikenini samana tercih eder. "
"Benim eşeğimin en iyi bildiği budur. "
Ritim tutuşunu...
...görmeliydiniz.
Hoşuna gittiği...
...çok belliydi.
Çocukluktan beri müzikle mi ilgilenirdiniz?
Müzisyenlerin arasında büyüdüm.
Dedem, annem,
amcam, kardeşim, çocuklar...
Jamiaka'da nerede?
St Ann.
Kırsalda.
Tepede, küçük bir yerde
Bob Marley,
benim kuzenim.
Hepimiz dedemlerin evinde doğduk...
...kırsalda yer alıyordu.
Patates, kakao ve muz yetiştirirdik...
Temebellik edecek zamanımız yoktu.
Sabah beşte kalıp...
...inekleri sağardık.
Bob eşeğin sırtına binip...
...dedesiyle birlikte...
...tarlaya giderdi.
Bir köy çocuğuydu.
Nine Mile ufak bir karışımdı...
...medeniyetten uzaktı.
Köşede elektrik yoktu.
Burada birçok ateş böceği vardı...
...ay ve yıIdızlar
dışında tek ışık buydu.
Kingston'dan gelen bir genç için...
...hele DJlerin müziğine alışmışsa...
...cidden büyük bir şeydi.
Bob'u orada mı tanıdınız?
Evet.
Odun kesen ve taşımak
için başının üzerine dizen...
...o çocuğu hatırlıyorum.
O sadece...
NasıI denir...
Kırmızı çocuktu.
Geri kalanı siyahtı.
Babası kimdi?
Dedeme göre İngiltere'den gelen bir beyazdı.
Devlet için çalışıyordu.
Ormanları denetlemekten sorumluydu.
Ona kaptan denmesini isterdi...
...ama asıI adı Norval'dı.
Onunla burada, Nine Mile'da tanıştım.
Beyaz olduğu için...
...hep ata biniyordu.
Babamla iyi anlaşırdı.
Ve sonra benimle tanıştı.
Hoşuna gitmiş olmalıyım...
...ve birlikte gezmeye başladık.
İşte böyle oldu.
Kızkardeşiniz o dönemde kaç yaşındaydı?
16 yaşındaydı.
Kaptanın yaşı yaklaşık...
...altmış olmalıydı.
Zaten yaşIıydı.
İsmim Peter Marley...
...Bob Marley benim küçük kuzenimdi.
Babası hakkında...
...ne bilirdiniz?
Sık sık ata binerdi.
İngiliz ordusundaydı.
İkinci Dünya Savaşı'nı Hindistan'da
geçirdi ve travmatize oldu.
Sanırım içerdi ve...
NasıI denir?
İyi yaşardı!
Büyük büyük annemin adı Yaya'ydı...
...135 yıI yaşadı.
Bizi o büyüttü.
Bob bazen onu görmeye gelirdi...
...ona "Küçük Alman"
lakabını takmıştı.
Yani melez olduğu için alay ediyorlardı?
Evet ve beteri vardı.
Dalga geçilmenin yanında dışIanırdı.
Amcaları için çalışırdı.
Atları çıkarıp...
...domuzları beslemek onun işiydi...
...ama o her şeyi
Robert'a bırakırdı.
Her yemeği için...
...çalışmak zorundaydı.
Babam beyaz, annem siyahtı.
Bana melez muamelesi yaparlardı.
Kimsenin tarafında değildim.
Ne siyahların, ne beyazların tarafında.
Ben Tanrı'nın tarafındayım.
Beni yaratanın, ve onun sayesinde...
...hem siyahım hem de beyaz.
Aynı okula gittik...
...ve bana kır yaşamını öğrettiler.
Eşeğe ve ata binmeyi,
o tarz şeyler.
Ben müzik öğreniyordum...
...çünkü St Ann'a gitmeden
müzikten etkilenmiştim.
Bambu ve sardalya
kutularından gitar yapıyordum.
Kutuyu açtıktan sonra telleri kesip...
...çalgı tellerini yapardık.
Mento çalardık.
Bir kutuya üç
metal parçası bağlardık.
Buna rumba box derdik?
Rumba box.
Değişik sesler çıkarması için...
...değişik boylarda metaller.
Banjo'ya benzeyen
bir şey de çalardık.
Orada kırların ortasında dururduk.
Davullar için inek derisi kullanırdık.
İnsanlar kendi davullarını yaparlardı.
Davullar...
...rumba box...
...banjo...
...ve shake-shake.
Bunların içinde...
...Robert Marley bir...
...çıkış yolu buldu.
Gitarı.
Trench Town'da yetişince
her şeye maruz kaldık.
Orada kötü insanlar vardı.
Gerçek dolandırıcılar.
Ama müzisyenler ve...
...sporcular da vardı.
Herkes aynı mahallede yaşardı.
Gerçek bir kaynaşma noktası.
Trench Town'da yetişen bir genç için...
...işin içinden çıkmak zor değildi.
Polise dikkat etmek gerekiyordu.
Seni yakalarlarsa...
...hapsi boylardın...
...ve Trench Town'dan gelince...
Trench Town'dan geldiğini söylersen...
...mahvolurdun.
Kingston'da hayat zordu.
Bilmeniz gerekir ki Bob'la ikimiz...
...aç karna yaşardık.
Ve aç karna diyorsam
karnımız gerçekten açtı.
Hep "bir su iç ve yat" derdik.
Bir çift ayakkabımız
ve bir kıyafetimiz vardı.
Yalın ayak gezerdik. Bob da öyle.
İnsanlar düşünemiyorlar.
Bu kadar acı çekersen...
...ya iyi olursun ya da kötü.
Bob bu işten müzik sayesinde
sıyrılacağını söyledi...
...ver her şeyini buna yatırdı.
Seçeneğimiz yoktu,
yaratıcı olmak zorundaydık.
Raeggea Trench Town'da doğdu.
Trench Town'da sokaklar
1'den 13'e kadar numaralıdır.
1, 2, 3, 4, 5, 6
böyle devam ederdi.
Bob Natty Dread'de söyler.
Birinci sokaktan yürüyorum.
Sonra ikinciyi çıkıyorum
Bugün...
...Jamaika'nın bütün
yetenekleri Trench Town'da yaşar.
Köleler buradan geçirilirdi.
O yüzden... GüçIü
şeyler hissedersiniz.
O diğerleri gibi değildi.
Müziğe bayıIırdı.
Müzik, kriket, futbol.
Bir gün, bana okula gitmek
istemediğini söyledi.
Kitaplarını bir arkadaşına verdi...
...ve bundan sonra
sadece müzik yaptı.
Robert bana hep,
ısrarla bana şunu söylerdi:
"Yapmamız gereken bu. "
Ben üniversiteye gidip müziği
kesmek istedim ama o öyle değildi.
Müziğe ne zaman başladınız?
Müzikle hep ilgilendim.
Bir meslek öğrenirken...
...şarkı söyleyen insanlar
tanıdım, mesela Desmond Dekker.
Desmond Dekkerve Bob...
...aynı yerde kaynakçı olarak çalışırdı.
Desmond Dekker bir deneme kaydı yaptı.
Şarkısını kaydettik.
Bunu duyduğunda...
...Robert aynısını yapmak istedi
ve Beverly'nin evine gitti.
Burada bir şarkı kaydetti, amacı bana...
...o yapabiliyorsa
benim de yapabileceğimi kanıtlamaktı.
Seçtiğin kelimeler beni çok etkiledi.
Judge Not kişi olarak haklarını savunduğu...
...isyankar bir şarkıydı.
İyi bir şarkı sözü
yazarı olduğunu farkettim.
Kayıttan sonra...
...Leslie Kong ismini değiştirmek istedi...
...çünkü Robert Marley
yeterince çekici değildi.
Adam'ı tercih ediyordu.
Adam Marley.
Bob hayır dedi.
Solo santçısı...
...olmak yerine bir gurup kurmanın...
...daha iyi olacağını düşündü.
Frankie Lymon & The Teenagers...
...Drifters, Platters...
...dinliyorduk.
İnsan aramaya başladık.
Robert'la
gurubumuzu kurmaya başladık.
Sonra uzun boylu, esmer...
...yakışıklı bir
herif, geldi Peter...
...ve gitar çalmayı biliyordu.
Bob ona
"Gitar mı? Dalga mı geçiyorsun?" dedi.
Ve ona bir gitar dedi.
Dört telli bir steel'dı
ama Peter onu akord etti...
...ve başladık!
Birinci cadde, müzik köşesiydi.
Aşağı yukarı her gün
burada prova yapardık.
O günlerde Bob,
Peter ve Bunny vardı.
Kendimize Gençler derdik.
Getto'daki arkadaşlar bize...
"Bu köşede oturup
sürekli şikayet ediyorsunuz.
"Neden adınız Wailers değil?"
Wailers'ın müziği...
...harmonisi ve tarzı...
...hepsini Joe Higgs'e borçluyuz.
Üstelik, kariyeri boyunca...
...bir proje gibi bir gurupla
ilgilenmeye karar verdi.
Gelişiyorduk ama
Joe'a göre hazır değildik.
Herşeyden önce
erken şımarmamamızı istiyordu.
İki sene boyunca prova yaptık.
Şehir merkezindeki parka gidip,
insanlara şarkı söylerdik.
...Rastalar için
'Back 'o'Wall'da söylerdik.
...ve Duppy törenleri
için May Pen mezarlığında.
Higgs'e göre...
...yıIdızlar bazen mahvolabilirdi...
...özellikle sahnede korkarlarsa.
O yüzden derdi ki...
...sabahın ikisinde kalkıp...
...ölüler için şarkı söyleyebilirsek...
...sahnede yaşayanlardan korkmazdık.
Onunla mezarların üzerinde otururduk.
Bunu bir çok kez yaptık,
cesaret toplayana kadar.
Bağımsızlık döneminde
jamaikalı müzisyenler...
...kendilerine ait
bir müzik tarzı istiyorlardı.
Kendi tarzlarını bulduklar.
Kesinlikle isteyerek
yapıIan bir şey değildi...
...ama olan buydu.
Reggae doğmuştu ama ondan önce ska vardı.
Ska'da vurgu karşı
ritmin üzerindeydi...
...bu yüzden de bu
müziğin ana ritmi oluyor.
Ska'nın kökeni dinlediğimiz
Amerikan müziklerinden geliyordu...
...ve geleneksel jamaika
müzikleriyle birleşmişti...
...mento, kalipso, kumina gibi.
Bir gece, bir barda...
...biri bize "Şunu dinleyin" dedi...
...ve juke box'u başlattı.
Parçanın adı Simmer Down'du...
...ve o akşam başka bir şey dinlemedik.
Sadece Simmer Down.
Simmer Down
listelerde bir numara oldu...
...ve Wailers lanse edilmişti.
Bize başladığınız Studio 1'den bahsedin.
Çok hoştu.
Gerçekten müziği keşfediyorduk.
İyi müzisyenlerle
çalıyorduk, o yüzden harikaydı.
Stüdyoda yaşadığınız söyleniyor.
Bu bazen olurdu.
Coxsone size bir oda hazırlamış
Coxsone zeki bir tipti.
Çok iyi bir kulağı vardı.
Ne bir gitar akort edebilir,
ne de çalabilirdi...
...ama iyi müziği duyunca tanırdı.
Radyo yayını yapardı...
...kendi müzik mağzası...
...kendi ses sistemi ve stüdyosu.
Kurnaz biriydi.
Coxsone bizim için baba gibiydi.
Bizimle ilgilenirdi.
Coxsone Robbie'ye stüdyonun
odalarından birini kiraladı.
Ben de sokakta kalmıştım.
Robbie ve ben orada yaşardık.
Bu şekilde arkadaş olduk.
Robbie'ye bir pikap
ve bir sürü yabancı plak verdi.
Robbie onları dinlemeye bayıIırdı.
Yaşına rağmen çok bilinçli biriydi.
Jamaika müziği "do-over" dediğimiz...
...şeylerle gelişti, bunlar amerikalı...
...şarkıların yeniden düzenlenmesiydi.
Bob assolisti ve
öbürleri onu izlerdi.
Bunny ve Peter'ın sesleri çok uyumluydu.
Peter ve Bunny her
zaman çok dışa dönüktü...
...ama Bob her zaman...
...çekingendi. Sana bakar...
...hiçbir şey demezdi.
Birbirlerine sevgi ve saygı...
...besleseler de her zaman...
...altta yatan bir gerginlik vardı.
Birbirlerine hiç dalkavukluk yapmazlardı.
Onları müzik birleştiriyordu.
Stüdyonun arkasından çıktığımız zaman...
...Greenwhich Park Road'dan inerdik...
...Rita orad yaşardı.
O dönemde benden hoşIanıyordu.
Bana "Kız çok
hoşuma gidiyor" derdi.
Bunny bana bir mektup getirdi...
...ama mektubu yazan Bob'du.
Benden hoşlandığını ve benimle
konuşmak istediğini söylüyordu.
"Gel, konuşalım. "
Ama o yaklaşmıyordu.
Çok utangaç biriydi.
Çok ciddi biriydi ve onu görünce...
...sevgi aradığını görmek kolaydı.
Rita'ya aşık olduğunu biliyordum.
Ona Ritz diyorduk.
Küçük kardeşim gibiydi.
Melezlerden özellikle hoşlanmıyordum.
Uzun boylu, yakışıklı,
siyah birinin hayalini kuruyordum.
Kısacası Jamaika'daki bütün kızlar gibi.
Bob paryaydı çünkü
hiçbir tarafa ait değildi.
İkisinin arasındaydı.
Ne beyaz ne siyah.
"Siyah bile değil".
Melez olduğu için hep dışlandı.
Mortimer Planno'yla tanıştı...
...ve kabul edildiğini hissetti.
Mortimer Planno
rastaların ruhani lideriydi...
...ve Bob onun yanındaydı.
Bir anlamda rasta vaazı verirdi...
...ve takipçileri verdi.
Bob ile arkadaş oldu...
...ve iyi geçinirlerdi.
- Bob ona saygı duyar mıydı?
- Evet!
Jamaika'da çekilen bütün acı...
...seni militan kıIıyor.
Kendini sistemden çıkarmanın
yolunu bulmalısın.
Rastafaryanismi özgürleştiren...
...bir dün gibi görüyorduk.
Derker ki baskıyla bilgeler bile çıIdırır.
"Ve hizmetçimden delisi var mı?"
...diye sorar efendimiz...
...Rastafari.
Rastafariler Afrika kültürüne sahip...
...çıkan tek siyahi guruptu.
Otonomi ve kendine güveni savunurlardı.
İncili başka şekilde yorumluyoruz.
İncil'de adı geçen her yer Afrika'da.
Cennet bahçesi Afrika'daydı.
YaşIıların bize öğrettiğine göre...
...Tanrı'yı siyah
adamın açısından düşünmek lazım...
...yani özdeşleşebileceğimiz biri.
İsa 2000 yıI sonra
geri geleceğine söz verdi...
...ve o zaman, Süleyman
ve Davud'un aracıIığıyla...
...kralların kralı olacaktı.
Kim olabileceğine baktığımızda...
...bir tek kişi buluruz,
birinci Hailé Sélassié...
Hailé Sélassié
İsa'nın reenkarnasyonu.
O bizim Tanrı'mız, rasta Tanrı'sı.
Rasra için...
...hayatın amacı mutlu olmaktır.
Herkes mutlu olmalı...
...barış, sevgi ve birlik içinde yaşamalı.
Evet dostum.
Rastafaryanizmi ciddiye
almaya başladığı zaman...
...saçlarını örgülerle süsleyip uzadı.
Örgüler gerçek rastadır...
...Tanrı'ya saçlarını kesmemek...
...için yemin edenlerin tarzı.
Bir mantığı var, hafife almamak lazım.
Örgüler önemli mi?
Bunlar?
Bunlar kimliğim.
Bu olduğum kişi.
Hayata da İncil
tarafından konulan bazı...
...kurallar uygulamak lazım.
Yeme tarzı, yaşama tarzı,
başkalarıyla olma tarzı.
Bob'a göre bu
kurallara saygı gösterirse...
...hayat onun için ve
diğerleri için daha iyi olacaktı.
Marihuana Jamaika'da yasal değil...
...ama İncil'de bu istendiği
için rastalar onu içer.
Vahiy'lerde "ota katıIınız" denir.
Otun bizim için kutsal bir yanı var.
Otu sadece zevk
almak için değil ama...
...huzurlu, mutlu ve ilham dolu...
...bir hale sokmak için içeriz.
Rasta mı doğdunuz?
Büyürken...
...gittikçe...
...dünyada yanlız olduğumun...
...ve değerimi bilen kimse...
...bulamayacağımın...
...farkına vardım.
Kısacası, kendimi Kingston'da buldum...
...rasta olan bir çok insanla tanıştım.
Onlarda kendimde de olan bir şey buldum.
Aynı şeyi.
Kaç yaşındaydınız?
17 ya da 18 olmalı.
Bence
...Hailé Sélassié'ye duyduğu inançla...
Bob hiç tanımadığı...
...babasını buldu.
...kendini buldu ve kendini kabul etti.
Ne siyah ne de beyazdı.
Bir bütündü.
Teş aşk.
Yüzlercisi yağmurun altında geldi...
...bir efsanenin
gelişini görmek için.
Yüzlercesi Kralların Kralı...
Juda Aslanı, Tanrı'nın ta
kendisini görmeye geldi.
Rasta hareketine dahil olanlar...
...onu kutsal biri olarak
görüyorlardı ve toplanıp geldiler.
Majesteleri...
...Birinci Hailé Sélassié,
Etiyopya impratoru geldi.
İnince uçağın etrafında topandılar.
Bazıları ot içiyordu.
Polis hiçbir şey yapamadı.
Sélassié belirdi.
20 dakika sonra. Bir göz attı...
...ve geri geldi.
Inmesi zaman aldı.
Uçaktan inerken bizi
selamladı ve kendime dedim ki...
"Ama... O küçücük...
"Tanrı bu küçük adam mı?
"ÇıIdırmışlar. "
Bisikletimin üzerinde onu bekliyordum.
İndi ve bana baktı.
Sanki herkese bakıyor gibiydi.
Herkese bakıyordu!
Hatırlıyorum.
Başını çevirdi, bana doğru baktı...
...ve böyle yaptı.
Elini gördüm.
Avucunda bir işaret gördüm.
İnan bana, o işareti görünce çıIdırdım...
...ve Trench Town'a döndüm.
Bob rastafari inancına daldıkça...
...müziği de ondan
o kadar etkileniyordu.
Sözlerinde bir sosyal duruş vardı.
Dodd için bu
yeterince ticari değildi.
Bob istediği gibi
şarkı söyleyemediği için...
...biraz sinirleniyordu.
Para da sorun oluyordu.
Coxsone bu konularda
şakaya gelmezdi.
Bu ona savaş açmak demekti.
Ondan para istersen...
...ağırlık meselesini ortaya atıyordu...
...yanındaki goriller...
...şakaya gelecek tipler değildi.
Sanatçıların para yüzü görmediği...
...o dönem bilinen bir şeydi.
Şirket paraya el koyar
onlara bir şey ödemezdi.
Asgari ücret alıyorduk.
Adam başı haftada
3 pound. O kadar.
Yeterli değildi
Bob için de mi?
Hayır bu yüzden işten çekildi.
Kendini göstermek için.
Robert gurubu bırakıp
Amerika'ya Delaware'e gitti.
Göç etti.
Robbie Amerika'ya annesinin
yanına gitmeye karar verdi...
...ama daha önce Dodd Ritayala
evlenmesi için cesaretlendirdi.
Bana evlenme teklif edilmedi.
Peter de öyle.
Kardeşimizdi biz de
o yüzden birleştik.
11 şubatta evlendik...
...12sinde ayrıIdık.
Yanına gelmemizi annesi istedi.
DuPont Hotel'de bir işi vardı.
Temizlik yapıyordu.
Sonra Chrysler'da çalıştı.
Chrysler'da...
...sanırım ağır makina işletiyordu.
Gece çalışıyordu bu da
bir şarkıya ilham oldu...
Alçak gönüllü ve sessizdi.
Ve gerçekten çok sessizdi.
O zamanlar çok ot içiyor muydu?
Evet, yetiştiriyordu da.
Bahçesinde.
Bütün bir sıra bitkisi vardı.
Çok büyüyordu.
İnanıImazdı.
O zamanlar Delaware'de bir
cigara için hapsi boylardın.
Bodrumunda takıIıyor...
...müzik yapıyorduk.
O gitarda, ben congada.
O zaman bile çok yetenekliydi.
Müzikten hiç vazgeçmedi.
Annesi bana yazıyor ve...
"Bütün yaptığı...
"... bodrumda oturup gitar çalmak. "
İyi değildim, hoşuma
gideni yapmak istiyordum.
Jamaika'ya özgürlüğümü
bulmak için döndüm.
Robbie Amerika'dan dönünce...
...kendi şirketimizi kurmaya karar verdik.
Wail'n Soul'm.
Bend Down Low'u kaydettik...
...ki bir numara olmuştu.
İşimize bakmaya başladık.
Bisikletle gezip
kulüplere plak dağıtıyorduk...
...DJlere, plakçılara...
Hep bisiklet sırtında.
Wailers dans pistlerinde duyuluyordu...
...ama yavaş yavaş Jamaika
radyolarında duyulmaya başladı.
İş açısındna iyi dğillerdi.
Öncelikle rastaydılar ve...
...küçük bir şirketten geliyorlardı.
Bu zor bir işti.
DJler mikrofona geçtikleri zaman...
...kendi programları vardı
ve büyük şirketlerin...
...satması gereken plaklar vardı.
Biz işin içinde değildik.
Biz de bu listeye dahil olmak
için kabadayıIık yapardık.
Bob'u arabayla götürüyordum...
...Skill Cole, Frowser ve Tek-Life.
Onları hatırlıyor musun?
İki kabadayı.
Onları radyo istasyonuna kadar götürürdük.
Ben arabada beklerdim.
Cole'un bir beysbol sopası vardı.
Jamaika'da beysbol sopasını
nereden buldu hiç bilmiyorum.
Cole, devasa bir herifti.
İstasyona girerlerdi...
...ben de radyoyu dinlemek zorundaydım...
...disk gerçekten çalıyor mu emin olmak için.
Sonra Coxsone, Studio 1'den...
Duke Reid, Trojan Records'dan,
ve Prince Buster...
...toplanıp The Big Tree'yi
oluşturdular.
Ve Wailers baltayı çıkarttı.
Lee "Scratch" Perry
canlı bildiriyor...
...Bob Marley belgeseli için.
Duy beni imparator Hailé Sélassié.
Gök gürültüsü ve yıIdırım,
sülfür ve ateş.
Bu ateş.
Burası su.
Burası Afrika, canlı yayın.
Lee Perry Coxsone'la çalışıyordu.
Bağımsız olduğu zaman...
...memnun olduk çünkü
Coxsone'u bırakıyordu.
Scratch hakkında şunu söylemeliyim...
...çok yenilikçi bir yapımcıydı.
Çok yaratıcıydı.
O kadar ki onu yarısı boş...
...bir rom şişesiyle
stüdyonun dört köşesinde...
...sallanırken görünce mutlu oluyorduk.
Sonra o şeye başIıyordu...
Dans gibi bir şeydi.
Bir şey bestelemezdi ama...
"Bunu şöyle çal. "
Derdi.
Müzik eşliğinde hoplardı
ve onu takip ederlerdi.
Wailers ile ilk kayıtları...
...en iyileriydi.
Perry Bob'un kariyerini çok etkiledi.
Bob'u o kadar çok severdim ki anlatamam.
O benim bir parçamdı.
O yüzden birbirimizi çok severdik.
Müziği neden bu kadar hoşa gidiyor?
Çünkü üzücü bir
hikayeyi iyi anlatıyor.
Birden inanıyorsun.
Özel biriydi, saf bir ruh.
Ama kontrolden çıkmıştı
ne yapacağını bilmiyordu.
Yol gösterecek birine ihtiyacı vardı.
Benimle çalışmak istedi.
Ona "Emin misin?" dedim.
"Çünkü her söylediğimi
yapmak zorundasın. "
Benim vizyonum buydu Jah.
Jah Rastafari.
Ska dans etmek içindi.
İçmek ve dans etmek.
Ruhani bir yanı yoktu.
İncil'de yazar.
Evrensel bir müzik olacak,
herkes için bir müzik.
Çalınacak, dans edilecek, söylenecek.
Vahiylerde var.
Bu ne olabilir?
Reggae hariç.
Reggae olmak için değişen şey...
...gitar solosuydu.
Sadece bir ritim değişikliğydi.
Başta gitar bunu çalıyordu.
Sonra bu oldu.
Evet dostum.
Bir kez daha sokaktayız.
Bazen kasayla olur.
Bir şey çalarsın,
yapımcı bunu sever.
Coxsone Amerika'dan bir
cihaz getirmişti.
Stüdyoda duruyordu.
Kimse kullanmıyordu.
Bir gün makinayı kurduk.
Bu gecikmeli bir banttı.
Gitarı bir kez çalıyorsun,
sana geri dönüyor.
Bunu duyunca...
...gerçekten gitardan geldiğini sandılar.
Reggae bu ilüzyondan geldi.
Normalde dört zaman vardır.
Reggae'de üç tane var...
...üç tane çalarsın,
dördüncüsü kafandadır.
Hissetmelisin.
İçte reggae budur.
Bir his, bir vuruş.
Bir vuruş.
Ciddiyim dostum.
Türün temeli bas ve bateriydi.
Bateri her şeyin başlangıç noktası.
Bateri, kalp atışı...
...ve bas omurga.
Bas / bateri ikilisi Bob'un...
...müziğinde çok önemlidir.
Family Man ve Carlton tarafından çalındı.
Kendi tarzları olan iki tip.
Reggae birçok tarzın birleşimidir.
Funk var...
...ritim ve blues, soul...
Yeri gelince jazz.
National Kurutemizleme için çalışıyordum...
...ve bir şube sorumlusuydum.
Bir gün Rita temizlenecek
kıyafetlerle geldi.
Kıyafetleri verip adını
söyledi Rita Marley.
Çok şaşırdım.
Tanıdığım tek Marley'ler beyazdı.
"Marley kim" diye sordum
"Kim olacak kocam. "
"Onun babası kimdi?"
"Bilmiyorum Kaptan Marley diyorlardı."
O anda "Bu babamdı" dedim.
Annem bir aile
pansiyonunda çalışıyordu.
Babam iki gezi arasında...
...orada kaldı.
Öyle tanıştılar.
İlişkileri uzun sürdü mü?
Hayır, çok kısaydı.
Annem ona ne oldu bilmiyordu.
Jamaika'da iyi
yerleşmiş büyük bir...
...şirket vardı Marley & Plant...
...inşaat işi yapıyorlardı.
ÜIkenin her yerinde...
...bir çok şantiyeleri vardı.
Bina yapmak onların işiydi.
Bob onların ailesi olduğunu söylüyordu.
Hatırlıyorum bir seferinde...
...gidip araba alacak para istedi...
...disk dağıtmak için.
Oraya vardığında hepsi...
...ona dik dik baktı,
onlara çok benziyordu.
Bizi kocaladılar.
Norval'ın bir oğlu
olduğunu bilmiyorlardı.
Babam hakkında bildiklerim düşünülürse...
...reddetti kelimesi uyar mı bilmiyorum...
...ama şüphesiz reddetti.
Bu kesin.
Başka bir dönemdi.
Babam katı ve ciddi biriydi...
Rastalar bugünkü gibi kolay...
...kabul görmüyordu.
Bob bana dedi ki "Bu hikayeyle...
"... katılaştım...
"... ve bir şarkı yazdım. "
"Hangi şarkı?"
"Toplamaya çalış
"Ben inşaatçının reddettiği taşım. "
Size Bob'un babası
tarfından kovulduktan sonra...
...yazdığı şarkıyı dinletmek istiyorum.
Bu konuda bir şarkı yazdı.
Fikrinizi almak isterim.
Gerçekten mi? Çok isterim.
Bunu çok merak ettim.
Bunu duymuştum ama
anlamını düşünmemiştim.
Ama söylemek istediğinizi anladım.
Konuşabilir miyim?
Bu gerçekten doğru.
Bob Markey ismini
dünyaya tanıttı.
Dünyayı Marley ile doldurdu...
...müziği ve çocukları sayesinde.
O "asıI" Marley oldu,
anladınız mı?
Bugün, tek Marley o.
Kimse gerisine ne oldu bilmiyor.
Saygı duydukları.
Onlar son, o ilk.
ÇıIgınca, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Kurbanı olduğu bu red...
...onun sayesinde
dünyanın gerisine dokundu.
Acı çeken o kadar
çok insan var ki.
O kadar çok insan onun
yaşadığını yaşadı ki.
Onlar için bir mesaj vardı...
...onları değiştirecek bir mesaj.
Biri beni uyardı.
"Wailers Londra'da.
Tanışmak ister misin?"
İsterdim, çünkü
onlardan çok bahsediliyordu.
Büroma geldiler...
...onları çok karizmatik buldum
Bir albüm yapmak için
ne kadar istediklerini sordum...
...ve onlara miktarı verdim.
4000 pound aldılar ve
Catch a Fire'ı yaptık.
Siyah Rock'tu.
Ona bu açıdan bakmak lazım.
Bob'un denemeye hazır
olduğunu tahmin ediyorum.
Öbürleri o kadar değil.
Bob bu konuyu düşünmüştü
ve rahatsız olmuyordu.
Ona göre bir yere varmak için...
...bir yerden başlamak gerekiyordu.
Bob kendini Jamaikalılarla
sınırlamak istemiyordu.
Amerika ve Avrupa pazarını
kontrol etmek istiyordu.
BU da müziğini baştan ayarlamak demekti.
Bravo.
Süper.
İIk albümü kesinlikle en pastörize olanı.
Bir çok şey ekledim.
Gitar ve klavyeler
önceden kaydedilmişti.
İşe yarayacağına emindim.
Kesinlikle emindim.
Bu konunun tek riski...
...onları turneye
çıkmaya ikna edemememdi.
Turneye çıktılar...
...ve işler ters gitti.
Catch a Fire için bir
İngiliz turuna çıktık...
...ama bunun promosyon olduğunu ve para...
...almayacağımızı bilmiyorduk.
Jamaika'da yıIdızdık.
İngiltere'de aynısı olacağını sandık.
Bob gerçekçiydi.
"Burada kimse
Wailers'ı tanımıyor" diyordu.
Bob turnenin gerektiğini anlamıştı.
Diğerleri emin değildi.
Hayran kazanmak gerekir.
Bütün gece yollarda
malzeme taşıyarak ve...
...korkunç şeyler yiyerek
geçiyor, kolay değil.
Bunny karda ve
soğukta gezmek istemiyordu.
Ona göre buna değmezdi.
Bob başarı istiyordu.
Bunny ve Peter daha militandı.
Bazıları Buny ve Peter ile...
...uğraşmamak için onları ayırmak istiyordu.
"Bazılar", yani Island Records?
Tabii.
Gerisi Amerika.
Bu sefer para alacak mıyız diye sordum.
Blackwell hayır dedi çünkü
sıradışı kulüplerde çalacaktık.
Karanlık, ne olduğu
belirsiz, her şey olan yerler.
Ona şöyle dedim
"Chris, biz rastayız.
"Neden bize böyle
şeyler yaptırıyorsun?"
"Tanınmak istiyorsanız bu lazım"
Ben de dedim ki "Öyle mi?
"O zaman ben bırakıyorum.
Turne bensiz olacak. "
Diğerlernin beni izleyeceğini düşündüm
çünkü onlar da bundan etkilenmişti...
...ama bir şey demediler.
İşi bozan ben oldum.
Ama değişmedim...
...ve hala değiştirmem.
Turneye çıktılar...
...ve öğretmenimiz Joe Higgs...
...benim yerimi aldı.
Peter ruhen bir militandı...
...ve Chris Blackwell'i çok sevmiyordu.
Ona göre o bir soyguncuydu.
'74'te Chris ile iki
albüm yaptık"Whitewell".
Bizi ele almak istiyordu...
...sanki yeni başIıyormuşuz gibi.
Hoşuma gitmedi.
Ama 12 yıI Wailers'ın
vokalisti olduktan sonra...
İçimden geçenleri...
...ne söyleyebildim...
...ne gerçekleştirebildim.
AyrıIdım...
...çünkü kabul edilmeye
ve saygıya ihtiyacım vardı.
. Çocuklarına karşı
sevecen bir baba değildi.
Yani bize
"Dikkat et!"
Diyecek tür.
Bize karşı gerçekten çok sertti.
Ben şahsen biliyorum...
...kalbim taş gibi sert
ve su gibi yumuşak olabilir.
Sürekli hareket ediyorduk.
Plajda oynayıp koşturuyorduk.
Onu hep yarışta yenmek istiyorduk.
Kendine hiçbir zaman.
"Onlar çocuk,
yavaş gidelim. " demezdi.
Koşabildiği kadar hızlı koşuyordu.
O bunu komik buluyordu.
Biz değil
Kimse çocuklarını bizimle...
...ounatmıyordu.
"Siz uyuşturucu
bağımlılarının çocuklarısınız.
"Anne babanız ot
içip müzik çalıyor.
"Çocuğum asla sizinle oynamayacak. "
İdeal değildi.
Arkadaşlarım bizde kalmak isterlerse...
...ailelerine yalan söylemek zorundaydı.
Babam bunu normal bulurdu.
Kardeşler fazlasıyla yeterliydi.
Arkadaşa gerek yok.
Bob hayatı boyunca
öyle şeyler yaşadı ki...
...insanlara güvenmekte zorlanıyordu.
Kendine soruyordu...
"Beni kim gerçekten seviyor?"
L- Three'nin gelişiyle
harmoni değişmedi.
Bob aynı sesi korumak istiyordu.
Bob bizi Natty Dread
turnesine soktu.
İIk konserden itibaren...
...bomba gibiydi.
Her şey harikaydı.
Sadece kulüplerde çalıuyorduk.
Boston'daki Paul's Mall'da...
...altı gece çaldık.
Roxy gibi 400500 kişilik bir salonda...
...bir konser...
...Chicago'daki Quiet Night,
yine 500 kişi.
Bob Marley'i orada görecektiniz.
Ona bana olduğun kadar yakındın.
Trench Town, Jamaika'dan...
...işte Bob Marley & the Wailers.
1975'te Londra'daki
Lyceum konserinde...
...her şey değişti.
Bundan sonra...
...herkes onu tanıyordu.
Çok büyük olacağımız söyleniyordu.
Salon hınca hınç doluydu.
Konsere girebildiğin zaman...
...diğerleri içeri girememişse...
...kendini iyi hissediyorsun.
Bu enerji bulaşıcıydı.
Gurup bunu hissediyor.
Olan biraz da buydu.
İnanıImazdı.
Sahneye çıkıp kalabalığın
hareketlerini görünce...
...kendine "Sonunda!" demiştir.
Mekan Chris Blackwell'e aitti...
ve Island House'tu.
Birçok arkadaşı ve
ortakları orada kalıyordu.
Daha çok birbirini tanıyan insanlar.
Her yerde insanlar vardı.
Chris Bob'un orada prova
yapmasına izin veriyordu...
...ta ki bir gün...
Bob evi alana kadar.
Mahalle rastalara yasaktı.
Bob'dan önce orada
örgü göremezdiniz.
Bir gün komşusu ona sordu...
"NasıI burada kalabiliyorsunuz...
"... King'in evine iki kapı uzak...
"... yani valinin evine...
"... ve başbakanın evi
Jamaika House üç numara uzak?"
Bob da ona dedi ki...
"Abla ben gettoyu şehir
merkezine getirdim. " dedi
Bob'un gelişinden önce
orada yaşayanlardan biri...
...Cindy Breakspeare'dı.
Burada kardeşi
Redsle birlikte yaşıyordu.
Bu eski evi ve tahtalarını seviyordum.
Çok tatlıydı.
Havadardı, çok güzeldi.
Aşağıda ve üst
katta hep birileri olurdu.
Bağıranlar, şarkı söyleyenler...
Hayat doluydu!
Jamaika'nın en büyük...
...kültürel olayıın kalbindeydiniz.
Orada oluyordu.
Merkez nokta burasıydı.
Bob 56 Hope Road'dan
hiç ayrıImazdı.
Dünyanın her yerinden
onu görmeye geliyorlardı.
Babanızla mu yaşıyorsunuz?
Hayır, Hope Road'a
birkaç kilometre uzaklıkta.
Hope Road...
NasıI denir... Mehşur bir yerdi.
Rastaların kapısı herkese açıktır.
Sana kimlik sormazlar.
Bir sürü insan Hope Road'da yaşardı.
Hem iyiler, hem kötüler.
56 numaraya ne zaman gelsek...
Bob'un etrafında insanlar
doluydu ve konuşuyordu.
Politikadan, Tanrı'dan...
...tarihten...
...her konuda.
Bob çok sertti.
Mekanı ordu gibi yönetirdi.
Ona "patron" derdik.
Uyulacak sert kurallar vardı.
Kadınlar elbise giymeliydi.
Pantalon değil.
Savaş boyasıyla gelinmemeliydi.
Ruj, rimel...
Bu temek bir prensipti.
Rastalarla olmak istiyorsan
Babil'i hatırlatan şeyleri bırak.
Bu bir kamptı...
...kuralları, doktrinleri
ve uyulacak prensipleriyle.
Bu ciddiydi.
Bob yiyeceği çok dikkat ederdi.
Hep içilecek nefis
meyve suları olurdu...
İrlanda yosunu
balık çorbası...
Sadece güç veren şeyler.
Küçük huylarımız vardı.
Sabah kalkardım...
...plajda egzersiz yapardım...
Bu hayat tarzımızın parçasıydı.
Rasta kültürü sonsuz
hayat üzerine kuruludur.
Tanrı'nın verdiği
vücudan iyi bakmak gerekir.
Plajda koşup dağa tırmanırdık...
...Cane River açıklarına kadar.
Orada küçük filmler çektim.
Cane River' a kadar giderdik...
...ve şelalenin altında dururduk.
Daha iyi bir masaj yoktur.
Burada önceden bir stad vardı.
Bir futbol sahası.
İki kale vardı.
Küçük maçlardı.
Beşe beş oynardık.
Bir kale burada, öbürü arkada.
NasıI desem...
Böyle bakınca küçükmüş.
Boyu nedir? 40 metre?
Her yaptığı şeyde Bob
yarışma ruhuna sahipti.
Hep kendini tamamen verirdi.
Bu bir tutkuydu.
Topla oynanan her şeyi sevrdi.
Sırf eğlenmek için değil.
Başka bir şey vardı.
Şarkı yazmadan bir cigara içer...
...ve tonunu
düzeltmek için koşardı.
Bu ona ilham verirdi.
Her yerde yazıyorum.
Yazabildiğim her yerde.
Beni ziyarete gelmişti.
Gece ayak seslerini duyardım.
Maş bitip ortalık sakinleştiğinde.
Kimse onu göremezdi.
Gündüz ortalık çok kalabalıktı.
Hemen kendini ele verirdi.
Ama evlisiniz değil mi?
Hayır.
BatıIı hayat tarzına alışamıyorum.
Bir kurala uyacaksam
Majestelerinin kuralları olmalı.
Majestelerinin kuralları
değilse kendi kurallarımı yazarım.
Ne zaman tanıştınız?
Onu hep görürdüm.
Bir sokak ötede otururduk.
Ona yüz vermezdim çünkü...
...beni rahatsız ederdi.
Gidip anneme şikayet ederdim.
Kaç yaşındaydınız?
16.
Size ne derdi?
"Dikkat et beni unutma" "Yerime...
"... yeni birini bulma. "
Gibi şeyler.
- Hoş biri miydi?
- Evet!
Kızların hoşuna gider miydi?
Onu tanımadınız!
Yakışıklı çocuktu.
Bazen kadınların kapınıza...
...yapışıp kıyafetlerinizi yırttığı...
...söylenir.
Öyle mi?
Neden kadınların hoşuna giderdi?
Çünkü utangaç biriydi.
İnsanların sandığı
gibi çapkın biri değildi.
Kadınlar ona gelirdi.
- Sadık mıydı?
- Kime?
Tanrı'ya sadıktı.
Bir kadına? Sadık değildi.
Neden? Kimseye ait değildi.
Sadakat batı meselesidir.
Parmakta bir yüzük,
burunda bir yüzük.
BatıIılar sadece bir
kadını mutlu edebilir.
Bob öyle değildi.
Bir gün bir kadın
bana geldi ve dedi ki...
"Bob'un evli
olduğunu biliyor muydunuz?"
Haberim yoktu.
Ben evli olduğunu bilmiyordum.
Sonunda öğrendim. Annesi söyledi.
Rita'yı görür müydü?
Tabii ki.
Şarkı söyler,
turneye beraber çıkarlardı.
Turneye çıktığımız zaman...
...Rita'nın kendi odası vardı.
Her şeyi bilirdi...
...ama iş herşeyden önce gelirdi.
Evliliğiniz boyunca
Bob'un diğer kadınlarla...
...maceralarına nasıI katlandınız?
Onun koruyucu meleği oldum.
O dönemde...
...onun eşinden çok daha fazlasıydım.
Bob'un neyi temsil
ettiğini biliyordum.
Ciddi bir şeydi.
Bir görevimiz cardı.
Bir evangelist kampanya...
...insanları Tanrı'ya
yaklaştırma amaçIı.
Aralarında bir bağ vardı.
Benim kocam olsa...
...ben buna katlanamazdım.
Bir kadın yüzünden hiç kavga etmedik.
Bana gelir anlatırdı...
"Rita, bak, olan bu. "
Ben onu arayıo kızları...
...odasından attırırdım.
"Gel şunları
kovamama yardım et. "
Ben zevkle yapardım.
"Haydi! Herkes yatağa.
Yarın konser var. "
Hiç kızmazdı.
Ama bazen... Canı yanardı.
Canımızı yakardı.
Ve bu onun hoşuna gitmezdi.
Ritanın acı çektiğini bilmemizden...
...ve bunu göstermemizden hoşlanmıyordu.
O zaman bizi hamburger
ya da dondurma yemeğe götürürdü.
Onu egoist bulur muydunuz?
Evet, bir kadın için adil değil.
Hiç adil değil...
...ama yine de onu affederdik.
Kingston'da birçok getto vardır...
...halklar net olarak bölünmüştür.
Başbakanın kontrolü altıdaydı ve o...
...ki komünist olmakla suçIanıyordu...
...ya da muhalefet partisinin ki
onlara da faşist denirdi.
O dönemler Jamaika politikası...
...doğu-batı çekişmesi gibi, kaynıyordu.
Bir çok tutucu sağ parti vardı...
...başkanı Edward Seaga'ydı...
...bu Karayiplerde
Reagen'ın gözüydü.
Buna karşıt, Marley'in
kurmaya çalıştığı...
...bir demokratik sosyalizm vardı...
...ve öbür partiler buna...
...komünizmin vitrini diyorlardı.
İki parti birbirlerine
taş ve hakaret yağdırırdı.
Ama daha sık
kurşun ve bomba atardı.
Hergün gazeteler
bir önceki gün...
...Kingston'da olan cinayetleri yazardı.
Toplamda bakınca gangsterlikti.
Siyasi gangsterlik.
Milletvekillerinin kirli
işlerini yapan adamları vardı.
Bazı köşelerde...
...bu adamlar asıI gücün sahibiydi.
O kız hoşuna mı gidiyor?
Benim de. Onun için kavga edeceğiz.
Bu böyle.
Ben bir partiyim, sen muhalefetsin.
O yüzden kavga edeceğiz.
Bob bütün bu tiplerle...
...arkadaştı.
Hem muhalefet partisinden
önemli kişilerle dosttu...
...hem de sağcı partiden
önemli kişilerle dosttu.
Onunla aynı mahalleden geliyorlardı.
Yumuşak insanlar değillerdi.
Bu adamlarla karşılaşabilirdin...
...ve ertesi gün gazetelerde bazılarının...
...arandığını, diğerlerinin
öldürüldüğünü görürdün.
Aralarında müzik sevenler
vardı ama onların işi...
...savaş ve şiddetti.
Siyasi şiddet...
...siyasetçilerin hesabına
gençlere karşı gençlerdi.
Beni gerçekten hasta ediyor.
İnsanlar umurlarında değil.
Yönetmek için bölüyorlar.
Bob Stevie Wonder ile Jamaika'da...
...bir konser verdi.
Beraber iki şarkı söylediler.
Superstition,
ki Bob çok iyi bilirdi...
...ve I Shot The Sheriff.
Stevie bir jest yapıp
konserden kazandığı paranın yarısını...
...Jamaika'da körler
için bir okula bağışladı.
Bob bundan çok etkilendi...
...ve bedava bir konser vermeyi önerdi.
Michael Manley ile...
...yani başbakanla bunu konuştular
ki yan evde oturuyorlardı.
Fikir hoşlarına gidiyordu.
Bob Marley,
reggae'nin sözcüsü...
...5 aralıkta Jamaika halkı yararına...
...verilecek bir konsere katılacak.
Bir basın toplantısı sırasında...
...Bob Marley,
menajeri Don Taylor...
...ve yardımcı Arnold Bertram
bir haber verdiler.
Kabul etmeye zorlandı...
...çünkü beni arayıp fikrimi sordu.
"Başbakanın isteğiyle
bunu halk için yapıyorsun...
"Ama seçim olursa...
"... bunu halk için değil
onun için yapıyorsun. "
Bu ilandan iki hafta sonra...
...başbakan Michael Manley...
...erken seçim istedi.
OY VERİN
Seçim konusunu bilseydik...
...asla kabul etmezdik.
Michael Manley
hükümetini asla desteklemedim.
Asla.
Seçimler yaklaşıyor.
Kimin kazanacağı umurunuzda değil mi?
Seçim?
Kimin kazandığı önemli değil
bir şey değişmeyecek.
Bob çok popülerdi...
...ve bir tarafı
destekliyor gibi görünüyordu...
...insanlar onu izleyeceklerdi.
Bob Jamaika'da çok etkiliydi...
...ve siyasetçiler bunu sevmiyorlardı.
Bob'un adı siyasete çok karışmıştı.
Ki bu da mantıken...
...gerginliğe yol açıyordu.
İki tarafta da dostu vardı.
Bir taraf seçmek gerekiyordu.
Önemli değil.
Nötr kalırsan başın belaya girecek.
SEÇİMLER GÖZLEM ALTINDA
ŞİDDETE HAYIR!
Gerginlik net olarak hissediliyordu...
...ve işler kızışmaya başlamıştı.
Konser sırasında katillerin
orada olacağından bahsediliyordu.
Gurup üyeleri,
müzisyenler, I-Three...
Konser tarihi yaklaştıkça, sahne almak...
...konusunda ikileme düşüyordu.
Korkuyorlardı.
Her gece 56 Hope Road'da
prova yapıyorduk.
Konser için.
Gizli servisten iki
adama görev verilmişti...
...bizi koruyacaklardı...
...başbakanı korudukları gibi.
Her gece oradaydılar.
O gece hariç.
Mola veriyorduk.
İnsanlar dağıImıştı.
Don Taylor...
...Bob ve ben...
...mutfaktaydık.
Ben arabamdaydum.
Dışarı çıkacaktım.
O tiplerin merdivenden çıktığını gördüm.
Katil yandan geldi...
...ve silahını böyle çıkardı.
Silah tutan siyah
eldivenli bir el gördüm.
Kaçamıyorduk.
Duvara yapışmıştık.
Sonra...
...ateş sesleri duydum.
Silahı arabaya yönelttim.
Kanımın aktığını hissettim
ve vurulduğumu anladım.
Adam şarjörü boşalana
kadar ateş etmeye devam etti.
Silah kafama dayanmıştı.
"ÖIdüler mi?"diye
sorduklarını duydum.
Ve birisi "Evet, hem de hepsi" dedi.
Don Taylor'ın evden
çıktığını gördüm.
Ketçap gibi, her yerde kan vardı.
Yere devrildi.
İnanıImazdı.
Bob'a seslendim...
...ve Carlton Barrett'in sesini duydum...
..."Yaşıyor!" dedi.
"Yaşıyor!"
MARLEY'E ATEŞ EDİLDİ!
Göğsünde bir yanık vardı.
Kurşun şöyle kayıp...
...koluna saplandı.
Kimsenin ölmemiş olması...
...bir mucize.
Amatör müydüler?
Jamaika'da bunlardan çok vardı.
Çok film izlerler.
Özel haberdi.
Müzisyen ve reggae yıIdızı Bob Marley...
...eşi Rita
ve menajeri Don Taylor...
...bir cinayet teşebbüsünün ardından...
...Üniversite hastanesine yatırıIdılar.
Başbakan Marley'e düzenlenen
bu saldırıyı lanetledi.
Ateş sesleri duydum...
...ama ateş eden kimseyi görmedim.
Bazıları konserin olmasını istemedi...
...ve bunu durdurmak istedi.
Kesin olan bu...
...konseri engellemek istediler.
Konserin olmaması için çok baskı vardı.
Bob'un öldürülmesinden korkuyordum.
Gece olmaya başlamıştı.
Kalabalık bariyerler
tarafından engellenmişti...
...ve polisler parkta devriye geziyordu.
Konserin ilan edilen başlangıç
saatinden beş saat sonra...
...konserin yıIdızı
Bob Marley hala ortada yoktu.
Bazıları onu gitmemeye
ikna etmeye çalışıyordu.
"Seni ıskaladılar ama
yeniden deneyeceklerdir. "
Herkes ona gerçekten gitmek
isteyip istemediğini soruyordu...
...ve evet dedi.
Ona giderse, onunla gideceğimi söyledim.
Polis onu almaya geldi.
Onları arabayla izledik.
Oraya vardığımız zaman...
...gözlerime inanamadım.
Gece olmuştu.
80000 kişi vardı.
Biri onu öldürmek istese
daha iyisini bulamazdı.
Ama inanıImaz bir andı.
Haydi!
Bu akşam dinleyecek bir gurubumuz var!
Bob yaralarını gösterdi.
Kalabalık bağırdı.
Jamaikalılar cinayetten
sağ kurtulanlara bayıIırlar.
Bob korkmuyordu.
Şarkı söylediği sırada...
...herhangi bir şey olursa...
...Yüce Tanrı onu koruyacaktı.
Jamaika'da...
Jamaika'da hepiniz...
Daha önce inancın yoksa...
...bundan sonra inanmak zorundasın.
Ey yüce Tanrı!
Tanrım yardım et!
Bu kötülükleri kovmamıza...
Kuyuyu doldurup gülümsememize...
Jamaika'da...
Jamaika'da hepiniz...
Yoksullara yardım etmek istiyorsan...
İyi yap...
Tanrım bize yardım et
Bu kötülükleri kovmamıza
Kuyuları doldurmaya
Jamaika'da
Jamaika'da hepiniz
Cinayet teşebbüsünden bahesedelim.
Bana söylenen...
...siyasi partilerden birinin...
...öbürünü desteklediğini
sandığı için yaptığı.
Buna ne diyeceksiniz?
Bana göre şeytanın işiydi.
Ama Tanrı beni korurdu.
Yeniden başlayabilirler.
Evet.
Olacağı varsa olur.
Bu olaylardan sonra...
...kendini yaralı hissetti.
ÜIkesini artık görmek istemiyordu.
Jamika'dan ayrıIdığında onu izledim.
O ve ben.
Yol boyunca tek kelime etmedi.
Nassau'dan
geçerek Londra'ya geçtik.
ZENCİLERE ÖLÜM!
Sadece bir mola vermek istedi.
Arkaya bakmadan...
...probleme odaklanmadan...
...polemikleere de.
Çalışmak, bestelemek ve çalmak için...
...kendini özgür hissetmek istiyordu.
Chelsea'ye yerleştik.
Oakley Street'e.
Çok ilginç bir deneyimdi...
...çünkü birlikte yaşıyorduk.
Her katta bir müzisyen vardı.
Tyrone Downey...
...sonra Carlton Barrett...
...sonra "Family Man" Barrett...
...sonra Alvin "Seeco" Patterson...
Neville Garrick başka
biriyle zemin kattaydı.
Battersea Park Bridge'e
iki adım mesafedeydik.
Köprünün orada bir
futbol sahası vardı.
Milliyetçilere karşı
bir iki maç yaptık.
Onları bir iki kere yendik bile.
Bir sürgün müydü?
Tamamen.
Ama Bob kendini müziğe veriyordu.
Ruhunda huzuru böyle buluyordu.
Hayatta kaldığı için mutluydu.
Tanrı ona ikinci
bir şans vermişti.
Kendi faniliğinin farkındaydı.
Kendine belki bu gün son gün dersen...
...her an özel bir önem kazanıyor.
Her saniye, her gün.
Zamanın azalıyor.
Kaybedecek zaman yoktu.
Öğlen dörtte uyuyordu...
...ve geceleri şarkı besteliyordu.
Bana
"Yarım saat daha kal. " diyordu.
Ve yarım saat 4 saat oluyordu.
Bob sabah erken bestelemeyi seviyordu.
Sabah sesi kalın çıkardı...
...biraz Rod Stewart gibi.
Melodiler üzerinde çalışıyordu...
...sözler sonra geliyordu.
Dünya Güzellik yarışması 1976
1976 Dünya Güzeli...
...Miss Jamaika!
Royal Albert Hall yerinden oynuyor!
İnanıImaz.
Cindy Breakspeare...
...21 yaşında,
sağIık merkezi sorumlusu.
Heyecanı hissediliyor.
Kazandığımda Bob
İngiltere'de biraz tanınıyordu.
Birlikte olduğumuz için...
...ve Dünya Güzeli
prestijli bir titr olduğu için...
...birbirimizi tamamlıyorduk.
Cindy duygudan kendini kaybetmişti...
...ve Wilnelia Merced yeni
1976 Dünya Güzeli'ne taç giydirir.
DÜNYA GÜZELİ VE YABANİ ADAMI
İnsanlar bundan...
...şoke mi oluyorlardı?
Evet, öyle denebilir.
Şoke oluyorlardı.
Ama Bob bu başarıdan çok memnundu.
Onu reddedecek
bir tek adam bulamazdınız.
Rasta olmanız hoşuna gider miydi?
Evet, bu hoşuna giderdi.
Konu çok açıIıyordu.
Bir kadnın olarak kendinizi
nasıI sunmanız gerektiği...
...kıyafetiniz, saçlarnız...
Londra'ya döndüğümüz trende...
...tuvalette küçük
üçgen bir ayna vardı...
...ve makyajımı temizleyebilirdim.
Kısacası bir gece yapamadım...
...eve kırmızı oje ve kürk manto...
...ile döndüm, bütün kıIıkla!
Kapıdan adımını atar atmaz...
...o arkamdaydı.
Döndüm o da bana...
"Yakaladım seni!" dedi.
Exodus en büyük başarımızdı,
en büyük başarımızdı.
Avrupa'da başarı kazandı...
...ve Amerika da bizi bekliyordu.
Amerika turnesi iptal edildi...
...çünkü Bob başparmağında
sorun yaşıyordu.
Biri kramponla üzerine bastı...
...ve yara enfeksiyon kaptı...
...çünkü Bob sonraki
günlerde yine futbol oynadı.
Uzunca bir süre böyle devam etti...
...sonra ne olduğunu anladık.
Sonunda melanom teşhisi kondu.
Testlerin gösterdiği...
...bu hastalığın daha
ziyade beyazlarda görüldüğü.
Siyahlarda çok görülmüyordu...
...ama içinde beyaz
kanı vardı ve bozulmuştu.
Ne yapmalıydı?
Kalçasının altından
kesilmesi söz konusuydu.
Yani bacağını keseceklerdi.
İngiliz doktorlar
bacağını kesmek istediler.
Değil mi?
Hayır.
Başparmağını kesmekten bahsettiler.
Bacağı değil.
Başka insanlar Bob'a...
...baş parmağı olmadan
dans edemeyeceğini söylediler.
Futbola bayıIıyordu.
Başparağının kesilmesi
onun için düşünülemezdi.
Miami'de başka bir doktor bunun...
...gerekli olmadığını söyledi.
Bir kısmını almak yeterliydi.
Tırnak yatağını almak yeterliydi
hepsini almak gerekmiyordu.
O yeterdi.
Çevresindekilerden
kötü tavsiye alıyordu.
Bazıları Bob'u
geri getirmek istiyordu...
...çünkü onlara göre...
...o ülkedeki ayrıIıkları
ortadan kaldırabilirdi.
Hükümet ondan rica ediyordu.
Onlara göre Jamaika
Bob Marley olmadan kaybolurdu.
Sürgünden bahsedilemezdi.
Liderlerinden birini yolladılar,
Claudie Massop, onunla konuşacaklardı.
Öbür partiden şu tip vardı...
...Claudie Massop...
...lakabı Tek-Life olan biri daha...
...gerçek adını unuttum.
İngilitere'yE Bob'u
Jamaika'ya geri dönmeye...
...ikna etmek için geldiler.
Onları getirten biraz da Bobdu...
...Jamaika'daki
siyasi ortamdan sıyrıIıp...
...gerçek bir tartışma yapabilmek için.
Ama o iki adam muhalefetteydi.
Ben öbür taraftaydım.
"Gelmiyorum" derse...
...Jamaika'ya dönmeyecekti.
Benim de...
...İngiltere'ye gitmem gerekiyordu.
Üçünün içinden...
...kaç tanesi hala hayatta?
Bir tek.
O karşında.
Bob o şarkıya başladı...
..."Biz, Tanrı'nın halkı,
sana geliyoruz. "
Barış konseri fikri orada çıktı.
Kingston'ın rakip gurupları
arasında ateşkes ilan edildi.
Konserden önce parkta barış için bir...
...gösteri düzenlenecekti.
100000'den fazla kişi katılacaktı.
Bob Marley bu konserin
önde gelen ismi olacaktı.
Kabul etti ve Kingston'a döndü.
Neden Jamaika'ya döndünüz?
Başkalarının hayatı
benimkinden daha önemli.
Başkalarına yardım
edemiyorsam faydalı değilim.
Sırf kendimi düşünsem
hiçbir işe yaramaz.
Benim hayatım başkalarının.
Bu normal.
Marley barış için çalacak
One Love Konseri
22 nisan
Jamaika cesaretine saygı duyuyor.
Arabalar dolusu insanlar geldi.
Aprona doluşuyorlar.
Uçak indiği zaman...
...bariyerleri
aşıp ona doğru koştular.
Sélassié'nin gelişi gibi.
30000 kişilik stadı dolduran, yan yana...
...oturmuş siyasi
karşıtları görmek inanıImazdı.
Size bir şey söyleyeceğim.
Başarmak istiyorsak...
...birleşmeliyiz.
Ve en yüksek ruha...
Majesteleri imparator Hailé Sélassié.
O bize yol gösterecek.
Halkları kölelikten kurtaracak.
Halka onu sevdiğini göster
Halka birlik kalması gerektiğini göster
Halka iyi olacağımızı göster
Halka her şeyin yoluna gireceğini göster
Ben yanlış nota çıktım.
O da şarkıda
"Yaptığına dikkat et. "dedi
Yaptığına dikkat et
Herkes halka söylediğini sandı...
...ama banaydı.
Konseri içinde yaşıyordu.
Beni dinleyin.
Bay Michael Manley...
...ve Bay Edward Seaga'yı...
...sahneye...
...davet edebilir miyiz?
Sadece ellerini sıkıp herkese...
...birlikte olursa işlerin
yoluna gireceğini göstermek istiyorum...
...ve bundan kurtulmak için
birlik olmalıyız.
Öngörülmemişti, spontaneydi.
Bekliyorum.
Tanrım, dua ediyorum bize yardım et.
Her şey olabilirdi.
Ben ona ateş etilmemesi
için dua ediyordum.
Konuşma yapmadı.
Ellerimiz tuttu
ve birkaç kelime söyledi.
Kollarımızı kaldırdı.
Tek kişiydik.
Sevgi.
Bolluk
Birlik
Jah.
Rastafari.
Sélassié.
Onun bir yeteneği vardı
İnsanaları yakınlaştırabiliyordu.
Zengini ve fakiri.
Siyahı ve beyazı.
Bütün bunların hepsiydi.
Bütün bunlar onda birleşiyordu.
Ünlü oluyordu ve
bizim hayatımız iyileşiyordu.
Çalışma, güzel araba,
güzel ev...
Ama babam bizi hep
Trench Town'a götürürdü.
Bob bazen ghetto'yu
arabayla gezerdi...
...kapıları kilitlemezdi.
İnsanlara güveniyordu.
Müzik size çok şey getirdi mi?
Çok?
Sizin için çok ne kadardır?
Güzel soru...
Birkaç milyon dolar?
Hayır.
Zengin misiniz?
Ne demek?
Dünyevi şeyler?
Bankada para?
Zenginlik bunlarsa, ben fakirim.
Benim tek zenginliğim hayatım.
Hope Road her zaman insan doluydu...
...yardıma ihtiyacı olan insanlarla.
Paraya, sübvasiyona, işe...
...okul için paraya...
Hope Road'un
önünde hep kuyruk vardı.
Her yerden insanlar ve çocukları...
Uzun kuyruklar ve her birine verirdi.
Ve bu hiçbir şeydi.
Sana yeterince verirdi,
kendini toplayacak kadar.
Birkaç sene önce...
...kimse bu yırtık
pırtık müzisyen gurubunun...
...Toronto'da Maple Leaf Gardens'ı
dolduracağı düşünülemezdi.
Bu reggae'nin
uluslararası müzik piyasasında...
...yerini aldığının kanıtıydı.
Bu da bu adama, Bob Marley'e...
...süperstar statüsü verdi.
Bob bana bir seferinde söylemişti.
...ona reggae'nin nereye
kadar gideceğini sormuşlardı.
Şöyle cevap vermişt
"Birçok başarı olacak...
"... iyi insanların
hepsine ulaşana kadar. "
Yani dünyanın tümüne.
Evet...
Uzaklardan geldik.
200'den 1000 seyirciye geçişini gördüm...
...sonra 80000'e...
...sonra 100000'e.
Avrupa'yı fethettik.
6 haftada 2 milyon kişiye ulaştık.
Tüm rekorları kırdık.
Rolling Stones'u yendik.
Tokyo'da 4000 kişiye konser verdik.
Sadece Japonlar.
Bütün şarkıları ezbere bilyorlardı.
Çoğu anlamıyordu bile.
Lisana rağmen
müziği hissediyorlardı...
...ve ne söylediğini biliyorlardı.
Basın yalan söylüyordu.
Bob her gün ot içmiyordu.
Gittiği her yerde
polis peşindeydi...
...ve bütün bagajımızı
didik didik ararlardı.
Arabaları köpeklerle ararlardı...
...ama asla bir şey bulamadılar...
...ve bizi rahat bıraktılar.
Sonrasında bizden daha ziyade...
...konser afişi istediler.
Pasportlarımızı çıkarttık...
...albümler afişler...
...ve mühirlemekle yetindiler.
Bu Bob'un canını sıkıyordu
çünkü siyah halka ulaşılamıyordu.
Tüm konserlerinde
sadece beyazlar vardı.
O bunu garip buluyordu.
Nijeryadan döndüğüm zaman...
...ona orada görüdklerimi anlattım.
Onun müziğini biliyorlardı
ama onu görmemişlerdi.
O buna inanmıyordu ama gerçekti.
Afrika sadece onu bekliyordu...
...ama oradan dönmeme riski vardı.
Onu ilk 1979'da
Amerika'da tanımıştım.
Ve kulise gittiğimizde...
...beni görüp...
... "Tanrım, sen çirkinsin," dedi.
Şok oldum.
Kendime şunu söyledim, " Bu adamı tanımıyorum,
o da beni, ama bana çirkin diyor!"
Daha sonra anladım ki, saçlarımı
düzettiğim için böyle düşündü
Ve Rasta olduğu için.
Her şey doğal olmalıydı.
Onu Gabon'a davet ettik...
...babamım doğum günü için.
Bunu yaptık ve Ocak'ta geldi.
Babası Gabon'da başkandı.
Oraya varana kadar diktatör olduğunu...
...bilmiyorduk ve iptal için çok geçti.
Kızı Bob'a aşık oldu.
Oldukça netti...
Çok açık sözlü, sade ve mütevazi.
Birisiyle...
...aşık olduğun zaman, sebepleri
düşünmezsin. Sadece olur.
Bob için Afrika memleketiydi.
Jamaika sadece bir etaptı.
Onun hedefi Afrikaydı.
Cennete gitmek için
ölmeyi beklemek gerekmiyor.
Afrika cennettir, oradan geliyoruz.
Birisi gidip,
...babama "Oh la la," dedi
"Bob Marley'yi ağırlamaman lazım. "
"O devrimcidir. "
"Doğru olmaz. "
Ve benim kardeşim onu
sarayda karşıladı.
İIk konser çok iyi geçti...
... ancak Gabonlular alkışlamadılar.
"Vay vay vay, sorun var," dedik.
"Belki onu sevmediler"
Halk arabanın etrafını sardı.
"Tamam, bizi öldürüp arabayı
mahvedecekler," diye düşündüm...
...ama enteresan bir şekilde...
...arabayı çevreleyen gençlik...
..."Rastaman, Rastaman, Rastaman!"
Diye bağırmaya başladı.
Nereye gitsek çocuklar
otobüsün etrafını sarıyordu...
...ellerini sallayıp bağırıyorlardı...
"Bob Marley!
"Ganja! Ganja!"
Biz de, "Oh-oh," diye karşıIık veriyorduk.
Çoğu zaman gençlerle denize girerdi.
Rasta'Iığı anlamadıklarını söylerlerdi.
Ona Rastalığın anlamını sordular.
Felsefesi nedir?
Onun düşünceleri neydi...
...ve Afrika ne yapmalıydı?
Devrim hakkında?
Genç insanların sorduğu
genel sorular böyleydi.
Bana göre, Libreville'deki gençliğinde
olağanüstü bir etki yaratı. Olağanüstü.
Bob Pacaline'e ne kadar
para alacağımızı sormamı istedi.
Don'un bize söylediğinden çok daha fazlaydı.
Bob Marley sinirlendi.
Menajeri...
...bize fahiş fiyat yüklemişti.
Onun için Afrika büyük
bir anlam taşıdığı için...
...şok oldu...
...ve Afrika'ya ilk adım basmasıyla
böyle bir şeyin olmasına çok sinirlendi.
Ona vurdu.
Üzerine atlayıp ona vurdu.
Ona sağlam bir tane yapışturdı.
Onu üç saat sorgulayıp
konuşmayı kaydettiler.
23. kattaydık...
...ve Don'u bir dakika
boyunca boşlukta sallandırdılar.
Bob ona aynı soruları sorup duruyordu
ve Don kendiyle çelişiyordu.
Bob bana"Başa sar!" diye bağırıyordu.
"Çal. "
"Söylediğin doğru değil!"
Ardından birkaç darbe.
Afrikalıları bastırma isteği sonucunda...
...Rodezya 1965 yıIında
dünyanın gözünde...
...yasa dışı oldu.
Siyahlar Rodezya'da asla
güç sahibi olmayacaklar.
Bundan 1000 yıI sonra bile.
Bob Zimbabwe'yi bestelemişti.
"Zimbabwe'yi eziyorlar. "
"Zimbabwe'i kurtaracağım. "
Bunu duyduklarında...
...asiler bunu marşları yaptılar.
Bağımsız oldular, sonunda bunu başardılar.
Buraya, Jamaika'ya
temsilciler gönderdiler...
...ve Bob'dan şarkı söylemesini istediler.
Onu davet etmek istiyorlardı
ama paraları yoktu.
Bob Marley bunu kendi üzerine aldı...
...ve Londra'dan
Zimbabwe'ye materyel yolladı.
Dünyanın her yerinden
temsilciler oradaydı.
Ben Robert Gabriel Mugabe,
Başbakan olarak...
...Zimbabwe halkının iyiliğini
sadakatle gözeteceğime...
...yemin ederim.
Yemin ederim.
Tam gece yarısı, resmi bağımsızlık.
Prens Charles'ın ve
dünyanın her yerinden gelen...
...misafirlerin huzurunda...
...yeni bayrak göndere çekildi.
Robert Mugabe gücü ele aldı.
Zimbabwe doğdu.
Zimbabwe'de bu ilk...
...defa oluyordu.
İIk şarkıdan itibaren...
...içeri giremeyen 90000 kişi...
...içeri girmek istedi.
Asiler Bob'un stadda
şarkı söylediğini duyuyorlardı.
İçeri giremedikleri için
bariyerleri devirdiler.
Oradaydım ve hatırlıyorum
garip bir koku...
...alan ilk kişi bendim.
Göz yaşartıcı gaz.
Boğazınızı yakan garip bir his.
Öleceğimizi sandık.
Ne olduğunu bilmiyorduk.
Kendi kendimize Jamaika'dan kaçıp...
...Zimbabwe'de öleceğimizi söylüyorduk.
Rita, Marcie ve ben sahneden ayrıIdık...
...ve müzisyenler bizi izledi.
Ama Bob devam etti...
...neler olduğunu farketmemişti bile.
Bu benim gözlerimi açtı...
...bu adam halkla ölmeye hazırdı.
Sebebi ne olursa olsun.
Bob kaçmadı.
Biz sahneye geri döndüğümüz zaman...
...Bob bize şunu söyledi.
"Gerçek asiler kim biliyorum. "
Tanrı gelip baskıyı kıracak
Eşitliği sağlayacak
Kötülüğü yok edip...
Tüm tutsakları özgür bırakacak.
Tüm tutsakları özgür bırakmak.
Bu, onun için bir rüyanın gerçekleşmesiydi.
O evindeydi.
Çok teşekkürler Zimbabwe!
Özgürlük!
Bob Amerikalı zencilerin
hoşuna mı gitmeye çalışıyordu?
Tabii ki.
ÖIümüne kadar.
New York'tak son konserin...
...başka bir amacı...
...afro-amerikalı R&B severlere ulaşmaktı.
Bob'un Amerikada sadık hayranları vardı.
Bütün konserleri doluydu...
...ama izleyiciler beyazdı.
Siyahlar olaya katıImıyordu.
Endişe vericiydi.
Kendimize nedenini sorduk.
Frankie Crocker, ülkenin bir numaralı DJi...
...bana Comodores ile
bir konser yapmaktan bahsetti.
Onlardan önce çıkarsak
3 ay şarkılarımızı...
...çalmayı garantiliyordu.
Biz ona "Dalga mı geçiyorsun"? Dedik.
"AsıI Comodores bizden önce çıkmalı."
Ben Bob'a sordum ve kabul etti.
O gece Madison Square Garden'da...
...sahneye çıktığımızda...
...bu tarihi bir andı.
Odadaki herkes bu adamı...
...ayakta selamlıyordu.
O konser ona Amerika kapılarını açtı.
Ertesi gün Central Park'ta koşuyorduk.
Bir yokuş çıkıyorduk bir anda...
...ayağı takıIdı.
Onu yolun kenarına yatırdık.
Spasm geçiriyor ve kusuyordu.
Ona baktım, gerçekten iyi görünmüyordu.
Diğerleri kendi dillerinde
bir şeyler söyledi.
O "Rastafari!" diye bağırdı...
...ve bir anda ayağa fırladı.
Yerde titrerken bir anda ayağa fırladı.
Onu evimin yakınlarında
bir hastaneye götürdük.
Doktor bana ve Allan'a kanserin...
...Bob'un vücudunu sardığını...
...söyledi.
Bütün vücudunu sarmıştı.
Akciğerler, beyin...
Her şey etkilenmişti.
Hala ayakta olması normal değildi.
Doktor bize yapılacak...
...bir şey olmadığını söyledi.
Konserlerine devam
etmesine izin vermeliydik.
Hala gücü vardı...
...ama bir gün sahneye çıkıp devrilecekti.
Tedavi edilemiyordu.
Yapılacak bir şey yoktu.
- NasıI tepki verdi?
- Kötü.
Çok kötü tepki verdi.
Ayak parmağını biliyordum.
Ama unutmuştum.
Bütün dünya unutmuştu.
Düzenki check-up yaptırsa...
...hala bizimle olurdu.
Hiç yaptırmadı.
Hayır.
Bir sonraki konser Pittsburgh'daydı.
Pittsburgh'a gitmek için Bob'un...
...arabaya binmesini bekliyorduk.
Gelmiyordu.
En sonunda geldi.
Çok endişeli görünüyordu.
Ses denemesi yaptık...
...ve yanlış hatırlamıyorsam...
...iki - üç saat boyunca provasını...
...yaptığımız bir parça seçtik.
I'm Hurting Inside.
Asla bu kadar uzun sürmezdi.
Sebebini anlamıyodrum.
Kimse anlamıyordu.
Konserden yarım saat önce...
...Allan Cole bize bunun son
konser olacağını söyledi.
Tabii biz çok şaşırdık.
Başlamadan önce bana,
ona yakın durmamı söyledi.
Ne olur ne olmaz.
Ona bir şey olmayacağını söyledim...
...ama bayıIırsa yakında olmamı istiyordu.
Konsere çıktı ama aynı değildi.
Seyirci ona güç veriyordu.
Hepsi birden "Bob! Bob!"
diye tempo tutuyordu.
Onu sahneye geri çağırdılar,
biz çıkabilecek mi bilmiyorduk.
Ama çıktı ve 4 şarkı söyledi.
Sonra bir kez daha çıktı.
Kendi kendime bu sefer bayılacak dedim.
Ama dayandı.
Dayandı.
Bu onunla son sahnemdi.
Teşekkürler Pittsburgh.
Çok sıcakkanlısınız!
Her yıI geri geleceğiz.
Her hafta!
Her ay!
New York'ta onunlaydım.
Sloan Kettering merkezinde.
Her gün.
Kemoterapi seanslarında onunlaydım.
Örgülerini kaybetti.
Örgüler çok ağır geliyordu.
Az saçı kalmıştı ve acı çekiyordu.
Onları kesmeye karar verdi.
Zor bir geceydi.
Rita ve ben dahil, birçok kadındık...
...mumlar yakıp İncil okuduk...
...özellikle Yakup'un hikayesini...
...ve her şeyi kesti.
Ben ona...
"Gangster imajı yapacaksın galiba. "dedim.
Şaka onu güldürdü...
...ama çok üzücü bir andı.
Onu hiç o kadar üzgün görmedim.
Ayrıca onu asla saçsız da...
...görmemiştim.
Küçücük görünüyordu.
Bana dedi ki "Mücadele edeceğiz.
"Doktorlar ne derse desin.
"Mücadele edeceğiz.
Bir rasta asla vazgeçmez. "
Ben ona diyecektim ki
"Bob, St Ann' a dön callaloo ye...
"... ot iç,
balık çorbası iç...
"Yani zevk aldığın şeyleri yap.
"Gerçekten ölüme mahkumsan...
"... en azından iyi vakit geçir.
"Son günlerini istediğn yerde geçir. "
Ama bir kadının fikri erkeklerin
fikri kadar önemli değildi.
Kliniğe yakın bir evde oturuyordu.
Ama karda yürümek için
sağlam botlar lazımdı.
Yansımalara karşı güneş gözlüğü takıyordum.
Göl bir metre buz tutmuştu.
Üzerinden arabayla bile geçebilirdik.
İçinde hayatı sakladığımız bir buzdolabıydı.
Rottach-Egern'i asla unutmam.
Dr Issels holistik terapinin
önde gelen isimlerindendi...
...ama daha da önemlisi
melanomu tedavi etmiş tek kişiydi.
Ona en çekici gelen...
...muhteşem kışlarımızdı.
Daha iyisi düşünülemezdi...
Tamamen keldi...
...ve büyük bir şapka takıyordu.
On s'entendait bien.
Bobby.
Ona öyle diyordum.
Başka neler, bir bakalım...
Ne kadar sabırlıydı!
Ona çektirdiğimiz her şeye rağmen.
Hep keyfi yerindeydi.
36. yaşgünü için...
...onu ziyaret ettim.
Rita oradaydı.
Cindy ve annesi de öyle.
Biraz sinir bozucuydu...
...çünkü Bob'u iyi tanırdım.
Onu böyle görmelerini istemezdi.
Bob'un sol tarafı etkilenmişti.
Artık gitar çalamayacağı için üzgündü.
İyileşeceğini düşünüyor muydunuz?
Gerçekten umuyordum.
Bana mücadele edeceğini ve bundan...
...kurtulacağını söylerdi.
Gazetecilerin sağIığım...
...konusunda endişelendiğini biliyorum.
Onlara müteşekkirim.
Her şey yoluna girecek.
1981'de tekrar yola çıkacağım.
Stüdyoda.
Turnede.
Sevdiğim hayranlarımla.
Çok tatlıydı.
Ben Bob.
Endişelenecek bir şey yok.
Harika.
Daha iyi gibiydi...
...ama...
...hastalık yayıIıyordu.
İnsanlar durumu hakkında daha
çok şey öğrenmek istiyordu.
Bu bir tür...
...karanlık merak halini aldı.
İnsanlar öleceğini biliyordu...
...ve onu bir saniyeliğine
bile bırakmıyorlardı.
Bob bu yüzden asla vasiyetname yazmadı.
Vazgeçmeyi reddediyordu.
Vasiyetname yazmak kaybettiğini...
...kabul etmek demekti.
Bence sebeplerden biri buydu.
Ama öte yandan oturup da
şöyle diyecek biri değildi:
"Bu, Ziggy için.
Bu Cedella için...
"Seeco'ya ne bıraksam?
"Neville'e? Carlton'a?"
Öyle biri değildi.
Benim bildiğim Bob
bölüştürmeyei reddederdi...
...ve herkesi olduğu
gibi görünmeye zorlardı.
Anladın mı?
Onu sevenler, parası için kavga edenler.
Öyle biriydi. Bölüştürmeyi reddederdi.
Doktor Bob için daha fazla
bir şey yapamayacağını söyledi
AyrıImak istiyorsak bunu...
...48 saat içinde...
...yapmak gerekiyordu.
Ben hafta içinde Almanya'da
olacağımı söyledim...
...bana"Zahmet etme Miami'ye
gidiyor. "dediler.
Uçak kiralamaya...
...karar verdik.
Bob bunun Concorde
olup olmadığını sordu.
Ona hayır dedim.
"Concorde değil. "
Jamaika'da bütün çocukları topladım...
...annesi olmadıklarımı bile ve onlara...
..."Gelin, babanız sizi görmek istiyor. "dedim
Ziggy ve ben dışarıda bekliyorduk.
Jamaika'ya gelmişi bir tür vaiz.
Öbürü de Etiyopya kilisesindendi.
Ziggy'ye dedim ki "İşler yoluna girecek
şu dua edenlere bak. "
Kendimi yoğun bakımda görüyorum...
...ayakucunda, bir şeyler görmeye çalışıyordum.
Beni gördü ve yanına çağırdı.
"Gel. "
İçeri girip yanına oturdum
Bana "iyi misin Bob Junior?" dedi.
"Sana bir şarkı yazdım. "
Birkaç söz mırıIdandı.
"Çıkarsan da inersen de beni götür. "
Tek o zaman baş başa
kaldığımızı düşündüm...
...sırf benim için...
...oradaydı.
Bir daha olmayacaktı.
Hailé Sélassié
Benim kilisem
Kutsal ÜçIü'nün gücü...
Ruhunu hazırlıyor
Bu yöne gitmen için
Yaşayan Tanrı ol
Tüm acılarını...
Sélassié'ye bağışla...
Tek Kralların Kralı odur
Juda kabilesinin
fetheden aslanı
Hepimiz gururla şarkı söylemeliyiz
Hala arıyorum...
Adamın muhteşem kitabını...
Kıyamet kitabında
Bakın ne buldum...
Hailé Sélassié
Benim kilisem...
Çok fazla hırsım yok.
Bir tek şey hoşuma gider.
Tüm insanlığın barış içinde yaşaması.
Siyahlar, beyazlar, asyalılar...
O kadar.