Havanın açık olduğu geceler...
...eteryum rüzgarları
tatlı bir meltem gibi eserken...
...Arkturya'dan güneş kristali
taşıyan büyük ticaret gemileri...
...kendilerini
güvende hissediyordu.
Onları izleyen birilerinin
olduğundan habersizdiler...
...korsanlar.
Bu korsanların içinde en korkuncu...
...acımasız kaptan Nathaniel Flint'ti.
Ateş!
Avına saldıran Kandarya Zaftwing'i gibi
Flint ve adamları...
James Pleiades Hawkins.
Bir saat
önce uyuduğunu sanıyordum.
Anne, birazdan
en iyi kısma geliyorum.
Lütfen?
Bana öyle masum masum bakma.
Kenara çekil.
Avına saldıran
Kandarya Zaftwing'i gibi...
...Flint ve yanındaki
kanun kaçakları...
...aniden ortaya çıkıyordu...
...ve sonra ganimetleri toplayıp...
...iz bırakmadan...
...kayboluyorlardı.
Flint'in gizli hazinesi asla
bulunamadı. Ancak...
...çaldığı ganimetlerin,
galaksinin uzak bir köşesinde...
...olduğuna dair söylentiler
kulaktan kulağa yayıldı.
Kimsenin hayal bile edemeyeceği...
...yıldız ganimeti...
...Hazine Gezegeni adlı yerdeydi.
Haydi, burnunu sümkür.
Kaptan Flint sence nasıl başardı?
Birden bire ortaya çıkıp,
nasıl hiç iz bırakmadan kayboldu?
Hiçbir fikrim yok.
Buraya gel. Seni...
Tamam, artık bu küçük
uzaylının yatma vakti geldi.
Sence Hazine Gezegenini
bulan olacak mı?
Tatlım, bence bu sadece bir masal.
Gerçek olduğunu biliyorum.
Dediğin olsun. Evet, gerçek.
İyi geceler anne.
İyi geceler tatlım.
Seni seviyorum.
Ben de seni.
Bazı geceler
Eteryum'daki rüzgarlar...
...insana garip
bir özgürlük duygusu verir.
Sanki yerinizde duramazsınız.
12 YIL SONRA
Haydi!
Harika.
BENBOW HANI
Bayan Hawkins.
Mor limonata istiyorsunuz.
Hemen getiriyorum bayan Dunwoody.
4 mor limonata, 2 ay tutulması...
...ve bu delikanlı için
Zoralya solucanı.
- Harika.
- Afiyet olsun!
Üzgünüm Delbert. Bu sabah
burası aynen tımarhane gibi.
Sorun değil Sarah.
Üzerine solaris tohumu
serpiştirilmiş Alponya güveci.
Nefis.
Merhaba.
Burada ne arıyorsun,
meraklı yumurcak?
Git buradan.
Annen baban nerede?
Ne o, dilini kedi?...
Bu yaşta çok tatlı oluyorlar.
Evet, tatsız. Şey, tatlı.
Şimdi aklıma geldi, Jim nasıl?
Daha iyi. Geçen yıl
sürekli sorun yaratıyordu.
Bu yıl sanırım
aklını başına toplamaya başladı.
Bayan Hawkins.
Jim!
Toplamamış.
Getirdiğiniz için teşekkür ederim.
Acele etme.
Oğlunuzu yasak bölgede
solar araç kullanırken yakaladık.
Yasağa karşı gelmek
904, bölüm 15, paragraf şey...
Altı.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
Şartlı tahliye kurallarına
karşı geldi.
Evet, anlıyorum, ama acaba bunu...
Özür dilerim memur bey,
bir şey söyleyebilir miyim?
Bir astrofizikçiyim, Dr. Delbert Doppler.
Adımı duymuşsunuzdur.
Hayır mı? Yazılarım var.
Babası mısınız?
Tabii ki hayır.
Sadece eski bir aile dostumuz.
Siz karışmayın!
Teşekkürler Delbert.
Ben hallederim.
Tabii Sarah, nasıl istersen.
Bir daha sefere kötü olur.
Aracına el koyuyoruz.
Bir daha tekrarlarsa
kendini hemen ıslah evinde bulur.
- Çocuk hapishanesi.
- Kodes.
Çok teşekkür ederim.
Bir daha asla olmayacak.
Onun gibilerle hep karşılaşıyoruz.
- Yanlış seçimler.
- Başarısızlar.
Haylazlar.
- Kendine iyi bak.
- Haydi gidelim.
Jim artık yeter.
Islah evine mi atılmak istiyorsun?
Jim?
Jim bana bak.
Burayla ilgilenmek
benim için zaten yeterince zor.
Anne, bir şey olmadı. Etrafta kimse
yoktu. Polisler yakamı bırakmadı.
Unut gitsin.
Bayan Hawkins? Limonatam!
Hemen geliyorum bayan Dunwoody.
Jim, sadece bütün geleceğini
tehlikeye atmanı istemiyorum.
Hangi geleceği mi?
Nasıl başardığını anlamıyorum Sarah.
Hem çalışıyorsun...
...hem de o haylazla uğraşıyorsun...
Yani oğlun Jim gibi biriyle.
Başarmak mı?
Artık yolun sonuna geldim.
Babası bizi terk ettiğinden beri...
...Jim asla kendine gelemedi.
Ne kadar zeki olduğunu biliyorsun.
İlk solar sörfünü
8 yaşındayken yaptı.
Ama yine de okulda başarısız.
Başı sürekli dertte.
Konuşmaya çalıştığımda,
bana yabancıymışım gibi davranıyor.
Aklıma gelen
hemen her yolu denedim.
Hey bayım?
Bayım, bir sorun yok, değil mi?
Geliyor!
Duyabiliyor musun?
Frenleri ve tekerlekleri şeytanın
arabası gibi sesler çıkarıyor.
Başınızı çok kötü çarptınız.
Sandığımın peşinde...
...acımasız sayborg
ve yanındaki katil sürüsü.
Ama ihtiyar Billy Bones'un...
...sandığını alabilmek için önce...
Haydi kolunuzu uzatın.
İşte oldu.
İyi bir çocuksun.
Annem buna bayılacak.
Dinlediğin için teşekkürler Delbert.
İyi geldi.
Her şey yoluna girecek, göreceksin.
Bir gün o kapıyı açacağımı ve...
...eskisi gibi olacağını
hayal ediyorum.
Kucağında bir hayvan olan
küçük mutlu bir oğlan...
...ve bizde kalması için
bana yalvarıyor.
James Pleiades Hawkins!
Anne, o yaralı. Çok kötü.
Sandığım evlat.
Yakında burada olur.
Bunu bulmalarına izin veremem.
Gelen kim?
Sayborg.
Sayborg'a...
...dikkat et.
Çabuk. Hemen kaçmalıyız!
Sanırım bu konuda Jim haklı!
Delilah!
Dur!
- Nerede?
- Burada bir yerde olmalı!
Hemen bulun!
Endişelenme. Fizik kuralları
konusunda ben bir uzmanım.
Ben üç deyince. Bir...
Haydi Delilah! Çabuk!
Biraz önce jandarmayla konuştum.
Alçak korsanlar
geride hiç iz bırakmadan kaçmış.
Üzgünüm Sarah.
Korkarım tarihi Benbow Hanı
yerle bir oldu.
Küçük garip bir küre için
amma da şamata yaptılar.
O işaretleri tanımıyorum.
Daha önce hiç böyle bir şey görmedim.
Sonsuz deneyimimim
ve üstün zekama rağmen...
...anlamını çözmek yıllar alabilir...
Bu bir harita.
Dur. Dur, dur.
Bu biziz. Montressor gezegeni!
Bu da Macellan bulutu.
Mercan galaksisi!
Orası Kuzey Geçidi...
...ve bu da Kalyan Aibi.
Dur, bu nedir?
Olamaz, bu...
Hazine gezegeni!
Yo!
Bu Hazine gezegeni!
Flint'in hazinesi?
Bin yıldızdan topladığı ganimetler?
Bunun anlamını biliyor musun?
Onca hazine, tekneyle
gidilebilecek kadar yakında!
Hazineyi bulan kişi
sonsuza kadar tüm evrenin...
...en iyi kaşifi olarak anılacak.
İnanılmaz deneyimler...
Ne oldu?
Anne, işte bütün sorunlarımızın
yanıtı bu.
Jim, böyle bir şeyin
olması mümkün...
Hikayeleri hatırlamıyor musun?
Aynen dediğin gibi, hikayeler.
O hazineyi bulunca
tam yüz tane Benbow yaptırabiliriz!
Ama bu...bu sadece... Olamaz.
Delbert,
bunun saçma olduğunu anlat.
Bu tamamen saçmalık.
Tüm galaksiyi tek başına dolaşamazsın.
Nihayet mantıklı bir şey duydum.
- O yüzden ben de seninle geliyorum.
- Delbert!
Birikimlerimle bir gemi kiralayıp,
kaptan ve mürettebat bulacağım.
Ciddi olamazsın.
Hayatım boyunca
böyle bir fırsat bekledim.
Ve şimdi karşıma geçmiş bağırıyor,
"Git Delbert! Git Delbert!"
Tamam. İkiniz de cezalısınız!
Dinle anne.
Her şeyi berbat ettiğimi biliyorum.
Ayrıca seni...
...hayal kırıklığına uğrattığımı da.
İşte telafi etmem için bir fırsat çıktı.
Hatalarımı düzelteceğim.
Sarah?
İzninle.
Her yolu denediğini
kendin söylemiştin.
Başına, uzayda geçireceği birkaç
aydan daha kötü şeyler gelebilir.
Bunu söyleme nedenin doğru olduğunu
düşünmen mi, yoksa gitmek istemen mi?
Gerçekten, gerçekten, gitmek
istiyorum...ve doğru olan da bu.
Jim...
...seni kaybetmek istemiyorum.
Anne...
...kaybetmeyeceksin.
Benimle gurur duyacaksın.
O halde...
...anlaştık.
Hazırlıklara hemen başlayacağız.
Jim evlat,
yakında uzay rıhtımına gidiyoruz.
Jim? Jim? Beni bekle.
Bu birbirimizi daha iyi tanımak
için harika bir fırsat olacak.
Ne derler bilirsin,
ev alma post al. Yani dost. Ama...
Haydi artık gemiyi bulalım, tamam mı?
- Sağdan ikinci iskele.
- Mutlaka görürsünüz.
Teşekkür ederiz.
Nedeni giysim değil mi?
O iki başlı kurnaz satıcı kadını
asla dinlememem gerekirdi.
Yakıştığını söyledi.
Bu renk tam bana göreymiş.
Ne yapacağımı bilemedim.
Jim, işte gemimiz.
R.L.S. Legacy.
O fıçıları ön tarafa koyun!
Haydi acele edin!
Harika değil mi?
Özür dilerim. Sadece kazaydı.
Bırak ben hallederim.
Gazcam çok iyidir.
Lisede iki yıl Gazca öğrendim.
Gazca mı? Harika.
Günaydın kaptan.
Her şey yolunda mı?
Yolunda efendim.
Ama ben kaptan değilim.
Kaptan yukarıda.
Bay Arrow, bu berbat gemiyi
baştan kıça kontrol ettim...
...ve her zamanki gibi mükemmel
durumda. Hiç hata yapmaz mısınız?
İltifat ediyorsunuz kaptan.
Doktor Doppler olmalısınız.
Merhaba. Beni duyuyor musunuz?
Evet duyuyorum. Vurmayı kesin.
Doktor, yukarı kaldırıp
içeri sokarsanız...
...çok daha iyi olur.
İşte oldu.
İzin verirseniz,
kendi işimi kendim yapabilirim.
Ben kaptan Amelia.
Proykonlarla yaptığımız savaştan kaldı.
İğrenç bir işti,fakat sizi anılarımla
sıkmayacağım.
Birinci süvarim bay Arrow.
Güvenilir, cesur ve dürüsttür.
Lütfen kaptan.
Şaka yaptığımı biliyorsun.
Bu harika sohbeti
bölmek istemezdim ama...
...bu Jim Hawkins,
hazine haritasını bulan genç...
Doktor lütfen.
Sizinle kamaramda görüşmek istiyorum.
Doktor, hazine haritası
hakkında mürettebatın önünde...
...konuşmak için...
...yalnız düşüncesiz değil,
aynı zamanda aptal olmak gerekir.
Bunu sizi düşünerek söylüyorum.
Aptal mı dediniz?
Bana kimse aptal...
Haritayı görebilir miyim lütfen?
İşte.
Büyüleyici.
Bay Hawkins...
...bir daha ki sefere bana
kaptan veya efendim diyeceksiniz.
Bay Hawkins?
Peki efendim.
Pekala.
Beyler, kullanılmadığı zaman,
kilit altında tutulması gerekiyor.
Tekrar ediyorum doktor, size
saygısızlık etmek istemem ama...
...o koca ağzınızı kapalı tutun.
Sizi temin ederim ki...
Tek kelimeyle söylemek gerekirse...
...işe aldığınız
bu mürettebat hoşuma gitmedi.
Onlar, nasıl tarif etmiştim Arrow?
Sabah güzel bir benzetme yapmıştım.
Yeteneksiz geri zekalılardan
oluşan bir sürü, efendim.
Sana katılıyorum. Şairane.
Bakın, dinleyin!
Doktor, kalıp sohbet etmek
isterdim ama...
...cilalamanız gereken bir giysiniz,
kaldırmam gereken bir gemim var.
Bay Arrow lütfen bu iki acemiyi
hemen mutfağa götürün.
Bay Hawkins
aşçımız Bay Silver'a yardım edecek.
Ne dediniz? Aşçı mı?
O kadın, o kedi!
Kimin kim için çalıştığını sanıyor?
Harita benim
ama bana kirli tabakları yıkatıyor!
Kaptan hakkında
kötü söz söylenmesine izin vermem!
O bütün galaksinin en iyi kaptanıdır!
Bay Silver.
Bay Arrow, efendim.
Mutfağıma bu kadar değerli...
...beyefendiler getireceğinizi bilsem
gömleğimi düzeltirdim.
Bir sayborg.
Dr. Doppler'i tanıştırmak isterim.
Bu yolculuğu o finanse ediyor.
Kıyafetinize bayıldım doktor.
Teşekkür ederim. Gözünüz çok güzel.
Bu delikanlı da Jim Hawkins.
Jimbo!
Bütün bu ıvır zıvırı kafana takma.
Bu aletlere alışmak çok zor...
...ama arada sırada
çok işe yarıyorlar.
İşte. Ünlü bonza canavarının
tadına bakabilirsin.
Çok lezzetli ve besleyici.
Aileden kalma bir tarif.
Aslına bakarsan,
ailenin bir kısmı içinde.
Şaka yapıyorum doktor.
Ben çok şakacı biriyimdir.
Haydi Jimbo, bir kaşık alsana.
Morph, seni...
...küçük yaramaz seni.
Demek orada saklanıyordun.
Bu şey de ne?
Bir Morph. Şekil değiştiren o küçük
yaratığı Proteus Bir'den kurtardım.
Bana hemen bağlandı.
O zamandan beri birlikteyiz, değil mi?
Öyle değil mi?
Birazdan yola çıkacağız.
Fırlatmayı izlemek ister misiniz doktor?
Hem de aktif galaktik çekirdeğin,
atom jetlerini istediği kadar.
Önden buyurun.
Bay Hawkins burada kalacak.
Ondan siz sorumlusunuz bay Silver.
Beni bağışlayın ama efendim...
Kaptanın emri! Yeni kamarotun
boş oturmasına izin vermeyin.
- Ama çocuk daha yeni-
- Bunu yapamazsınız. Bu adam-
Demek kaptan seni bana çırak yaptı?
Bana ne.
Zavallı bir sayborg
kaptana karşı gelemez, değil mi?
Biliyor musun?
Bu mor limonlar benim yaşadığım...
...Montresor'dakilere benziyor.
Oraya hiç gittin mi?
Gittiğimi söyleyemem Jimbo.
Aklıma geldi. Oradan ayrılmadan,
yaşlı bir adama rastladım...
...eski bir sayborg arkadaşını
aradığını söylemişti.
Öyle mi?
Evet.
İhtiyar kertenkelenin ismi neydi?
Evet, Bones.
Billy Bones.
Bones mu?
Bones?
Hiç çağrışım yapmadı.
Farklı bir sayborg olmalı.
Bu limana takılan bir sürü sayborg var.
Kalkışa hazır olun!
Haydi git evlat,
git de fırlatmayı izle.
Daha sonra yapman gereken
çok iş olacak.
Gözümüz hep çocuğun üzerinde olmalı,
değil mi Morph?
Onu ilgilendirmeyen şeylere
burnunu sokmasını istemeyiz.
Yol açık kaptan!
Evet dostum, bu hurda yığınını
havalandırmaya hazır mıyız?
Memnuniyetle kaptan.
Herkes görev başına!
Yarışa var mısın iğrenç sürüngen?
Güneş yelkenlerini aç!
Kıçtaki halatları çöz!
Yelken aç!
Bay Snuff, yapay yerçekimini başlatın!
Güney, güney batı bay Turnbuckle.
Rotamız 2100.
Peki kaptan. 2100.
Tam yol ileri bay Arrow.
Tam yol ileri!
Sıkı tutunun doktor.
Buna inanamıyorum.
Bir Orkus Galaktikus.
Gülümse!
Yerinizde olsam uzak dururdum.
Yolculuk için harika bir gün kaptan.
Şu halinize bakın!
Yeni boyanmış ve donanımı yapılmış
bir kotra kadar çekicisiniz.
Saçma sapan iltifatlarını
liman dilberlerine sakla Silver.
Liman dilberleri.
Kalbimi kırıyorsunuz kaptan.
Ben hep içimden gelenleri söylerim.
İçimden gelenleri söylerim.
Bu arada, halatların arasında...
...aylak aylak dolaşan
sizin yeni kamarot değil mi?
Küçük bir yanlış anlama kaptan.
Hemen hallederim. Jimbo!
Tanışmanı istediğim
iki yeni arkadaşım var.
Bay Süpürge'yle
Bayan Kova'ya merhaba de.
Yaşasın.
Bay Süpürge'yle tanıştık.
Önüne bak aptal.
Öyle neye bakıyorsun aptal?
Evet, aptal.
Kamarotlar sadece
kendi işleriyle ilgilenmeli.
Yoksa öğrenmemi istemediğin
bir şey mi var açık göz?
Belki de kulakların iyi duymuyordur.
Ama ne yazık ki burnum çok keskin.
Seni küçük böcek...
Ye onu! Parçala ve ye onu!
Son arzun nedir...
...kamarot?
Bay Scroop?
Şöyle kuvvetlice sıkınca...
...taze limona ne olduğunu
hiç gördünüz mü?
Burada neler oluyor?
Kuralları biliyorsunuz!
Bu gemide hiç kimse kavga edemez.
Kurallara uymayanlar...
...yolculuğun geri kalanını
gemi hapishanesinde geçirecek.
Anlaşıldı mı bay Scroop?
Kesinlikle.
Çok iyi yaptınız bay Arrow!
Disiplinli gemi
mutlu gemi demektir efendim!
Jimbo? Sana bir görev verdim...
O böcek gelene kadar yapıyordum...
Onu bırak! Güvertenin
tertemiz yapılmasını istiyorum.
Eğer döndüğümde temizlenmemişse,
yaşadığına pişman ederim. Morph?
Gözünü yumurcaktan ayırma.
Başka sorun çıkarırsa,
hemen bana haber ver.
Herkes burada mı?
Özür dilerim.
Güzel.
Şimdi, söyleyeceklerime
alınmayın ama beyler...
...yoksa hepiniz...
...aklınızı mı oynattınız?
Mürettebat olarak alınmamız için
onca numara çevirdikten sonra...
...planımızın vaktinden önce
ortaya çıkmasını mı istiyorsunuz?
Çocuk casusluk yapıyordu.
Plana göre hareket edeceksin
böcek beyinli!
Çocuğa gelince...
...onu öyle çalıştıracağım ki,
düşünmeye vakti kalmayacak.
Eğlenceli bir gün oldu değil mi?
O manyak örümcek
gibi yeni dostlar edindim.
Manyak örümcek.
Daha da kötü.
Oldukça yaklaştın.
İyi ki küçük mucizeler var.
Bir saattir buradasın
ve güverte hala yerinde duruyor.
Dinle ben...
...yaptıkların için...
...teşekkür ederim.
Baban sana kiminle kavga edeceğine
dikkat etmeyi öğretmedi mi?
Baban öğretmekten hoşlanmaz mıydı?
Hayır, daha çok evi terk edip,
bir daha dönmemekten hoşlanır.
Üzgünüm evlat.
Önemli değil. Ben aldırmıyorum.
Sahi mi?
İstesen de istemesen de, kaptan
seni bana emanet ettiğine göre...
...başını derde sokmaman için,
o kalın kafana...
...bazı şeyler sokacağım!
Seni gözümün önünden ayırmayacağım.
Ben izin vermeden yemeyeceksin,
uyumayacaksın, hatta...
...kafanı bile kaşımayacaksın.
- Senden iyilik isteyen yok.
- Bundan emin olabilirsin evlat.
Bundan emin olabilirsin.
Biraz daha çaba göster.
# Ben sorun oldum dünyaya
# Kim anlar ki halimi
# Kim duyar ki benim sesimi
# Hayat öyle zor ki yalnızken
# Başa çıkmak kolay mı
# Güçlü olup başarmak
# O kadar zor mu
# Mümkün mü
# Ama kocaman bir adamım
# Çocuk değilim artık ben
# Önce sevip sonra bırakma
# Bana öğretmezsen doğruyu
# Nasıl adam olacağım
# Beni nasıl sayacaklar
# Ve ben sorun oldum dünyaya
# Kimse beni duymuyor
# Yalnız olmak çok zor
# Hem de çok
# Ve sen bana ne söylesen de
# Dinlemem ben yine de
# Anla artık ben buradayım
# Bana gösterdin sen yolumu
# Çekip aldım çıkmazdan
# Gördüm artık ben de doğruyu
# Sana açarsam ben kalbimi
# Yardım eder misin ki
# Yoksa sen de bırakıp gidecek misin
# Duyun artık sesimi
# Çünkü ben buradayım
# Hayat akıp giderken
# Bir ucundan yakalasam
# Biri olsa yanımda
# İnanan, güvenen bana
# Ama sorun oldum dünyaya
# Kimse beni duymuyor
# Yalnız olmak çok zor
# Hem de çok
# Ve sen bana ne söylesen de
# Anla artık
# Ben buradayım
# Güçlüyüm
# Ve buradayım
# Buradayım
- Yoksa yardıma mı ihtiyacın var?
- Git başımdan.
Jimbo.
Senin yaşındayken
yelkenli filikayı öyle kullanabilseydim...
...bugün sokakta yürürken
karşımda şapka çıkarıyor olurlardı.
Şapka çıkarıyor olurlardı.
Bilmiyorum.
Evden ayrılırken, arkamdan
övgüler yağdırdıklarını söyleyemem.
Ama bütün bunları değiştireceğim.
Demek öyle? Nasıl?
Bazı planlarım var.
İnsanların bana farklı bakmasını
sağlayacağım.
Bazen planlar bozulur.
Bu kez değil.
Teşekkür ederim Morphey.
Söylesene, o nasıl oldu?
Bir hayal peşinde koşarken...
...fedakarlık yapmalısın.
Bari değdi mi?
Öyle umuyorum Jimbo.
Hatta bundan eminim.
Neler oluyor?
Vay canına! Transparan bir yıldız.
Süpernovaya dönüşmüş!
Acil durum bay Turnbuckle!
Emredersiniz kaptan!
Herkes emniyet iplerini bağlasın!
Bay Arrow!
Yelkenler insin!
Yelkenleri indir!
Yelkenleri bağlayın!
Evet, bebek!
Silver!
Sağ ol evlat.
Kaptan!
Yıldız!
Kara deliğe...
...dönüşüyor!
İçine çekiliyoruz!
Olamaz!
Lanet olası dalgalar!
Ne kadar da düzensiz geliyorlar!
Hiç de düzensiz değiller!
Tam olarak 47.2 saniye sonra
bir tane daha var...
...ardından en büyük dalga gelecek!
Çok zekisiniz! En büyük dalgayla
birlikte buradan çıkacağız!
Yelkenler indirildi kaptan!
Çok iyi!
Şimdi bütün yelkenler fora!
Emredersiniz kaptan!
Onu duydunuz!
Yelkenler fora!
- Ama daha hepsini-
...yeni indirdik!
Ne yapacağınıza karar verin!
Bay Hawkins bütün emniyet iplerinin
bağlı olup olmadığını kontrol edin!
Emredersiniz kaptan.
Emniyet ipleri bağlı kaptan!
Çok iyi!
Kaptan! Son dalga!
İşte geliyor!
Emniyet iplerine sıkı tutunun beyler!
Zorlu bir yolculuk olacak!
Kaptan...olamaz. Bu kesinlikle...
Doktor, astronomik hesaplarınız
gerçekten çok işe yaradı.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Anatomik açıdan çok yardımcı olabilirim.
Amandinamik. Astronomik.
Sizi tebrik ederim bay Silver.
Sizin şu kamarot çocuk,
emniyet iplerini çok iyi bağladı.
Gemide sayım yapılsın bay Arrow.
Bay Arrow?
Korkarım bay Arrow'u kaybettik.
Emniyet ipi iyi bağlanmamış.
Hayır, hepsini kontrol ettim!
Ama hepsini kontrol ettim.
Hepsi bağlıydı.
Yemin ederim.
Bay Arrow iyi bir...
...uzaylıydı.
O birçoğumuzdan çok daha iyiydi.
Ama hepimiz gibi
o da riskleri biliyordu.
Herkes görev yerine.
Yola devam ediyoruz.
Biliyorsun, senin hatan değildi.
İpleri kontrol etmeseydin,
kara deliğe mürettebatın yarısı düşerdi.
Anlamıyor musun?
Başaramadım! İki saniye için
bir işi doğru yapabileceğimi düşündüm!
Ama...
Unut gitsin. Boş ver.
Şimdi beni iyi dinle James Hawkins.
Sende aslında çok iş var.
Ama dümene geçip,
kendi rotanı kendin çizmelisin.
Ne olursa olsun rotandan sapma.
Doğru zaman geldiğinde,
yelkenlerinin gücünü ve...
...gerçek kişiliğini göstermek için
fırsat çıkacak. O gün geldiğinde...
...yeteneklerinden yararlanmak için
umarım ben de yanında olurum.
Tamam evlat, tamam.
Hepsi geçti Jimbo.
Geçti artık.
Şimdi Jim...
Ben nöbetimin başına gitsem,
sen de biraz uyusan iyi olacak.
Fazla etkilenmeye başladım Morphey.
Bir gören olsa
yufka yürekli olduğumu söyler.
Morph?
Morph kes şunu.
Bunun için çok erken.
- Buraya gel!
Yakaladım!
Yeter artık küçük yaramaz.
Küçük yaramaz. Küçük yaramaz.
Yakaladım!
Artık beklemekten sıkıldık.
Harekete geçmek istiyoruz!
Hazinenin yerini öğrenmeden
harekete geçmeyeceğiz!
Bence hepsini şimdi öldürelim!
Benceymiş. Bence de ne demek?
Bir daha emirlerime karşı gelip,
Bay Arrow'a yaptıklarını tekrarlarsan,
seni de onun yanına gönderirim!
Güzel sözler...
...ama bence yanılıyorsun.
Bir şey mi söylemek istiyorsun?
Sorun o çocuk.
Bence o çocuğa fazla bağlandın.
Şimdi hepiniz beni dinleyin!
Benim için önemli bir tek şey var.
Flint'in hazinesi!
Sümüklü bir çocuk için...
...onca hazineden
vazgeçeceğimi mi sanıyorsunuz?
Ona ne demiştin?
"Bence sende büyük yetenek var."
Kapa çeneni!
Bizden şüphelenmemesi için
ona iyi davrandım.
Ama ona bağlanmadım.
Gezegen göründü!
İşte orada!
Ayaklarınızın üzerinde durup,
iyi bakın. Ayağınız varsa!
Lanet teleskopum nerede?
Jimbo.
Oyun oynuyorsunuz, öyle mi?
Evet. Evet, oyun oynuyorduk.
Anlıyorum.
Ben...
...oyun oynamayı pek sevmem.
Kaybetmekten nefret ederim.
Ben de!
Canı cehenneme.
Plan değişti çocuklar!
Harekete geçiyoruz!
Bayrağı indirin bay Onus!
Memnuniyetle kaptan!
Gemimde korsanlar mı?
Hepsini astıracağım!
Bunlardan anlar mısınız?
Görmüştüm...yani okumuştum...
Hayır. Hayır, anlamam.
Bay Hawkins,
bunu hayatınız pahasına koruyun.
Morph, onu bana ver!
Bütün gün beklemeniz mi gerekiyor?
Onları durdurun!
Herkes cankurtaran botlarına!
Morph, hayır!
Alın bakalım, uyuz sürüngenler!
Gerçekten oraya mı nişan aldın?
Evet, gerçekten oraya.
Lanet olsun.
Tamam dediğimde öndeki kabloyu
fırlatın. Bunu ben hallederim.
Morph! Dur Morph!
Morph.
Morphey, buraya gel.
Morph? Buraya getir. Buraya gel.
Buraya gel oğlum.
- Morph, buraya!
- Haydi babana gel!
Haydi gel!
Gel Morph!
Tamam!
Jim!
Parametreler tamam,
hidrolik çalışıyor!
Buraya kadar. Haydi babana gel!
Ateş etme! Haritayı kaybederiz!
Saat 12 yönünde lazer topu!
Vay canına. Bir daha yaşamak
istemeyeceğim bir eğlence türüydü.
Gemiyi her zaman böyle indirmem.
Kaptan!
Telaşlanma.
Sadece küçük bir sıyrık.
Bir fincan çay içersem bir şeyim kalmaz.
Bay Hawkins...
...haritayı verir misiniz lütfen?
Harita nerede?
Ciddi misin? Gemide mi kaldı?
O kabarcığı sustur ve saklan.
Konuklarımız var.
Daha korunaklı bir yer bulmalıyız.
Bay Hawkins, önden gidin.
Emredersiniz kaptan!
Sakin ol. Sakin ol.
Şuna bir bakalım.
Bu harika! Nihayet karbon bazlı
bir yaşam formu beni kurtarmaya geldi!
Şimdi sana sarılmak, seni sıkmak
ve asla ayrılmamak istiyorum.
Lütfen beni bırakır mısın?
Özür dilerim. Üzgünüm.
Çok uzun zamandır tek başımayım.
Demek istediğim,
yalnızlık güzel, beni yanlış anlama...
...yüz yıl yalnız kalınca
keçileri kaçırıyorsun!
Özür dilerim.
Ben...benim adım...şey...
Benim adım...
Ben! Tabii ya, adım.
Ben...Biyoelektronik navigatör.
- Sen kimsin?
- Jim.
Tanıştığımıza sevindim Jimmy.
- Adım Jim.
- Her neyse...
Acelem var. Peşimdeki korsanlardan
saklanmaya çalışıyorum.
Korsanlar! Sakın bana korsanlardan
bahsetme! Onları sevmem.
Kaptan Flint'i hatırlıyorum.
Adam öyle sinirliydi ki!
Kaptan Flint'i tanıyor musun?
Bence o adamda
davranış bozukluğu vardı.
Tabii ben psikolog değilim ama...
Saçmalamaya başladığımda söyle!
O halde senin hazineden de
haberin vardır.
- Hazine mi?
- Yıldızlardan topladığı ganimetler.
Şey aslında...biraz aklım karışık.
Bekle. Hatırlıyorum.
Evet. Hazine! Büyük bir hazine!
Mekanizmanın...
...tam ortasına gömülü.
Orada büyük bir kapı var.
Açılıyor, kapanıyor, açılıyor, kapanıyor.
Kaptan Flint hazineye ulaşılmasını
istemiyordu. Ona yardım ettim.
Verilere girilemez!
Başlat! Başlat! Başlat!
- Sen kimsin?
- Dur...Hazine ne oldu?
Bence adın Larry.
Mekanizmanın ortasında.
Üzgünüm.
Belleğim artık eskisi gibi değil.
Ben hafızamı kaybettim.
Aklımı kaçırdım.
Onu bulmuş olabilir misin?
Eksik parça mı?
Ana bellek devremi.
Ben, hemen saklanacak
bir yer bulmalıyım, tamam mı?
Bu yüzden artık gitmek zorundayım.
O halde...
...sanırım veda ediyoruz.
Fonksiyonlarım
çalışmadığı için üzgünüm.
Haydi...
...git artık.
Anlıyorum.
Elveda.
Bizimle gelmek istiyorsan
hiç konuşmaman gerekiyor.
Yaşasın!
Bu harika!
Ben ve en iyi dostum birlikte...
Sessiz oluyoruz.
Ayrıca bana dokunmaktan vazgeç.
Dokunma ve konuşma.
Bunların ikisi de yasak.
Tamam. Gitmemiz gereken yer...
Büyük araştırmamıza
başlamadan önce...
...acaba birkaç dakikalığına
benim evime uğrayabilir miyiz?
Acil bir durum.
Ben, sanırım
biraz önce sorunumu çözdün.
Dağınıklık için çok özür dilerim.
Yüz yıl içinde biraz daha sık
toz almam gerekirdi değil mi?
Ama yalnız yaşıyorsan
temizliğe fazla aldırmıyorsun.
Ne tatlı, değil mi?
Eski usul romantizm
bence çok dokunaklı.
Mutlu çiftin şerefine
kadeh kaldıralım mı?
Hayır, teşekkür ederiz.
İçki içmiyoruz ve biz bir çift değiliz.
Şu işaretlere bakın.
Bunlar haritadakilerle aynı.
Bunların eski bir medeniyete ait
hiyeroglifler olduğunu sanıyorum.
Bay Hawkins?
Yaklaşmaya çalışan herkesi durdurun.
Evet, evet. Şimdi beni dinle.
Birkaç saniye için
emir vermeyi bırak ve kıpırdama.
Çok etkileyici doktor.
Haydi başka şeyler de söyle.
Bak! Diğer arkadaşlarınız da geldi!
Çocuklar! Buradayız çocuklar!
Boşuna ateş etmeyin!
Hepinize merhaba!
Jimbo?
Kaptan için bir sakıncası yoksa...
...seninle konuşmak istiyorum.
Numara yok. Sadece konuşacağız.
Şüphesiz harita hakkında konuşacak.
Alçaklar...
Kaptan?
O halde haritanın
hala bizde olduğunu sanıyor.
Morphey!
Nereye gittiğini merak ediyordum.
Mutfakta yaptığımız
halat çekme yarışından beri...
...bu bacak çok sorun yaratıyor.
Gemide her ne duyduysan,
en azından seninle ilgili olan kısmı...
...aslında ciddi değildim.
O kana susamış katiller
yufka yürekli olduğumu düşünselerdi...
...ikimizi de öldürürlerdi.
Şimdi beni dinle.
Kartlarımızı doğru oynarsak...
...ikimiz de buradan
kral kadar zengin olarak ayrılabiliriz.
O haritayı bana verirsen...
...hazinenin bir kısmı senin olabilir.
Vay canına...
...gerçekten inanılmaz birisin.
Sözünü ettiğin
bendeki şu büyük yetenekler.
- Çok komiksin.
- Beni dinle-
En azından senden bir şey öğrendim.
Pes etmemeyi.
İşte ben de aynen öyle yapacağım.
Benim hazinemin bir kuruşu bile
asla senin olmayacak!
O hazine şimşekler adına bana ait!
O halde şimşekler
haritayı bulmana yardım etsin!
Hala kiminle mücadele edeceğini
öğrenemedin, değil mi evlat?
Şimdi iyi dinle.
Ya o harita
yarına kadar benim olur...
...ya da geminin toplarıyla...
...hepinizi yok ederim!
Morph, atla haydi.
Hemen!
Lanet olsun!
Beyler...
...birbirimizden ayrılmamalıyız ve...
Ve ne? Ne?
Birbirimizden ayrılmamalıyız ve ne?
Doktor...
...gözlerin çok güzel.
Aklını oynattı!
O halde ona yardım et!
Yapma Jim.
Ben astronomum, doktor değilim!
Doktorum ama o tür değil. Doktoram var.
Onunla insanlara yardım edilmez.
Orada öylece otur
ve hiçbir işe yarama.
Önemli değil doktor.
Önemli değil.
Evet, Jimmy bu işten
nasıl kurtulacağımızı çok iyi biliyor.
Çünkü Jimmy her şeyi bilir.
Jim, bir fikrin var mı?
Harita olmazsa mahvoluruz.
Gitmeye çalışırsak mahvoluruz.
- Burada kalırsak...
- Mahvoluruz, mahvoluruz!
Sanırım Jimmy'nin
biraz yalnız kalmaya ihtiyacı var.
Bu yüzden arka kapıdan çıkacağım.
Arka kapı mı?
Burada çok tatlı bir esinti hissediyorum.
Bence dostlar arasında
havalandırma olması...
Bunlar da neyin nesi?
Kilometrelerce uzayan
mekanik aksamdan mı söz ediyorsun?
Bilmiyorum.
Doktor! Bir çıkış yolu buldum!
Jim, bekle.
- Kaptanın emrine göre-
- Geri döneceğim!
Yol açın!
Plan nedir?
Ben, sus!
Tamam, şöyle.
Gizlice Legacy'e gireceğiz...
...topları etkisiz hale getirip,
haritayı oradan alacağız.
İyi bir plan. Bu planı sevdim.
Ama oraya nasıl gideceğiz?
Onunla.
Üzgünüm. Üzgünüm. Üzgünüm.
Haritayı alacağım. Burada bekle.
Anlaşıldı. Lazer topları
etkisiz hale getireceğim!
Bekle. Hayır. Ben, bekle!
Ben bir korsanım.
Birkaç lazer topu bozmak
ne kadar zor olabilir ki?
Tek yapmam gereken,
küçük bir tel bulup...
Anneciğim!
Evet.
Kötü! Ben! Kötü!
Evet, hallediyorum.
Aptal robot
hepimizin ölmesine neden olacak.
Kamarot.
Pekala. Panik yapma.
Nefes al. Nefes ver.
Toplar bunlar olmalı.
Belki de değildir.
Haydi, haydi, haydi.
Olamaz!
Evet.
Bay Arrow'a...
...selam söyle.
Kendin söyle!
Yerine dön, yaramaz priz!
Lazer topları söküldü
kaptan Jimmy, efendim!
Gördün mü?
Hiç de zor değilmiş.
Doktor, uyan!
Haritayı aldım.
İyi iş Jimbo.
Gerçekten çok iyi.
Yolu gösterdiğin için sağ ol.
Bu hurda metal yığını da ne?
Yüzümü kesme!
Bana çok benziyorsun Jimbo.
Kaybetmeyi sevmiyorsun.
Bu da ne böyle?
Aç haydi!
Yoksa vururum.
Buna inanamıyorum.
Şuraya baksanıza.
Bağlayın ve diğerlerinin yanına bırakın.
Haritayi istiyorsan
beni de götürmek zorundasın.
Hepsini götürüyoruz.
Bir şey yok Morph.
Seni bilmiyorum ama hayatım
gözlerimin önünden geçmeye başladı.
Yani hayatım olduğunu sanıyorum.
Ben hiç Lupe adında
bir androitle dans ettim mi?
Ben, şş!
Bu iş daha bitmedi.
Yaklaşıyoruz çocuklar!
Hazine kokusu alıyorum!
Nerede?
Hiçbir şey görmüyorum!
Pis kokan kocaman bir hiçlik!
Neler oluyor Jimbo?
Bilmiyorum. Bunu açamıyorum.
Bu çocuğun peşine takılmamalıydık!
O aleti hemen çalıştırmaya başlasan
iyi olur!
Haydi bağırsaklarını deşelim!
Hemen şimdi!
Uçuruma atalım!
Olamaz.
Lagoon nebulası mı?
Ama o galaksinin diğer tarafında.
Büyük bir kapı...
...açılıyor ve kapanıyor.
Bir bakalım.
Kalyan Abisi.
Montressor uzay limanı.
Demek Flint böyle yapıyordu.
Evreni dolaşıp
ganimet toplamak için kapıyı kullandı.
Peki ama nereye sakladı?
Lanet hazine şimdi nerede?
Hazine. Hazine.
Orada gömülü...
Mekanizmanın merkezinde gömülü.
Peki ya bütün gezegen
bir mekanizmaysa ve...
...hazine gezegenin
merkezine gömülüyse?
İyi söyledin ama
oraya nasıl gideceğiz?
Sadece doğru kapıyı açarak.
Beni bekleyin. Beni bekleyin!
Ve işte ünlü yıldız ganimeti.
Daha büyük bir gemiye
ihtiyacımız olacak!
Bütün bunlar çok tanıdık geliyor...
...ama nedenini hatırlamıyorum.
Buradan hemen gitmeliyiz ama
tabii eli boş olarak gitmeyeceğiz.
Ama Jimmy.
Hayatım boyunca aradım...
...ve nihayet...
...ona dokunabilirim.
Garip olan ne biliyor musun?
Son derece rahatsız edici.
Çünkü beynimin gerisinde bir yerde
beni rahatsız eden bir şey var.
Kaptan Flint.
Ta kendisi!
Sayılır...
...ama derisi, organları,
geriye bir şey kalmamış.
Ama yine de çok garip.
Flint'in kimsenin öğrenmesini
istemediği...
...korkunç bir şey
olduğunu hatırlıyorum.
Ama ne olduğunu hatırlamıyorum.
Aklını kaybetmek
çok korkunç bir şey!
Ben, sanırım aklını buldum.
Kıpırdama.
Jimmy!
Ellerin ne kadar da soğuk öyle!
Vay canına.
Jimmy, düşünüyorum da...
Biraz önce...düşündüm!
Her şey geri geliyor!
Anılarım geri geliyor!
Bubi tuzağını kimseye söylememem için
Flint bellek devremi söktü!
Hazinesinin...
...çalınmaması için bütün gezegeni
Kalipsia uçurtmasından bile...
...yükseğe uçuracak
bomba yerleştirdi!
Buradan hemen kaç Jimmy!
Kaptanla doktora yardım et!
5 dakika içinde dönmezsem bensiz gidin.
Dostum Jimmy'yi burada bırakamam!
Tabii bana öyle bakarsa bırakırım.
Hoşça kal Jim!
Geri dönün korkaklar!
Hayatım boyunca
böyle bir serüven düşledim.
Daha fazla yardım edemediğim için
çok üzgünüm.
Saçmalama. Çok yardımcı oldun.
Gerçekten.
Kendimi işe yaramaz biri gibi
hissediyorum.
Bileklerim de anormal ince.
Özür dilerim kötü korsan.
Evet sen. Bir sorum var.
Küçücük kafana göre
vücudun mu çok büyük...
...yoksa o minik kafan kocaman
vücuduna göre mi fazla büyük?
Seni ufalayacağım!
Bundan eminim. Ama ufalamadan önce
bir sorum daha olacak.
Bu senin mi?
Evet!
Morph, buradan hemen uzaklaşalım!
Jimbo.
Sen evrenin yedinci harikası olmalısın.
Geri çekil!
Seni severim evlat...
...ama bunca çabadan sonra
hazineyle arama girmene izin veremem.
Yo, hayır!
Jimbo!
Haydi elimi tut!
Tut!
Yapamam!
Ben bir aptalım!
Silver, hazineyi bıraktın...
Sadece saçma bir saplantıydı Jim.
Zamanla geçer.
Aloha Jimmy!
Acele edin! Gezegenin yok olmasına
2 dakika 34 saniye kaldı!
Çok iyi gidiyorsun.
Şimdi yavaşça döndür. Yavaş!
Patlayan gezegen bile daha güvenli!
Götür bizi buradan metal adam!
Emredersiniz kaptan!
Tam vaktinde,
sanki gökten indiniz kaptan.
Saçmalıklarını yargıca sakla Silver!
Mizana yelkeni devre dışı!
Roketler yüzde 30 kapasiteyle çalışıyor!
Yüzde otuz mu? Gezegen
patlamadan uzaklaşamayacağız.
Geri dönmeliyiz.
Arkamızda bir kapı var.
Oradan çıkmamızı sağlayabilirim!
Affedersin Jim ama o kapı
cehennem gibi bir yere açılmıyor mu?
Evet ama bu durumu değiştireceğim.
Başka bir kapı açacağım.
Kaptan, bunun nasıl işe yaraya...
Çocuğu dinleyin!
Patlamaya 1 dakika 29 saniye kaldı!
- Neye ihtiyacın var Jim?
- Bunu bağlamanın bir yolu olmalı.
Pekala, hemen geri çekil!
İşte oldu.
Ne olursa olsun,
geminin rotası o kapıya doğru olmalı!
58 saniye!
Ne dediğini duydun!
Lanet hurda yığınını çevir!
Kapıya doğru gidelim.
Emredersiniz kaptan.
Sağa aşağı! Sağa dön!
Biliyorum.
Beni rahat bırakır mısın?
25 saniye!
Yo. Yo!
Haydi evlat.
17 saniye!
Yedi...altı...
...beş...dört...
...üç...iki!
Evet! Yaşasın! Başardın Jim!
Başardın evlat!
Bu çocuğun gizli yetenekleri
olduğunu söylememiş miydim?
Sıra dışı ama son derece etkili.
Seni yıldız akademisine önereceğim.
Senin gibi birine ihtiyaçları var.
Annen bu olanları öğrenince
çok şaşıracak!
Tabii tehlikeli sahneleri atlayabiliriz.
Jimmy, yaptığın şey...
...unutulmazdı!
Dokunulmasından hoşlanmadığını
biliyorum ama sana sarılacağım.
Sen de bana sarıldın.
Ağlamayacağıma söz vermiştim!
Mendili olan var mı?
Morphey hemen yola çıkmalıyız.
Hiç vazgeçmiyorsun, değil mi?
Jimbo.
Sadece cankurtaran botunun güvenli
olup olmadığını kontrol ediyordum.
Evet, bu onu tutar.
Seni iyi eğitmişim.
İzin verirsen
hapse girmek istemiyoruz.
Bizim küçük Morphey
özgür bir ruhtur.
Kafese kapatılmak
onun kalbini kırar.
Neden sen de
bizimle gelmiyorsun evlat?
Sen ve ben.
Hawkins ve Silver...
...kimseye ihtiyacı olmayan
iki cesur serüvenci!
Biliyor musun,
gemiye bindiğimde söyleseydin...
...bu teklifi hiç düşünmeden
kabul ederdim.
Ama...
...tanıştığım yaşlı bir sayborg bana...
...kendi rotamı
çizebileceğimi öğretti.
Ben de aynen öyle yapacağım.
Peki, geminin burnundan bakınca
ne görüyorsun?
Bir gelecek.
Şu haline bak.
Güneş patlaması gibi ışıldıyorsun.
Sen çok özel birisin Jim.
Bir gün yıldızları sarsacağından
eminim.
Sayborg gözüme biraz yağ kaçtı da.
Yapma Morph. Tekrar görüşeceğiz.
Tekrar görüşeceğiz.
Morphey sana bir görev veriyorum.
Bundan sonra bu çocuktan
sen sorumlusun.
Benim için bu iyiliği yapar mısın?
Bir şey daha var.
Bu sevgili annen için.
Hanı yeniden inşa edebilir.
Başını derde sokma
ihtiyar serseri.
Yapma Jimbo...
...başımı ne zaman derde soktum ki?