"Spirit: Cimarron Aygırı"
Size anlatmak istediğim hikaye,
kitaplarda bulunmaz.
Vahşi batının hikayesinin
bir atın eğerinde yazıldığı söylenir.
Ama daha önce hiç kimsenin
kalbinden anlatılmamıştı.
Şimdiye kadar.
Ben burada doğdum.
Daha sonra "Eski Batı" olarak
adlandırılacak olan bu yerde.
Ama benim ırkıma göre, bu toprak yaşsızdır.
Başlangıcı ya da bitişi yoktur.
Yer ile gök arasında sınır yoktur.
Bufalo otlaklarındaki rüzgar gibi.
Biz buraya aitiz.
Hep de buraya ait olacağız.
Batının ruhunun
bir vahşi at olduğunu söylerler.
Sonunda Batı'nın kazanıp kazanmadığına...
kendiniz karar vermelisiniz.
Ancak size anlatmak istediğim hikaye gerçektir.
Oradaydım.
ve hatırlıyorum
Güneşin, gökyüzünün ve rüzgarın
bana seslendiğini hatırlıyorum.
Vahşi atların özgürce koştuğu zamanlarda.
Ve böylece ben bir tayken büyüdüm ve bir aygır oldum.
Vahşi ve korkusuzdum...
toprağa düşen yıldırım gibi.
Kartalla yarışırdım.
Rüzgarla süzülürdüm.
Uçmak mı?
Yapabileceğimden emin olduğum zamanlar oldu.
Benden önce babamın olduğu gibi...
Cimarron sürüsünün lideri oldum.
Ve bu onurla birlikte...
Sorumluluk da geldi.
Bir gece, toprağımıza bir şey geldi.night.
Hayatımı sonsuza kadar değiştiren bir şey...
Ve böylece yolculuğum başladı.
Akıllı bir at dönüp kaçardı.
Ama ben gelen bu yabancı yaratığın
ne olduğunu anlamak istedim.
Bak.
Adamım, şu aygıra bak,
çok güzel.
Atı takip et! Haydi gidelim!
Dikkat et!
Uzaklaşma!
Korkmuştum.
Bana ne olacağını bilmiyordum.
En azından annem ve sürü güvendeydi.
Sorun olan şey nedir, baylar?
Burda çılgın şey var, efendim.
Gerçekten mi?
Ordu daha önce vahşi atları yola getirmişti.
Bu da farklı olmayacak.
Yolumda çöreklenmiş bir çıngıraklı yılanı
ilk kez gördüğüm günü hatırladım.
-Bu hayvanı bağlayın, çavuş.
Emredersiniz efendim!
Bu çıngıraklı yılana benzemiyordu.
Ama benim düşündüğüm hala...
yılandı.
Tutun onu. Tutun onu.
Tamam Murphy, tamamıyla senin.
Vahşi bir şey.
Onunla işim bittiğinde
ne kadar vahşi olduğunu göreceğiz.
Bir savaş istiyorsun, öyle mi?
Doğru.
Sıkıca bağlandığından emin olun.
Murphy, dikkat et! Dikkat et!
Murphy, iyi misin?
Onbaşı, bu hayvanı
ahırlara götürmek için birkaç gönüllü topla.
Ahıra değil. - Efendim?
- Ağıla.
Bu atı kırmanın zamanı geldi.
Çavuş. -Evet efendim?
Bu atı direğe bağla.
Su ve yiyecek vermeyin. Üç gün.
Emredersiniz efendim.
O gece kalbim, gökyüzünde dörtnala koşup...
sürüme gitti.
Ait olduğum yere.
Ve onların da, benim onları özlediğim kadar...
beni özleyip özlemediklerini merak ettim.
Bir düşman yakaladık!
Onu bu tarafa getirin.
Bakalım, burda ne varmış?
Onu malzeme vagonunun yanında yakaladık, efendim.
Ah, bir Dakota.
Çeyenler kadar uzun,
ve Crow kadar da özellikli değil.
Götürün onu baylar,
en iyi hizmetimizi gösterin.
Onbaşı, onu depoya götürün.
Depoya değil. Direğe.
Yiyecek ya da su vermeyin.
Neye bakıyorsun oğlum?
Ona Küçük Creak dediler..
Ve diğerlerinden farklı görünüyordu.
İki bacaklıların garip yöntemlerinin sonu yoktu..
Albayın izniyle efendim.
Gelen devriye düşmanın kuzeye yöneldiğini bildirdi.
Demiryolu ile ilgilendikleri belli oldu, efendim.
Takviye birlikler istediler..
Ne kadar oldu, çavuş?
Efendim?
-Aygır.
Ne kadardır bağlı?
Üç gün efendim.
Güzel.
Kırbacımı ve mahmuzumu getirin.
Sakinleş!
Rahatla! Rahatla!
Görüyorsunuz beyler,
her atın direnci kırılabilir.
Devam et aygır.
Washington'da, Batı'nın hiç bir zaman
yerleşilebilir olamayacağına inananlar var.
Kuzey pasifik demiryolunun Nebraska'yı hiç geçemeyeceğine.
Esir bir Dakota hiçbir zaman takdir edilmez.
Ve bu küçük düşünmekten kaynaklanır.
Bu atın da hiçbir zaman
ehlileştirilemeyeceğini söyleyebilirlerdi.
Disiplin, zaman ve sabır...
üç harika düzenleyicidir.
Bazen bir at,
bir atın yapması gerekeni yapmalıdır.
Ve bu da o zamanlardan biriydi.
Kalk üstümden!
Asker! Şu atı yakalayın!
Orada ne olduğundan tam emin değilim.
Ama durup soracak da değildim.
Tüm bildiğim eve doğru gidiyor olduğumdu.
İnanamıyordum.
Bir an özgürdüm,
ve sonra... daha çok ip.
Anlayamıyordum.
Kız, sıska iki bacaklıya...
bizden biriymiş gibi davrandı.
Onun etrafında aşkın taktığı bir küpe gibi...
sıçrayıp durdu.
Bu doğal değildi.
Güzel aygır, bugün sana bineceğim.
Bu güzel olmalıydı...
Kısraklar.
Tamam, Yağmur, bakalım sen bu aygıra...
nasıl davranılacağını öğretebilecek misin.
Tamam, itiraf etmeliyim...
çok çekiciydi...
inatçı ve sinirlendirici bir şekilde.
Böylece, bana dünyasını göstermesine izin verdim.
Bay bay atçık.
Hayatımda ilk defa,
kalbimin ikiye ayrıldığını hissettim.
Onu geri ver!
Aygır!
O çocuğa el uzatmalıydım.
Hiç vazgeçmiyordu.
Sana hiç binemeyeceği, değil mi?
Ve kimse binmemeli.
Gidebilirsin.
Tamam, git.
Devam et, uzaklaş buradan.
Evine git.
Bunun kız için zor olduğunu biliyordum,
ve o korkmuştu.
Ama herşeyden çok,
vatanımı onunla paylaşmak istiyordum
O gece, onun yanında yattım.
Onun bir şekilde iyi olacağını umarak,
bunun için dua ederek.
Orada birkaç at var!
Kızı orada bırak.
Başaramayacak.
Ah, Yağmur!
Sakin ol, kızım.
Sakin ol.
İyi olacak.
Hayatımı kurtardın.
Sana zarar vermeyeceğim.
Haydi, iyi olacak.
İyi olacak.
Niye buraya getirildiğimizi bilmiyordum.
Bildiğim şey,
buradan kaçıp, eve gitmenin bir yolunu
bulmamız gerektiğiydi.
Peki, işte bu, lokomotifi
dağın öte tarafına geçiriyoruz.
Utah'la birleşmek için altı günümüz var.
Kııldayın ve gidin.
Harekete hazır olun!
Neredeyse tepedeyiz!
O an anladım ki...
benim vatanıma doğru gidiyorlardı...
ve onları durdurmalıydım.
Çekilin!
Ah, durmalıyız!
Tutun!
Katırları buraya getirin!
Nareden geldiğini ya da..
nasıl geldiğini bilmiyordum.
Ama onu gördüğüme kesinlikle sevinmiştim.
İnanmıyorum.
Haydi! Haydi! Koş!
Dikkat et!
Neredeler?
Oradalar!
Ah hayır.
Ah evet.
Her zaman kalbimde olacaksın.
Ona dikkat et,
Spirit...
ehlileştirilemeyecek olan.
Seni özleyeceğim arkadaşım.
Özgürce koşmak için
uzun süredir bekliyordum.
Ama hoşçakal demek,
tahmin ettiğimden daha zordu.
O çocuğu hiç unutmayacağım.
Ve birlikte özgürlüğümüzü nasıl kazandığımızı da.