Burada Olan Burada Kalır
- Buyur, tatlım.
- Sağ ol.
Bugün muzlu tercih ettim.
Bilirsin, değişiklik olsun diye.
Birisinin doğum günü için özel
bir şeyi hak ettiğini düşündüm.
Evet, güzelmiş.
Bu gece saat 8:30 için
Babbo'da yer ayırttım.
Artık bir tarih kararlaştırırız dedim.
Bir plan yapmak için plan mı yaptın?
- Demek yine öyle yaptım.
- Evet.
- Affedersin.
- Önemi yok.
Pekâlâ, sonra görüşürüz.
- Hey, hey. Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Hoşça kal.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Senin de.
Merhaba, bayım.
Kurabiye almak ister miydiniz?
İsterim.
İstemez olur muyum?
Ne yazık ki, hiç param yok.
Bende de kurabiye yok zaten.
Jack?
Ben anahtar istiyorum.
Anahtar mı?
Ne? Anahtar işte.
Evinin anahtarı.
Böylece üstümdeki bu sürtük...
...elbiseleri ile dışarıda
beklemek zorunda kalmam.
Seninle yaşamayacağım herhalde.
Darılmaca yok.
Bunu nazikçe söyleyeceğim.
Sen evlenilecek tiplerden değilsin.
İşte bu yüzden kendimle
gurur duyuyorum.
Gitmeliyim. Bir dahaki
haftaya ne yapacağız?
Bebeği üstsüz bir itfaiyeci tarafından
yanmaktan kurtarılmış bir anneye ne dersin?
- McNally.
- Chong.
Şimdi olmaz.
Evet, işinizin başına.
Çok iyi.
Çok iyi çalışıyorsunuz.
Böyle devam.
Güzel bir tahta. Buna da
kenar yaptık mı tamamdır.
- Evet.
- Hey, Jack?
- Saatin farkında mısın?
- Nasıl? Testere yüzünden sizi duyamıyorum.
Hızımızı almış durumdayız.
Dikkatleri dağılmasın.
Kimse parmaklarını kaybetmesin,
değil mi ama?
- İşten atıldın.
- Çok iyi çalışıyormuşuz, çocuklar.
Kovuldun dedim!
Peki.
Maç yapalım.
Kazanırsan giderim.
Ben kazanırsam,
ikinci bir şans isterim.
Eğer 100. şansını kullanmışsan
ikinciyi alamazsın.
9-7. Kovulmuyorum.
Evet.
İyi, peki.
- Al senin olsun.
- Bak ne diyeceğim.
Geleceğin patronu olabilecekken
sen hayatını boş yere harcamayı seçtin.
Bir yerden sonra, kimlik değiştirip
adam olmak zorunda kalacaksın.
9-8. Sen bir işsizsin.
- Pekâlâ, ahbap. Oyun mu istiyorsun?
9-9. İşsizlik ücreti.
Çok güzel.
- O nasıl bir atıştı öyle?
- Patron oyunu alıyor.
10-9. Buraya kadar, Jack.
- Bence bu saçmalık.
- Senin sorunun bu işte.
Zorluklarla baş edemiyorsun.
Kaybedeceğini anladığın anda kaçıyorsun.
Oyun bitti, Jack.
Yanlış anlama.
Seni oğlum gibi severim.
- Baba, zaten oğlunum senin.    - Evet ve
kendi ayaklarının üstünde durma vakti.
Gidip masanı topla.
Mason'un haberi yok.
Hiçbir şeyden.
- Senin ümitsiz vaka olduğundan mı?
- Ne? Sence çok mu abarttım?
Yok. Bence tam ayarında olmuş.
Aynı benim gibi.
İçmeye başlayabilir miyiz artık?
Tabii ki. Şuna bak.
Mason için aldım.
Neymiş o?
Vegas mı?
Oradan nefret ettiğini sanıyordum.
Ediyorum, ama hediyenin
asıl anlamı budur.
- Çünkü bencillikten uzak bir anlam taşıyor.
- Aman ne güzel.
Millet, beni dinleyin.
Onu getirmeye gidiyorum.
Işıkları açtığımda "sürpriz"
diye bağıracaksınız.
Doğum günü partisi dediğin böyle olur.
Bunu bir yere not etmeliyim.
Pekâlâ, millet, saklanın saklanın.
- Selam, canım.
- Merhaba.
Hoş geldin. Mutlu yıllar.
Gel içeri...
- Dinle, Joy. Konuşmamız gerek.
- İyi ya, içeride konuşuruz.
Hayır olmaz. Yoksa buna
bir daha cesaret edemem.
Nasıl söyleyeceğimi bilemiyorum.
O zaman söyleme, tamam mı?
Sadece düşün...
...sonra ben aklındakinin
ne olduğunu anlamaya çalışayım.
İçeri girelim artık.
Hayır, hayır.
Bu bir an önce olmalı, Joy.
Biliyorsun, yorucu bir işim var.
- Öyle mi?
- Evet.
O yüzden eve geldiğimde
rahatlamak istiyorum.
Ama son zamanlarda
bu pek mümkün olmuyor.
Evet, sevişmek harika.
Harikulade...
...ve popomla yaptıkların için ne kadar
minnettar olduğumu bilemezsin.
Ama geri kalanı çok yorucu.
Her şeyin çok düzenli;
planlamalar, zamanlamalar.
Seninle evlenmek istemiyorum, Joy.
Seni terk ediyorum.
Yani burası benim evim olduğu için
teknik olarak evden...
...giden kişi sen olacaksın.
Ağlıyor musun sen?
Sürpriz.
- Allah beni kahretsin.
- Evet.
Hey!
Ona ne kadar kazandırdığımı
biliyor musun?
Sen avukatımsın.
Ona dava falan açabilir miyiz?
Babana dava açmanın sıkıntılı
yanı onun senin baban olması.
Hoşuna giderdi.
Babam olduğu aklına gelirdi.
Doğru söylüyorsun. Belli olmaz.
Bir dene bakalım, belki eğlenceli olur.
- Peki ya parayı nerden bulacağım?
- İşte şimdi gerçek dünyaya döndün.
- Harikasın.
- Para için her şeyi yapardım.
Benim de iyi olduğum şeyler var.
Bu birayı senden daha önce bitireceğime
dair 5 dolarına bahse girelim.
Sahi mi?
Kabul.
O beni hak etmiyor.
Sana Mason konusunda
ne yapacağımızı söyleyeyim.
- Söyle.
- Haftada bir kez...
...kardeşimin arkadaşlarını Mason'ın
evine göndeririz, kapısına dayanırlar...
...Mason kapıyı açtığında, güm,
onun...
...toplarını kum torbası
olarak kullanırlar.
En sonunda diz çöker.
Sonra yerde acıyla kıvranırken
"Neden?" diye sorduğunda...
...bizimkiler "sen daha iyi
bilirsin" derler.
Vay canına.
Bunu yeni mi düşündün?
Hayır, çok önceden beri aklımdaydı.
Sen süt çocuğusun.
- Bu ne böyle?
- İki katına giriyoruz.
Joy, artık o yüzüğü çıkar istersen.
Hayır, ben bunu...
ben bunu...
...diğer elime takacağım.
Sen uçmuşsun.
Ahbap, sen uçmuşsun.
Yani...
çok şanslısın.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Bu durumdan faydalanmalıyız.
- İhtiyacın olan şey ne, biliyor musun?
- Ne?
Kimlik değiştirip
adam olabileceğin yer neresi?
Yüksek okul mu?
Bütün dertlerini unutup
kafana estiği gibi yaşayabileceğin...
...yer neresi?
Ben bir yerden bahsediyorum.
Sadece bir yerden, dostum.
Sakın Vegas deme.
Lütfen Vegas de.
- Vegas, bebeğim.
- Vegas mı?
- Las Vegas mı?
- Ne?
Kafanda biraz hazmet hele.
- Vegas!
- Vegas.
- Dert yok.
- İçinden gelerek söyle.
- Düşünmeden yaşamak.
- Seni duyamıyorum.
- Vegas!
- Vegas mı?
Merhaba, Las Vegas!
Vegas.
Millet, çok üzgünüm ama
bilgisayarlarımız çökmüş durumda.
Biraz sabır rica ediyorum.
Tekrar özür dilerim.
Nişanlın çok şanslı adammış.
Vegas'ı seviyorum!
Aile boyu içecek alalım.
Gidip Votka ve viski alayım.
İşte benim yerim.
Pantolon, burada senden ayrılıyorum.
Sana hiç kız gibi
çığlık attığını söylemiş miydim?
Gözüm.
Yanıyor.
Kafam!
Kafam ve gözüm yanıyor.
Sırtım!
Burnum.
Burnum da gitti!
Hey, sakin olun.
Tamam dur.
Onlar eşcinsel.
- Ne?
- Eşcinseller.
Göründüğü gibi değil.
Hepimize aynı odayı vermişler.
Hadi aşağı inip şunu düzelttirelim.
- Siz eşcinsel değil misiniz?
- Hayır.
- Ben hallederim.
Bırak da ben halledeyim.
Pekâlâ.
Curtis.
Seninle aramız bozuk.
İşlerin nasıl yürüdüğünü
ikimiz de biliyoruz.
Ben şikâyette bulunurum sen
elinden bir şey gelmeyeceğini söylersin...
...ama ikimiz de bunun koca
bir yalan olduğunu biliriz.
O yüzden neden ikimizi de
dertten kurtarıp...
...o özel kodları girip -ki eninde
sonunda gireceksin-...
...bana çok güzel olan iki oda verip...
...gecemi eski haline döndürmüyorsun?
Joy isminde bir kıza göre çok şirret.
Dediklerinizi aynen yapacağım,
çünkü...
...sizden birazcık tırstım.
Size kral dairelerinden vereceğim.
Oradan daha yüksek
tek yer çatıdır...
...ama oraya çıkma izniniz yok,
o yüzden insanlar atlar.
Kral daireleri.
- Güzel!
- Hadi canım.
- Evet.
- Hiç fena değil.
Bir şey değil.
Şimdi izle ve gör.
- Selam, ahbap.
- Selamlar, nasılsınız?
Sanırım demin arkadaşımla tanıştın.
Korkutucu bir tip.
Mısır Pamuğu.
Harika.
Onun adına özür diliyorum.
Ayın ilk 3 haftası...
...yeryüzüne inmiş bir melek
gibiyken 4. hafta polisleri başına toplar.
Sizi anlıyorum.
Bak, baskı yapmak gibi olmasın...
...ama senin konumundaki biri için
birkaç imtiyaz yaratmak zor olmasa gerek.
Hollywood gezegeni.
Evet.
VIP!
Hey. Siz New York’tan
biz New York'tan.
- Le Cirque'e lütfen.
- Hadi.
Bak, ben dostumu ta Vegaslara
dayak yesin diye...
...getirmedim, değil mi?
En azından ona biraz iyi
vakit geçirtin.
Dostun o suratla iyi
vakit falan göremez.
Bak ne diyeceğim, Striptizci.
Sen de mide bulandırıcı bir fahişesin.
Şoför, bizi indirir misin lütfen?
Teşekkürler.
- Pek, hoşça kalın.
- Teşekkürler.
- Kondom kullanın, çocuklar.
- Hoşça kalın. Gidin.
Hadi ama.
Bir içki.
Çok kafa adamımdır.
Herkese sorabilirsin.
Sağ ol, ama yemek rezervasyonumuz var.
Yemekte, striptiz yaparken sahneye
nasıl çıkacağımızı ayarlamamız gerek.
Demek plan yapmak için
plan yapanlardansın.
Pardon?
Eminim saçın açık olsa
çok güzel olurdun.
- Saçım zaten açık.
- Bir içki.
Sana meydan okuyorum.
Hip-hop'u ben yaratmadım.
Ama yaratanların arasındaydım.
Teşekkürler.
- Evet, Joy.
- Buyur.
Seni Günah Şehri'ne hangi
rüzgâr attı?
Bilirsin işte, kafama esti...
...birçok kişi gibi kafa dağıtmak
için geldim. Peki ya sen?
Ben mi?
Ben iş için buradayım.
Önemli bir iş.
Aslına bakarsan...
...ben çok önemli bir adamım.
Kendi alanımda.
Cidden mi?
Hayır.
Aslında...
...kovuldum.
Kovulmanın şerefine.
Ben de terk edildim.
Şerefe.
Patron babam tarafından
kovulduğumu söylemiş miydim?
Peki, ben nişanlıma sürpriz doğum
günü partisi düzenlerken...
...en samimi arkadaşlarım önünde
terk edildiğimi söyledim mi?
Vay canına, sen kazandın.
Bakar mısın?
Bize bütün şişeyi getir.
Bugün bir bebeği kurtardım.
Aslında ben bir kahraman değilim.
- Anlatabiliyor muyum?
- O evli.
Bu da beni lezbiyen kardeşim.
Onlara softbol oyunundan bahset.
Takımından da bahset.
8 numaraya 10 katı bahisle 125
dolar yatırmaya ne dersin?
- Bahisler alındı.
- Pekâlâ, at bakalım.
Hayır, hayır, olmaz.
Ben kesinlikle kazanamam.
Sen at, prenses.
Peki.
Hadi 4-4. 4-4!
Bu benim parti numaramdır.
İşte.
Ne yapacaksın?
Şişeyi mi kese...
Benimle ilgili söylediklerinde haklıydın.
Resmen açtın.
Başkalarının yarışında
birinci gelmeye çalışırsın.
- Aynı Mısır.
- Harika.
Kendini yeterince iyi görmezsin
ve oyun dışına itersin.
Terk edilmişlerin şerefine.
Ve de kovulmuşların.
Ben "salla" deyince
siz de "gitsin" diyeceksiniz.
- "Salla...
- ...gitsin"
Evet!
Sanırım hiç uğraş vermeden
şu anki durumuma geldim.
Niye uğraşacaksın ki?
Ben haftada 80 saat çalışıyorum
ve inan nedenini bilmiyorum.
Çok yaramaz biriyim ben.
Çekilin, çekilin!
Ben normalde bu kadar
dürüst değilimdir.
Ben de bu kadar eğlenceli.
İşin en iyi yanı...
- Konuşabiliriz.
- Anlaşabiliriz.
Evet, çünkü sen bu gezegende
yatabileceğim son insansın.
Son!
Çok eğleneceğiz.
Lütfen çıkanlardan olsun.
Lütfen.
Tanrım!
"Karıcığım, biz yemekteyiz.
Jack."
Hayır, lütfen, lütfen!
Lütfen, hayır.
Burada boşanamazsın, anladın mı?
Bunu yaşadığın yerde yapmalısın.
Ayrıca sen boşanma istemiyorsun, değil mi?
Sen feshetme istiyorsun.
Vegas'ta olanlar eve
dönünce burnundan bir bir gelir.
Mesele bu.
Ya bana yapışırsa? Ya zırlarsa?
Ya yapışıp zırlarsa?
Onu öldürürsün! Sorun çözüldü.
Bağırmana gerek yok.
Dün gece o adamla evlenmenin
eşiğindeyken hiç "Aman Tanrım, burada...
...bir müdahale etsem iyi olacak"
diye düşündüğün olmadı mı?
- Dürüstçe mi?
- Evet.
Ben o sıralarda çantama
kusmakla meşguldüm.
Bu şehir ifrat ve kötü
seçimler üzerine kurulmuş.
Vegas evlenemeyeceğin tek yer olmalı.
Kendine gel dostum! Yüzüğü onun
parmağından çıkarmalısın, tamam mı?
- İyi misin sen?
- Evet.
Hey, hey, hey.
- Merhaba.
- Günaydın.
Günaydın, günaydın, günaydın.
Biraz kahve hiç fena olmaz.
Evet, çok haklısın.
Benim neyim varsa senindir.
İşte...
Mi coffee es su coffee.
- Portakal suyu güzelmiş.
- Evet. Çok iyi.
Acayip güzel.
Gerçekten çok iyi.
- Aslında meyveyle pek aram yoktur. Senin?
- Benim de.
- Jack?
- Söyle.
- Seninle biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Evet, konuşalım.
Elbette.
Birbirlerine çok yakışıyorlar.
Eğer birilerini öldürecek olsam,
listemin ilk sırasında sen olurdun.
- Selam.
- Merhaba.
Evet...
- Harika bir geceydi, değil mi?
- Kesinlikle!
Yani, sen çok matrak birisin, Joy.
- Öyle mi?
- Evet.
Hem de çok.
Geçen gece...
...bir...
...harikaydı.
Aslına bakarsan, bilirsin,
küçücük bir şey vardı.
Sanırım demek istediğini anlıyorum.
Pekâlâ...
Nasıl söyleyeceğim bilemiyorum,
ama...
Dur biraz.
Sen...
...beni terk mi ediyorsun?
- Seni...
Hayır, ben seni terk edecektim.
- Tanrım. Sorun yok o zaman.
- Evet!
- Bir felaket önlendi.
- Aynen öyle.
- Son anda sıyırdık.
- Hem de nasıl.
Yani, ipten döndük,
yok böyle bir şans.
- Tanrı'ya şükür.
- Tamam, anladık.
- Anladım.
- Peki, affedersin.
Seni ciddi ilişki arayan
bir kız sanıyordum...
...ama ben pek öyle değilim...
Alınma ama,
sen ince eleyip sık dokumalısın.
Demek istediğim, sana katalog lazım...
Evlilik artık modası geçmiş bir kavram...
Beni yine mi terk ediyorsun?
- Şu an çok garip bir yerdeyim.
- Neresiymiş orası, Jack? Başlama çizgisi mi?
Çünkü sana haberlerim var, ahbap.
Ok yaydan çıkalı çok oldu.
Şuna bak hele!
Demek iş tafraları, ha?
"Çalışanlar eleştiriyi kaldıramaz."
Babasının patronu olduğu bir
işten atılmayı beceren...
...biri olarak, bu konuda seminer
vermeye ne dersin, Jack?
Düşünsene, kalıtsal olarak seni
sevmeye programlanmış biri...
...bile sana katlanamıyor.
Vay anasını. Sırf bir robot olmadığını
kanıtlamak için Vegas'a tanımadığın biriyle...
...evlenmeye gelmişsin. Tebrikler, Joy.
Çok duygusal.
Şu anda hissettiğim bir duygu
varsa o da mide bulantısı.
"Şu anda hissettiğim bir duygu...
...varsa o da mide bulantısı."
- Kaç yaşındasın sen? 5 mi?
- 6. Aslında 6 yaşındayım.
İşte sana bu işin
yürümeyeceğinin bir kanıtı.
Çünkü ben asla senin gibi
çökmüş biriyle olmam.
- Çökmüş mü?
- Çökmüş.
Çökmüş demek.
Sen beni tanımıyorsun, bayım!
Evet, tanımıyorum. Ama
bence sen de kendini tanımıyorsun.
En iyisi şu feshetme işini konuşalım.
Buna ne dersin?
E-postama yolla.
Hey. Hey, hey!
- Vegas anımız hep yaşayacak.
- Hey, o benim param.
Nasıl ya...
Zengin oldum.
Zenginim. Zengin.
O benim paramdı.
- Zenginim.
- Dünyanın en zengin adamı.
Koca bir çek.
Çok mutluyum. Hiç bu kadar...
Çok mutluyum.
O benim çeyrekliğimdi.
Tebrikler.
Yatırımını 4 katına çıkardın.
Paranın üstüne
yatabileceğini mi sandın?
Tabii ki yatacağım. Parayı makineye
ben attım ve kolu ben çektim.
Evet, attığın çeyreklik benim kazandığım
ve sana verdiğim çeyreklikti.
Evet. Şimdi müsaade edersen...
...koca çekimi bozduracağım.
"Benim olan senindir,
bebeğim"e ne oldu?
Evliyiz, hatırladın mı?
Daha da önemlisi Sayın Hâkim, müvekkilim,
Bayan McNally ile sadece...
...4 saattir "evliler".
Beraber geçirdikleri 3,5 saatte ise...
...zil zurna sarhoşlardı.
Sen.
Öteki.
Senin bu evliliğin bilinçli şekilde yapıldığına
ve bir numara olmadığına dair...
...bir kanıtın var mı?
Bir saniye.
Notun bir geçerliliği
olabilir mi?
- "Jack + Joy, sonsuza dek"
- Başlangıç olarak, evet.
Ve bir de fotoğraf var.
Çok hoş.
Bundan haberim yoktu.
Ayrıca...
... bir video var.
- İyi kötü günde yanında olacağım...
...onu hep seveceğim...
...iyi kötü günde yanında olacağım...
...çünkü biz evliyiz.
- Evli.
Hep beraber sevişeceğiz.
O şabalak sen değil miydin?
Avukatı?
Göremedim.
Gözlüklerim yok da.
Sizlerden hoşlanmıyorum.
Hiçbirinizden.
Sizin kuşağınız,
Vegaslar, internetler...
..."bunu hemen istiyorum" tripleriniz...
Biliyor musunuz, evliliğin
kutsallığına eşcinseller değil...
...siz zarar veriyorsunuz.
Evlilik, sevgi ve bağlılık üzerinedir.
Tam 25 yıldır aynı, muhteşem,
sinir bozucu kadınla evliyim...
...ve inanın, onu bir kaşık suda
boğmak istediğim zamanlar oldu...
...ama yapmadım, çünkü onu seviyorum...
...ve bu yasadışı olurdu.
Bana eski kafalı diyebilirsiniz...
...ama bütün o ahlarım
içten gelerek söylenmişti.
Bu herif tekin değil.
Eğer size...
...bu evliliği bitirme izni vereceksem
sizin bu işi...
...yürütmek için her şeyi ama...
...elinizden gelen her şeyi
yapacağınızdan emin olmak istiyorum.
- İtiraz ediyorum, Sayın Hâkim.
- Bunu yapamazsınız.
Görün bakalım. Herhangi birinizin
bir evi var mı?
Benim şu an yok ama, Sayın Hâkim,
yakında olacak.
Aslında...
...nişanlımla ayrıldık ve...
Bayan Fuller bunun dava ile
hiçbir ilgisi yok, anlıyor musunuz?
Peki sen, şirin çocuk?
Senin başını soktuğun bir yer var mı?
- Evet.
- Harika. Yuvayı bulduk.
3 milyon doları 6 ay
için donduruyorum...
...ve sizi 6 aylık zorunlu
evliliğe mahkûm ediyorum.
Gözüm hep üstünüzde olacak...
...her hafta evlilik
danışmanına gideceksiniz.
Sözümü dinlemenizi öneririm.
Benim kurallarıma göre oynayacaksınız
yoksa davayı o kadar uzatır ve...
...giderlerini o kadar arttırırım ki...
...ikinizde paranın tek
kuruşunu bile göremezsiniz.
Başka bir şey var mı?
Elbette, bir şey daha var.
Sizi karı koca ilan ediyorum.
Buna yetkisi var mıdır?
Herhalde. Adam hâkim.
Ne isterse yapabilir.
Belli ki sizi örnek dava
olarak kullanacak.
Eğer hâkimin dediklerini yaparsan...
...sizin boşanmanıza izin verecek.
- Bu durumda...
- Muhtemelen...
...parayı...  ...ortak varlık olarak...
...eşit şekilde bölüşeceksiniz.
Orada hiçbir şey yapmadın.
- Ne?
- Hiçbir şey yapmadın!
Kadın cadalozun teki.
Cadalozun teki.
-Evet.
- Evet.
6 ay boyunca her şeyi yaparım.
Ama paçalı don giymem.
Eğer bir sorun yoksa...
Sorun yok.
Eğer bu işi yürütemeyeceğimi
söylemeye çalışıyorsan...
...feci şekilde yanılıyorsun, canım.
Tamam o zaman.
Anlaştık.
Pekâlâ. Bunu bir iş anlaşması
olarak düşünün.
6 ay evli kal,
1,5 milyon doları al.
- Ne kadar zor olabilir ki?
- Bence hiç zor değil.
Müsaadenle. Çekil yolumdan.
Sağ ol.
- Tanrı Aşkına. Buyurun.
- Harika.
Kamerama gülümse.
Selam, kocacığım, ben geldim.
Açar mısın?
Merhaba.
En üst kat.
Geldi.
Tamam, ama fazla da abartma.
Merhaba. Yeni kocama
neler aldım neler.
Çünkü onu memnun etmek istiyorum
ve erkekler birayı sever.
Hey, bakın karılık görevini nasıl yapıyor
ve bu evliliği yürütmek için nasıl didiniyor.
Arım balım peteğim.
Ne harikulade bir hediye bu.
Sana teşekkür etmek için
büyük boy bir Tampax alacağım.
Çünkü iyi kocalar böyle yapar.
Affedersin, senin yanındayken
kontrolümü kaybediyorum.
Çünkü seni çok seviyorum.
Benden daha çok sevemezsin.
İçeri girelim mi, Bayan Fuller?
Dur şunu alayım.
- Dur biraz.
- Bir saniye.
Elimden kaydı.
Ne?
Kusura bakma, tatlım.
Biraz ağırsın da.
Eve hoş geldin, hayatım.
Odanın ortasında
gerçekten de bir bar var.
O kadar da kötü değil.
Yani ben burada kesinlikle
yaşamam, ama...
Ne? Ben New York'la başa çıkmışım.
Bununla kesin başa çıkarım.
Bunu yapabilirim.
Aman Tanrım.
Bunu yapamam.
O kıllardan hiçbirini atayım
deme, tamam mı?
Sana özel bir şeyler yapmak için
biriktiriyorum.
Şapka ya da süveter falan.
Hâlâ karar verebilmiş değilim.
Burada maymun mu
besliyorsunuz siz?
Ciddiyim. Eğer sevdiğim biri içinse
bu tip şeylere katlanabilirim...
...ama senin için olmaz.
O yüzden temizle şu pisliği.
Ben mahkeme kararı dâhilinde değilim.
O yüzden yol alayım.
- Görüşürüz, ahbap.
- Hoşça kalın.
1.5 milyon dolar.
Bunlar anti bakteriyeldir.
İşe koyul.
Bu yatak senin için
tam biçilmiş kaftan.
Yatak odası nerede?
- Orada.
- Tatlı rüyalar.
Sağ ol.
Bu da ne?
Çok yakındı.
- Bu kokuyor.
- Benim kokumdur.
- Tanrım.     - Başkalarının
kokuları da vardır. Neyse.
- Yardıma ihtiyacın var mı?
- Aslına bakarsan var.
O zaman birini çağırsan iyi edersin.
Ne?
- Yardım için.
O dönüp üst kısmı düzeltme
hareketini bir daha yapar mısın?
- Ben koltukta uyuyabilir miyim?
- Olmaz.
İçecek.
- Hayatım.
- Ne?
Acaba içeri girebilir miyim?
Nerdeyse bitti, şimdi çıkıyorum.
Hayır, "şimdi çıkıyorum"
işe yaramaz.
"Hemen çıkıyorum" a ne dersin?
Bitiyor.
Pekâlâ...
Evet, gördüklerin gerçek.
Bütün suç sende.
Bugün bulaşık sırası sende.
Ucube.
O iç çamaşırlarını nerden aldın?
Hastaneden mi?
- Ne?       - Cidden, Fiziksel
Eğitim sutyeni de neyin nesi?
Rahatlatıcı ve destekleyici.
Bir erkeğin olması gerek gibi.
Siz kadınlar. Başlangıçta her şey danteller,
gök kuşağı ve mobilyalardır...
...evlenir evlenmez, her şeyiniz
vücut rengi tonlar ve aybaşı külotları olur.
Bir tek boynunuza
afiş asmadığınız kalır.
- Üstünde, "Hiç seks yapmayız" yazar.
- Hiç!
Vegas'ta giydiğin mor sutyene
ne oldu? O gayet güzeldi.
Onu kafadan sakat olmayan
kocama saklıyorum.
Yetişkinlerin işe gitmesi gerek.
- Sen bütün gün ne yapacaksın?
- Bilemiyorum.
Sevmediğimi bildiğim bir şeyi yapmaktansa
hiçbir şey yapmamayı tercih ederim.
Tam yaşanacak bir dünya, Yanni.
Toz ol, işçi arı.
Patronuna selam söyle.
- Seninle uğraşamam, ezik.
- Dikkat et de otobüs çarpmasın.
Ya da çarpsın.
Neyse işte.
- McNally.
- Üzerinde ne var, bebeğim?
- Kimsiniz?
- Patronun.
Chonger'ı da alıp yanıma gel.
Hemen geliyoruz.
Banger bizi görmek istiyor.
15 yıllık sadık çalışanımız
Bob Bilmemne'yi işten çıkarıyoruz.
O yüzden bir o pozisyonda
bir açık olacak.
İkinizden birinin kıçını o
mevkiye oturtacağım.
Ve bu cinsel tacize girmiyor.
Kendim kontrol ettim.
Siz benim ağır toplarımsınız, kızlar.
Yüzümü kara çıkarmayın.
Teşekkürler, efendim.
Sanırım ben Maverick sen de
Kaz olacaksın.
Kim olursan ol,
benim astım olacaksın.
- Pardon?   - Latince bir kelime.
Anlamı; benim köpeğim olacaksın.
- Senin sorunun ne?
- Ben senin gibi kızları yerim.
- Demek kız yiyorsun.
- O anlamda değil.
- Çok mantıklı.
- Hayır, değil.
- Seni yargılamıyorum.
- Ama ben...
Sadece söylüyorum.
Hazır mısın?
Sıfatını her gördüğümde midemin ağzıma
geldiğini belli etmemeye çalışmak için mi?
Hazırım.
Evet, Jack. Bana kendinden bahset.
Hobilerin nelerdir?
Hobilerim.
Yani, evliliğim dışında mı?
Genelde, onu sevmekten hoşlanıyorum.
Onu sevmek çok kolay.
Başka?
Dinlemek. Onu dinlemeye
bayılıyorum.
Şu not defterini de yanımdan
hiç ayırmıyorum...
...böylece her dediğini not ediyorum.
Çünkü genelde önemli şeyler söyler.
Başka? Sanırım her
daim onun yanında olmak.
Canım acıyana kadar onu sevmek.
Acır.
Hobilerimin büyük kısmını
bunlar oluşturuyor.
Joy?
Dediklerine katılıyorum.
Ve şunu eklemeliyim:
Ona bakmak.
Evet. Onu seyretmeye bayılırım.
Onun her şeyini severim.
Çok insana itici gelebilir.
Yani, onun kirli çorap
ve çamaşırlarını yatağın...
...altına dürtülmüş şekilde bulmak.
Gecenin bir yarısı onlara ellemek.
Belki kimisi, üzerine sinmiş koku...
...ve lekeleri çıkarmak için onları
iyice ovabilir, ama...
Ben ovmam.
Bunu seviyorum.
Onları olduğu gibi
bırakmak isterim.
Mumları harika kokar.
Birkaç diplomam var...
...ve birçok pahalı
okulda okudum.
Bugün takındığınız bu
tavır bana hiç inandırıcı gelmedi.
Mahkemeye, evliliğinizi
devam ettirmek için...
...uğraştığınızı rapor etmemi
istiyorsanız,...
...bunu gerçekten yapmalısınız.
Evet, mısırımın üstüne koymak
istediğim sos tam da buydu.
Kutuda, "tereyağlı" yazıyor
ama sen...
...Jack'in Terli Taşak sosundan
istediğimi bildin.
Teşekkürler.
Sana istediğini veriyorum, bebeğim.
Dikkatle izle.
Bak nasıl kalkıyor ve iniyor.
Kalkıyor...
...ve iniyor.
Bu şekilde.
Gördün mü?
Büyüleyici değil mi? Harika.
Bir kere daha izle.
Bir kere.
Kalkıyor.
Sonra da iniyor.
Hayır, hayır.
Neden?
Gerçekten, sahiden
oraya girmem gerek.
Neden özel tuvaletini
kullanmıyorsun?
Bunun ağır tarafı falan yok.
- Pencereli tarafı aldın.
- Burası hafif taraf aslında.
- Tuvalet kapısı nerde?
- Soyulduk.
İnanır mısın, bir tek kapıyı almışlar.
1,5 milyon dolar.
Evlilik zor kurum.
İnsanlar nasıl başarıyor, bilmiyorum.
Doğaya aykırı bir şey.
Kadınlar ve erkekler bir arada
yaşamak için yaratılmamışlar.
Sonsuza dek kimseyle seks yapmamak.
Sonsuza dek.
Sekse ihtiyacım var,
çünkü bu işte iyiyim.
Bu benim izzetinefis desteğim.
- Bunu başarabileceğimi
sanmıyorum, dostum.    - Yapma ya.
Dışarıdan hiç de öyle görünmüyor.
Biraz araştırma yaptım.
Bazı davaları izliyorum...
...bir çıkış yolu bulmamıza yardım
edecek emsal davaları.
Sanırım bir tane buldum.
Lafferty - Holden davası.
Biliyor musun, Tip?
Sanırım bunu başaramayacağım.
O zaman plan B'yi uygularız.
Annem 3. evliliğini,
kendisine bir ton miras kalan...
...20 yaşındaki yumru ayaklı
Kübalı barmenle yapmıştı.
Mahkeme, parayı
istiyorlarsa evliliği devam...
...ettirmeye çalıştıklarını kanıtlamalarına
hükmetti. Tanıdık geldi mi?
Annem bir kuruş bile alamayacaktı...
...ama sonra adamın vefasız
olduğunu kanıtladı.
- Ve hâkim de annemin lehine karar verdi.
- Bütün parayı o aldı.
Hâkim, ikinizin evliliği devam
ettirdiğinizi görmek istediğini söyledi.
Ama eğer onun bunu
yapmadığını gösterirsek...
Bunu daha önce nasıl düşünemedim.
- Çünkü iyi bir avukat değilsin.
- Tanrım.
Benim ne kadar kötü bir avukat
olduğumu gösteren bir yasa olmalıydı.
Ama benim bundan
haberim olmazdı.
O zaman, beni terk ederek
ya da aldatarak Jack'in bu evliliği...
...bitirmesini sağlarsam...
Sadece evlilikten kurtulmakla
kalmayacak...
- Ayrıca 3 milyon doları tek
başına alacaksın.    - Tanrım!
- Seni seviyorum. Seni öpeceğim.
- Öpecek misin?
O güzel, kocaman,
doğuştan kel kafanı.
Pekâlâ, tamam.
- Oyun başlasın, dostum.
- Oyun başlasın.
Mahvet onu!
Aman Tanrım.
Güney'de rafineri sorunu var.
- O yüzden dikkatimizi ham
petrole verelim.   - Çok kötü.
Aldığım dedikodulara göre...
...platin pazarı bugün
çok aktif olacakmış.
Evet!
Bunu yapalım, dostlar.
Tanrım!
Değil mi?
Hadi bok satın alalım.
Gördünüz mü?
Gördünüz mü, millet?
İşte bu, tam benim istediğim tutum.
- Bravo, kızım.
- Evet!
Tanrım, cidden, çocuklar.
Ne yapıyoruz?
Neler oluyor?
Neler oluyor? Tanrım!
Onun bunun çocuğu!
- Selam.
Kapımız kilitli kaldı.
Çilingir gelene kadar burada
bekleyebilir miyiz, acaba?
Sadece birkaç saat sürermiş.
Birkaç saat...
Tabii.
- Teşekkürler.
- Harika!
Ayrıca bu akşam birkaç
arkadaşımızı ağırlayacaktık.
Onlar da burada beklese olur mu?
Elimizi taşın altına sokacağız artık.
- Teşekkürler.
- Ne demek.
- Çok teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
Fakirhaneme hoş geldiniz.
Muhtemelen arkadaşlarımızdır.
- Selam.
- Merhaba.
Bir arkadaşlarız.
- Arkadaşa çok benziyorsunuz.
- Selam.
- Hey.
- Şu an oturma odamda...
...seksi kızlar partisi var.
- Ne diyorsun sen?
Bir oda dolusu güzel kızla birlikte
olduğumu söylüyorum.
Tanrım! Yastık savaşı başlamak üzere.
Ahbap, bu bir tuzak.
Hayır, değil.
Gerçek.
Hayır, gerçek değil.
Hemen çık o evden.
Hemen.
Bizim yaptığımızın aynısını
yapıyor olmalı.
Joy'un tuzak kurmuş olması...
...aynı oyunu oynayamayacağı
anlamına gelmez.
Ayı'yı ve tanıdığımız herkesi ara.
Ve bazı sıkıcı borsa simsarı getir.
İkimizin de dövebileceği tipler olsun.
Ne kadar sıkıcı, o kadar iyi.
Nasıl bir belaya bulaştığından haberi yok.
İyi misin?
Burası, millet.
Hey, Jack nasılsın?
Bu kız yüzünden paralarımızı
harcayamıyoruz.
Bu kız yüzünden şu an 6 kızla
6'lı yapamıyorum.
- Selam.
Bu işe yaramıyor. Sanırım
birkaç fahişe çağırmamız gerekecek.
- Tanıdığım fahişeler var.
- Ara.
Bu çirkin yosmalardan hangisi
hayatını zehir ediyor?
Şu. Pembeli olan.
Karın o mu?
Lanet olsun, çok seksi hatun.
Sen aklını mı kaçırdın?
Tarafını seç. Tarafını seç.
Hemen taraf seç.
- Hadi.
- Onun tarafı.
Dinleyin, kızlar. Onu yatağa atmak
için elinizden geleni yapın.
Onu görmezden gelin.
Göz teması kurmayın.
O hariç bütün kızlara bakın.
Bu onu delirtecektir.
Onu sarhoş edin.
Hemen sızacaktır.
Selam.
Anlıyorum.
Yapmaya çalıştığınızı anlıyorum.
Durun.
Teşekkürler. Müsaadenizle.
Tanrım!
Eğer konuşmak istersen,
ben buradayım.
- Teşekkürler.
- Gidin buradan.
Gidin buradan.
İkiniz de.
Para onun olsun!
- Para onun olsun.
- Hayır, hayır.
Lanet olsun!
Gürültü şikâyeti için geldim.
Birileri yeterince ses
yapmadığınız için şikâyet etti.
- Gelmiş geçmiş en iyi parti!
- Gelmiş geçmiş en harika parti!
Tutuklandım, millet!
Merhaba.
Affedersin. Sadece
curcunadan kaçmak için...
...sessiz bir yer arıyordum.
- Anlıyorum. Bira?
Elbette.
Seni aldatacak kadar salak olduğumu mu
düşünüyorsun gerçekten?
Bence bu an meselesi
ve bence daha da salaksın.
Güvenoyu için teşekkürler.
Sağ olasın.
Senin için zor bir durum olmalı.
- Ne?
- İlişki yaşamak.
Bak, daha önce ilişkiler
yaşadım, anladın mı?
Yapma, Jack.
Seni tanıyorum.
Seninle yaşadığımı unutma.
Sen evlenilecek tiplerden
değilsin, anlıyor musun?
- Senin için de zor olmalı.
- Öyle mi?
Eski nişanlına sırılsıklam
âşıkken benle evli olmak.
- Ona âşık değilim.
- Tabii.
O zaman yüzük neden
hâlâ parmağında?
Şu anki kocam bana Vegas'ta bir satış
makinesindeki yüzüğü layık gördü de ondan.
Benim bildiğim,
kıçıma tekmeyi yersem...
...o adamı sevmediğim
sürece yüzüğü takmam.
- Ona âşık değilim dedim, anladın mı?
- Tabii canım.
Ayrıca, artık onunla olmadığıma
çok memnunum.
Son 4 yılımı...
...başka biri gözünde
mükemmel görünmek için harcadım.
Ve hâlâ da kendimi onun
için yeterince iyi hissetmiyorum.
Öyle demek istemedim, tamam mı?
Ben sadece...
Hey, merak etme.
Sırrın benimle güvende.
Sen pisliğin tekisin.
Bu tamamiyle alakasız...
...çünkü onunla olmayı
umursamıyorum artık.
Teşekkürler, bebeğim.
- Bu kendimi çok özel hissettirdi.
- Bunun seninle hiçbir...
...ilgisi yok, Jack.
- Sen beni merak etme...
...çünkü ben evli bir adamım.
- Evet.
Seks yapmamıza gerek yok.
Bir şey daha söyleyeyim.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Çünkü bu işi mahvetmeye hiç niyetim yok
Ben de öyle.
Sonuna kadar buradayım, Jack.
- Ölüm bizi ayırana dek.
- Eğer önce ben seni öldürmezsem.
- Her an burnumun dibinde.
- Bütün gün kös kös oturuyor.
- Sağ, sol, yukarı , aşağı.
- Sanki hiç büyümeyecek gibi.
- Kendime hiç vakit...
- Gün boyunca...
...ayıramıyorum.
- ...hiçbir şey yapmıyor.
- Yemin ederim ki...
- Beni delirtmek için elinden geleni yapıyor.
- Geçen gece bir parti veriyorduk...
- Lavaboya işiyor.
...ve nereye baksam...
- Hangi tür hayvan...
...her yerde meme ve popo vardı.
-...lavaboya işer ki?
- Sanki bu evliliğin...
...yürümesini istemiyor.
-...yürümesini istemiyor.
Evet, tartışıyorsunuz.
İşte bu gerçek evli çiftlerin
yapacağı türden bir şey.
Gelişme kaydediyorsunuz.
Ne yapıyorum ben?
Onu kaçırıp duruşmaya
kadar tutabiliriz.
- Benim evimde kalabilir.
- Aman Tanrım, buldum.
Sana hastalık bulaştırmış
gibi gösterebiliriz.
30 dakika içinde bit getirtebilirim.
Onu sana veririz...
...sonra da ona verecek
birilerini buluruz...
...böylece o sana
bulaştırmış gibi olur.
Bunun sonunu hiç
düşünmedin, değil mi?
Ben ona kolayca bit
bulaştırabilirim.
- Senden fikir duymak istemiyorum.
- Buldum, harika bir fikir.
Müthiş.
Bunun gibi.
- Ne yapıyorsun?
- Ne?
Hayır, hayır.
Sakin ol, sakin ol.
Beni izle.
Lanet olsun. Beni yanlış anladın.
Ahbap, anlamıyorsun.
Jack, suratına ne oldu?
- Düştüm.
- Düştün mü?
Evet.
Kafamı kapı tokmağına çarptım.
Bir kaç kere.
Bugünlerde çok sık düşüyorum.
Sakarlığım üstümde.
Jack, başına gelenin
bu olduğuna emin misin?
Başka birinin yapmadığından
emin misin?
Bunu hak ettim.
Havluları...
Havluları sıraya koymam gerekiyordu,
ama yapmadım...
Yapmadım.
Çok üzgünüm. Çok.
Sonra o;
"O tuvalet oturağını indir...
...yoksa ben seni indiririm" dedi.
Ben unuttum. Sonra bana "Kafanı oraya
sokacağım ve orada...
...kalacak dedi."
Kâbus gibiydi.
- Gerçekçi olsun...
- Tamam.
- Tanrım.
- Ne?
İyice vursun ki,
seni dövdüğü açıkça görülsün.
O kadar da vurmasın.
Sana göstereceğim, ahbap.
Terapiye geri dönebilir miyiz artık?
Evet.
Evet, dönebiliriz.
Selam, mutlu çifti arıyorsunuz.
Şu an telefona bakamıyoruz
çünkü birbirimizi sevmekle meşgulüz.
Ve evliliğimizi devam ettirmekle.
Mesajınızı bırakın.
Merhaba, ben Dr. Twitchell'in
ofisinden Annette.
Alo.
- Bayan Fuller.
- Evet.
Doktor bugünkü seansı
iptal etmek zorunda kaldı.
Cuma gününün uygun
olup olmadığını soruyor.
Saat 3'ten sonra müsait
olur mu, acaba?
- Saat 4 uygun.
- Harika.
- Bana uyar.
- Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
- Çok teşekkürler.
- Yemi yuttu.
- Güzel. Güzel.
- Güzel.
- Bana borçlusun.
Hadi ama.
Adil oynamıyorsun.
Ben umursuyor muyum acaba?
En iyi atışını yolla.
Kim o?
Jack?
Taksi.
Hadi.
Hey!
- Hey, hey, hey!
- Dur biraz.
Hadi ama!
Twitchell... Twitchell...
Ben Dr. Twitchell.
- Evet, ben Joy Fuller.
- Bayan Fuller.
Evet. Annette'den bir telefon aldım da...
...sanırım bugünkü
seans iptal olmuş.
- Ben bir de size sorayım dedim.
- Seans kesinlikle iptal olmadı.
Ve seansa katılmama mahkemeye itaatsizlik
olarak değerlendirilecektir.
Demek öyle.
Pislik. Demek terapiye
gecikmeme neden olursun.
Riverside, 75. sokak.
Gazla.
Peki.
- Ne?
- Hey!
Cüzdanın olmadan taksi ücretini
nasıl ödeyeceksin bakalım.
Sadece 5 dolar mı?
Cüzdanımı mı çaldın?
Cüzdanın kayıp, ha?
İn aşağı.
Hadi ama. Ne istiyorsun?
Bir şeyler ayarlayabiliriz.
- Göğüslerini göster.
- Ne?
Bu olayın ne kadar sık
yaşandığını bilsen şaşardın.
- Pekâlâ, bir göğüs. O kadar.
- Peki.
- Güzel bir meme gibisi yoktur.
- Senin sorunun ne?
Memeleri severim.
İstersen dava et beni.
- Aradan geçecek bir yer yok mu?
- Oradan var gibi mi gözüküyor?
- 10 tanesi ne kadar?
- 2 dolar.
- Tamam, 5 tane aldım.
- Pekâlâ.
Burası Brooklyn. Çok heyecanlı.
Herkes otobüse geri dönsün.
Ne gün ama, değil mi?
Yandaki koltuk boş mu?
Pardon. Affedersin.
Kusura bakma.
- Sen daha çocuksun.
- Lütfen, kadın.
Git buradan!
Yapma, canımı yakıyorsun!
İşte geldik.
Central Park.
Çok güzel, değil mi?
Yarım saat, millet.
Yani 30 dakika.
Şunu almamın sakıncası var mı?
- Ne oluyor?
- Sağ olun.
Hödük!
Hayır, yanılıyorsun.
Yanlış hatırlıyorsun.
Başka bir randevunla karıştırıyorsun.
Hayır, o ilk randevumuz değildi.
Bunu düşünüp duruyorsun.
Sen bunamışsın.
Senin hafızan...
Benimki mi?
Daha tarihi bile hatırlamıyorsun.
Merhaba, hayatım.
Hoş geldin.
Anne!
Baba!
Burada ne işiniz var?
Ailenden bir mesaj aldım...
...ve onları yemeğe davet
ederek sana sürpriz yapmak istedim.
Buraya hiç davet
edilmediğimi biliyor muydun?
Hayır.
Ciddi misiniz?
Bize evlendiğini neden söylemedin?
Seni kovduğum için hâlâ
kızgın olduğunu biliyorum...
...ama evlenip de bize haber vermemek?
Bu çok koydu işte.
- Özellikle de...
- Baba...
Özellikle de Joy gibi
biriyle evlenmişken.
Ne?
Seninle gurur duyuyoruz, Jack!
Senin yuva kurabileceğini
tahmin etmiyorduk.
Ama bu harika kızla tanıştıktan sonra...
Daha iyisini bulamazdın.
Seninle gurur duyuyoruz, evlat.
- Pekâlâ, şekerparem?
- Söyle, arım balım peteğim.
Seninle bir saniye konuşabilir miyiz?
Elbette!
Sanırım koca bir öpücük istiyor.
Bütün gün birbirimizi göremedik.
Tanrım! Annenle babanın
mahkemede benim lehime...
...tanıklık yapmaları
ne garip olurdu, değil mi?
Sanırım onlara her şeyi söylemedin.
Hayır, seni bekliyordum.
Bunu yapmasak?
Bu bir süre için aramızda
küçük bir sır olarak kalsa?
Banyo kapısını geri istiyorum.
Tuvalet oturağını
kapalı istiyorum.
Dur!
- Bir kere açık göreyim...
- Anladım.
...hemen aileni ararım.
- Anlaştık.
- Peki.
En sonunda Jack'e bildiği
her şeyi öğreten adamla...
...tanışmak benim için
büyük şeref.
- Elimden geleni yaptım.
- Sizden bir şeyler kapmış olmalı.
Oturduğumuz barı kendisinin
yaptığını biliyor muydunuz?
Çok güzel değil mi?
Bir bakın.
Köşedeki doğrama iyi yapılmamış.
İyi değil.
Bence harika.
Aslında Jack kendi
mobilyalarını satabilir.
Bilemiyorum. Satabilmesi için önce
işi tamamlaması gerekir.
Belki ona bitirmesini
istemediğinizi söylerseniz...
...inadına bitirebilir.
Cumartesi günü ne yapıyorsun?
Pat amcanın doğum
gününe gelmelisin.
Çok isterim.
Ailemin gönlünü fethetti.
Ahbap, o hatunu kafandan
atmalısın.
Evet, biliyorum.
Şimdi de onun kafasını meşgul
etme sırası bende.
Bir hatunun kafana girmesine
asla izin vermemelisin.
Ben o yüzden çıktıklarımla
konuşmamayı yeğliyorum.
Evet.
Bunu daha önce nasıl düşünemedim?
Eğer böyle oynamak istiyorsa, oynarız.
- Selam.
- Buzlu Jameson alayım.
- Sen Mason'sın değil mi?
- Evet.
Ben Jack Fuller.
Joy'un arkadaşıyım.
- Joy'un mu?
- Evet.
Bunu size geri vermek istedim.
Çöpe atmıştı.
Erkek olarak, sonunun çöplük
olmasına gönlüm razı gelmedi.
Buna nerden baksan
5-6 bin dolar vermişsindir.
Aslında 30 bin dolar.
Alayım.
Peki, teşekkürler.
Tamam.
Hey, o nasıl?
Bilirsin işte, iyi.
Biraz kilo almış olmalı, değil mi?
Ayrılmamızdan dolayı
kendini yeme içmeye vermiştir.
Sen gerçekten
beklentileri karşılayan bir tipsin.
Joy bana ne kadar etkileyici
biri olduğundan söz etmişti.
Evet!
Kendisinin kusursuz olmaya çalıştığını...
...çünkü derinlerde, sizin için yeterince
iyi olmadığını düşündüğünü söyledi.
Ama bu güvensizlik kuş olup, uçup gitti.
Artık kendi kendine çok iyi idare
ediyor. Neşesi yerinde.
Uzun bir süre serbest
piyasa işiyle uğraşmayacak.
- Orası kurtlar sofrası gibi.
- Kurtlar sofrası ha?
Artık gitmem gerek.
Yarın amcam Pat için Grove
Park'ta bir parti vereceğiz.
Ben ve Joy da katılacak.
Gidip onun amcam için aldığı hediyeleri
getirmeliyim. Bir çanta dolusu tütün.
- Onun fikri!
- Sahi mi?
Keyfi yerinde.
Keyifli.
Tekrar teşekkürler.
Striptizci, merhaba
- O herifi ölesiye pataklamak istiyorum.
- Nedir senin bu pataklama merakın?
- Joy?
- Merhaba.
Geldiğine çok sevindim.
Merhaba tatlım.
- Bu, arkadaşım Tipper.
- Selam, Tipper. Ben Judy.
Jack nerede?
Orada, küçüklere koçluk yapıyor.
Gel hayatım.
Gelinimin...
...bütün aileyle tanışmasını istiyorum.
- Gülümse!
1, 2, 3...
- Rockets!
Kim şeker ister?
Hadi!
- Selam.
Bu benim yeğenim ve beysbolcu
harika Sammy Sosa.
Sammy, bu senin Joy Teyzen.
- Memnun oldum, Sammy.
- Merhaba, Joy.
Küçükler Ligi'nde koçluk
yaptığını bilmiyordum.
Benim hakkımda bilmediğin
birçok şey var. Değil mi?
Jack, okula 6 ay boyunca
her gün fötr şapka ve...
...bir deri ceketle gitti.
Kim Indiana Jones olmak istemez ki?
Katılmamak elde değil.
Raider of the Lost Ark yapılmış
en iyi filmlerdendir.
- Orada olanlar hiç hoşuma gitmiyor.
- Ne, şimdi de yakınlaştık mı?
Hiç de fena bir kız
değilmiş, Jack Amca.
Bence ikiniz parayı bölüşüp
evli kalmalısınız.
Yüzlerce güzel bebek yaparsınız.
Ona söyledin mi?
Evet, benim Sammy'den saklım yoktur.
Ona her şeyi söylerim.
Bayanlar, sanırım
yollarımız burada ayrılıyor.
Teşekkürler.
Joy!
Mason.
- Burada ne arıyorsun?
- Birkaç arkadaşı ziyarete gelmiştim.
- Brooklyn'de mi?
- Şey, evet, evet.
Brooklyn'de.
B.K. Burayı severim.
Evet, bazı sanatçılarla buluşacağım.
Gidip bir kadeh şarap içmeye ne dersin?
Biraz konuşuruz.
Şu an olmaz.
Kusura bakma.
- Peki, o zaman belki haftaya.
- İş atamam var.
Çok iyi görünüyorsun.
Yani, harikasın.
Öyle değil mi? Harikasın.
- Teşekkürler.
- Evet.
Ben... evet.
- Gitmem gerek.
- Evet, benim de.
- Belki başka zaman.
- Tabii.
Seni görmek güzeldi.
İyi ki karşılaştık, ne garip değil mi?
Kendine iyi bak.
- Tanrım, ona âşık oluyorsun.
- Ne?
- Karına âşık oluyorsun, aptal herif.
- Ne diyorsun sen?
- O baştan çıkarıcı bir şeytan.
- Baştan çıkarıcı bir şeytan.
- Evet.
- "Baştan çıkarıcı bir şeytan." dedin.
Dedim, çünkü öyle.
Peki, baştan çıkaran şeytanlar
ne yapar, Jack?
Şeytani yollarla baştan çıkarırlar.
Sonra seninle oynarlar.
Baştan çıkarır, oynar, baştan çıkarır,
oynar. Seninle oynuyor, arkadaşım.
Yasal olarak senin olanı
elinden almasına izin verme.
Dikkatini ödüle ver, Jack.
Ödüle ver.
Hey, McNally.
Ne yaptın, hafta sonunda yattın mı?
Eğlendin mi?
Benim de kariyerime önem
vermediğim zamanlar oldu.
Üzgünüm. Hafta sonunu
kocamın ailesiyle ge...
Kocan mı?
Sen evli misin?
Davet ettiğin için sağ ol.
Sevgilin olduğunu bile bilmiyordum.
Evet, evlendim.
Size söylemedim mi?
Hayır, söylemedin.
Sanırım pek paylaşımcı biri değilsin.
Dinle, Joy.
Uzun süredir bu işin içindeyim.
Ve çalışanlarımda aradığım
en önemli şey dürüstlüktür.
O yüzden sana karşı dürüst olacağım.
Şu anda sen ve Chong beraberesiniz.
Chonger atamaya kocasını da getirecek.
- Seninki de orada olmalı.
- Olacaktır.
- Bana güvenebilirsiniz, efendim.
- Güzel.
Hayır mı?
Hayır. Bu hafta sonu çok işim var...
...ve sıkıcı iş arkadaşlarınla
takılmak kulağa hoş gelmese de...
...maalesef ben gelemeyeceğim.
Ama bu terfiim için çok önemli. Ben...
Patronum kocamla
tanışmak istediğini söyledi...
...ben de orada olacağına
dair söz verdim ona.
Belki önce bana sormalıydın.
Pekala.
- Buna ihtiyacım var Jack.
- Birçok şeye ihtiyacın var Joy.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Senden iş atamasına gelmeni istedi.
Evet.
Onun için dünyadaki en önemli şey.
İnanabiliyor musun?
Hayır dedim.
Ben de şöyle diyeyim.
"Sen hâlâ burada ne arıyorsun?"
Jack, kesinlikle oraya gitmelisin...
...harika koca rolünü oynamalı
ve hepsini etkilemelisin, sonra da...
...onlar senin peşinden koşarlarken...
...sen ona bunu imzalatacaksın.
- Nedir o?
- Bir belge.
Para üstündeki haklarından
feragat ettiğini gösteren bir belge.
Eğer imzalamazsa, herkesin önünde
kendini ifşa edeceğini söylersin.
Evet.
Yani, görünüşü...
...çok iyi değil ama...
...ben düzeltirim.
- Bilemiyorum.
- Bak, Jack. Duruşma haftaya.
Anlıyor musun, bu bizim son şansımız.
- Hey, McNally.
- Bay Banger.
Nerde şu kocan?
Chonger'ın kocasıyla tanıştım.
Oldukça zeki biri.
Bir oyuncak, ama zeki.
O...
Sonra uzaylı "Benim vajinam
yok ki" demiş.
Orada.
Bunu ona götüreyim.
Bay Banger, size şükranlarımı...
...sunmak için biraz
vaktinizi almak istiyorum.
Sizinle yemek masasında...
...görüşürüz.
- Merhaba.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Papatyam,
her yerde seni aradım.
O yüzden herkes karısını
LoJack'te bulmalı.
Arkadaşlarımla tanış.
David Young, senin finans müdürün.
Bay Young, onur duydum.
Bunlar da senin kuruldan.
Harika ve varlıklı insanlar.
Otur, otur.
Demek şanslı kişi sensin.
- Merhaba. Jack Fuller.
- Richard Banger.
Benim sandalyemde oturuyorsun.
Adınız Richard Banger mı?
Adınız Çük Banger.
Çük Banger!
Çük Banger.
Bütün hafta sonu
isminizle dalga geçtik.
Sen de Jack...git olmalısın.
Jack-git.
İşte böyle bebeğim.
- Jack-git, ahbap.
- İşte hazır cevap.
McNally bu herifi nerede
saklıyordun sen?
Onu sadece kendime ayırıyordum.
Paylaşmayı öğrenmelisin.
Herkes otursun.
Zeki çocuk, Chonger yer açın.
"Jack-git" Buna ne dersin?
Fikrini neyin değiştirdiğini bilmiyorum
bilmek de istemiyorum.
Teşekkür ederim.
- "Jack-git". Bunu sevdim.
- Ben de.
Ben de sevdim, dediğinizi.
Çünkü çok...
Bir an için...
Çok üzgünüm.
Hadi Joy!
Tamamdır.
- Alo.
- Ne oldu? İmzaladı mı?
- Hayır, henüz değil.
- Benimle taşak geçeyim deme.
Donunun içindekileri karıştırma şimdi.
Buraya gelmesini bekliyorum.
Önce insanları coşturmalıyım,
anlarsın ya?
Peki, iş bittiğinde beni ara.
Ben bu sırada
buradaki işleri halledeceğim.
Bay.
Lavanta.
Sen kafama.
Tanrım, çok kaygan.
Bu başka bir şey.
- Buna inanabiliyor musun?
- Hayır.
Sanırım yanılmışım.
Oldukça iyi temizlenmişsin.
Ne?
Yok bir şey...sen...
Saçların böyle çok güzel olmuş.
Teşekkürler.
2 kadeh alabilir miyim?
Sen şunu 3 yap.
Selam, McNally.
"Jack-git" senden ne haber?
- Selam, Bay Banger.
- Nasılsın?
İyiyim.
Şerefe.
"Merhaba, benim adım Joy'un Köpeği."
Bugün nasılsın?
Eğleniyor musunuz?
Çok iyiydi, McNally. Bu kadar
eğlenceli biri olduğunu bilmiyordum.
Çalışırken çok ciddidir.
Onu bilmezsiniz.
Kendisi az değildir.
- Sana yalan diyemem, Koca Çük.
- Söyleseydin, seni öldürmek zorunda kalırdım.
- Cidden.
- Gördüğün kadın...
...cesaret gösterilerini çok sever.
- Sahi mi?
Şampanya şişesiyle neler
yapabildiğini gördün mü hiç?
- İnanamazsın.
- Sadece bir numara. O kadar...
Bence yapamazsın.
- Senden nefret ediyorum.
- Beni seviyorsun.
Çok iyi!
Müthiş. Eğer bunu daha
önce görseydim...
...seni şimdiye çoktan
terfi ettirmiştim.
- Çok fazla.
- Senin sıran.
Bunu yapmana hiç gerek yok.
Gelecek, tamam mı?
Fırlat zarları.
Gelecek.
- Ne lazım, 7 mi?
- 7.
- Peki.
- 7 at.
7.
Aman Tanrım.
- Sağ ol. Sağ ol.
- Ne demek.
Bitti. Çıkabilir miyiz?
Tamam.
Şuraya at.
Teşekkürler. Bayanlar baylar,
rica etsem toplanır mısınız?
Hadi, korkmayın.
Bu yılın en iyi takım ruhu dalında...
...Altın Tokalaşma Ödülü
yeni bir yüze...
...hayatımda tanıdığım en matrak
pezevenge gidiyor.
Sanırım kimden bahsettiğimi
biliyorsunuz.
Jack-git, Jack-git, Jack-git
Gel buraya!
Tebrikler, Jack-git.
Bu harika gün için hepinize
çok teşekkür ederim...
Karım, Joy'a da teşekkürlerimi
sunmak isterim.
Muhtemelen sizlere nasıl
tanıştığımızı anlatmamıştır.
Evlenmeden önce birbirimizi hiç...
...tanımadığımızı söylesem
eminim hepiniz şaşırırdınız.
Ne diyebilirim ki?
Kalbiniz hazırsa, siz de hazırsınız.
Düğün gecemizde, balayı odamıza
gitmekle o kadar meşguldük ki...
...ilk dansı yapma
fırsatı bile bulamamıştık.
O yüzden...
Bayanlar baylar.
İlk danslarını etmek üzere
Bay ve Bayan Jack Fuller'i davet ediyorum.
Duyuyor musun?
- Şıngırtı yapıyorlar.
- Evet, şıngırtı yapıyorlar.
Sanırım bu öpüşmemiz
gerektiği anlamına geliyor.
Eğer insanlar öyle istiyorsa...
Evet, ama eğer istemiyorsan,
yapmak zorunda değilsin. Bunu anlarım.
Haydi. Haydi.
Pekala millet! İyice azıtın!
Çünkü Tujunga Falls'da olanlar...
...Tujunga Falls'da kalır!
Tamam, yeter.
En son ne zaman gerçekten
mutlu oldun?
- Gerçekten mutlu mu?
- Sakın Vegas'ta deme...
...çünkü eğer öyleyse,
ağlamak zorunda kalacağım.
Peki.
Bir gün vardı...
Borsa işimden ve Mason'dan önce...
Maceraperestliğim üzerimdeydi.
Şehrin 50 km doğusunda...
...feribotu aldım.
Harika bir deniz feneri vardı.
Tam kumsalda, sahil yolunun bitimindeydi.
- Kendi başına oraya mı gittin?
- Evet.
Sahilde oturdum...
...dalgaları dinledim,
gün batımını seyrettim.
Tanrım, o zaman hiçbir tasam yoktu.
Ne sorumluluğum...
...ne de beni geren bir işim.
Kendimden başka kimseyi
memnun etmek zorunda değildim.
- O resimdeki fener mi bu?
- Evet.
Harika bir gündü.
Ben kendi kendimi oyun dışına ittim.
Eğer iddiaya girmeye
bir son verirsem...
...kaybetmek zorunda kalmayacaktım.
Ben senin üstüne iddiaya
girerdim, Jack.
Uzun bir gün oldu, ha?
Evet.
Sanırım yatma vaktimiz geldi.
Fermuarımı açar mısın acaba?
- Sürekli sıkışır da.
- Evet, tabii.
Kesinlikle.
Evet.
Tamamdır, işte oldu.
Sağ ol.
Hey, bunlar...
- Senin eşyalarını karıştırmıyordum.
- Sorun değil. Oraya bırak.
Geri koyabilirim.
İyi geceler, Bay Fuller.
İyi geceler, Bayan Fuller.
Tamam, geliyorum.
Biliyorum.
Neredeyse özgür olacağım.
- Joy. Joy!
- Ne oldu?
Kapatmalıyım.
- Mason?
- Evet.
Şu an konuşamam. Üzgünüm.
Gitmem gerek.
Seni geri istiyorum, Joy.
- Ne?   - Senden
ayrılarak büyük bir hata yaptım.
Bunu şimdi anlıyorum.
Seni geçen gün gördüğümde,
yüzündeki o coşkuya şahit oldum.
Eskiden de vardı tabii.
Bazen elindekinin değerini
anlaman için...
...onu kaybetmen gerekir.
Sana yaptığım yanlışı telafi
etmek istiyorum.
Bu senin.
Bunu sana ben verdim
ve parmağında görmek istiyorum.
- Bunu nerden buldun?
- Ve Joy...
...sen benim için yeterince iyisin.
Ciddiyim.
Duruşma başlıyor.
Aman da aman.
Mutlu çiftimiz gelmiş.
6 ay geldi geçti.
Bir şeyler öğrenebildiniz mi bari?
Göreceğiz bakalım.
Evet, Dr. Twitchell, kanaatinize göre
çiftimiz...
...Jack Fuller ve Joy McNally,...
...mahkemenin verdiği karı koca
olarak yaşama kararına uyup...
...evliliklerini korumak için
hiçbir çaba içinde bulundular mı?
Bu ikisinin...
...birçok sorunu var.
İkisinin de kişisel olarak...
...üzerinde çalışması gereken
derin sorunlar.
Çok ciddiyim.
Ama birliktelerken,
benim içten fikrime göre...
...ikisi birbirini çok iyi tamamlıyor.
Gerçek bu.
Gel de çık işin içinden.
Teşekkürler, Doktor.
Siz yerinize geçebilirsiniz.
Tipper!
Merhaba, Sayın Hâkim.
Siz kilo mu verdiniz?
Anladım.
Başlayalım o zaman.
Bayan McNally, müvekkilimin kredi kartından
25.000 dolar harcama yapmasına rağmen...
...müvekkilim aynı meblağı...
...yeni mobilya dükkânına
malzeme almak için harcadı.
O yüzden, bir ödeme planı
sunmak istiyoruz, Sayın Hâkim.
Anapara 3 milyon dolardan
vergilerin yarısı ve...
...harcanmış olan 25.000
doları da düştüğümüzde...
...geriye paylaşılmak üzere
1.45 milyon dolar kalıyor.
Eşit olarak.
İşte evlilik ruhu. Demek
paylaşmayı öğrendiniz. İtiraz var mı?
Evet, Sayın Hâkim.
İtiraz ediyoruz.
Aç gözlü kaltak.
Müvekkilim paradan hiç
pay istemediğini...
...sadece boşanmak
istediğini bildiriyor.
Bayan McNally, emin misiniz?
Evet, Sayın Hâkim.
Eminim.
Bu netice ile, boşanmanıza ve paranın
Bay Fuller'a verilmesine karar veriyorum.
Duruşma bitmiştir.
Sen kazandın, Jack.
Resmi olarak senden
hiçbir şey istemiyorum.
Aman Tanrım.
Bir dava kazandım.
İsa Aşkına.
Ahbap, biz kazandık.
Ben kazandım.
Evet, kanun benim, kancıklar.
Ben avukatım.
Benim şerefime.
Avukata ihtiyacı olan var mı?
Hayat çok zorlu, değil mi?
Zaman bütün yaraların ilacıdır.
Madem resmi olarak ilişkiniz bitti,
onun numarasını bana versen diyordum.
E- Posta adresi de olur.
Haydi söyle, hazırım.
Onun gelecekteki planlarının
ne olduğunu biliyor musun?
Peki, tamam.
Bu kararı hemen
vermek zorunda değilsin.
Bir şey soracağım?
Bir ada ne kadardır acaba?
Gündemimizdeki son konuya geldik.
Tebrikler, McNally.
Teşekkürler, efendim.
Sizi yüzüstü bırakmayacağım.
Sanırım bırakmak zorundayım.
Neden Chong'u terfi etmiyorsunuz?
İşinde iyi, bunu da hak ediyor.
Ve sanırım perişanı
oynamayı da çok seviyor.
- Evet.
- Bundan emin misin?
Emin değilim.
Ama mesele de bu.
Sevmediğim bir şeyi
yapmaktansa...
...hiçbir şey yapmayıp
mutlu olmayı tercih ederim.
En azından mutlu ayrıldı.
Dediklerinden bir halt
anlamadım ya neyse...
Chonger, iş senin.
Teşekkürler.
Jack birkaç mobilya yaptı.
Bitirdi.
Durma, söyle baba.
Bunun nesi yanlış?
Hiç.
Bu iyi.
Çok iyi.
Seninle gurur duyuyorum.
- Sağ ol.
- Ama...
Gene başladık.
...o kız meselesinde
çuvalladığını kabul et.
O büyük, aptalca bir hataydı.
Bütün evlilik bir yalandan ibaretti.
Evlilik hata olabilir ama
kesinlikle yalan değildi.
Ve eminim ki, sizinle beraber birazcık
vakit geçiren biri bile bunu söylerdi.
Neden salak salak oturmayı kesip...
...bu konuda bir
şeyler yapmıyorsun?
Yoksa bunu yapman için
sana yapma mı demeliyim?
- O gitti, ahbap.
- Ne demek gitti?
Hayatı karardı. İşini kaybetti.
Telefonunu kapattı ve gitti.
Bak, senden pek haz etmiyorum...
...hele o arkadaşın Hater'ı gördüğüm
yerde kesmek istiyorum.
Ama nedendir bilmem...
...Joy bir tek senin yanında
mutlu olduğu için...
...sana nerde olduğunu
söyleyeceğim. Bilmiyorum.
- Peki ne biliyorsun?
- Bilmem. Eğer üzgün olsan...
...ve tekrar mutlu olmak
istesen sen nereye giderdin?
Ne?
Teşekkürler.
Şöyle olsun.
İkimiz gidelim.
Sonra ikimizi de görsün...
...ve kimi seçeceğine karar versin.
Sana testeremi ödünç verdim,
sana bira fıçımı ödünç verdim.
Otomatik vites
kullanmayı biliyor musun ki?
Ver şu anahtarları bana.
Al.
Sen ona bakma.
Gidip müstakbel eski karını bul.
Sen ne yapacaksın?
Trans müzik sever misin?
Beni buldun.
Bunu unutmuşsun.
Ben de getireyim dedim.
50 km doğuda kaç deniz
feneri var biliyor musun?
- Kaç?
- 5.
- Sahi mi?
- Bilgin olsun diye söyleyeyim dedim.
Eee?
Bunca yolu sadece bunu
bana vermek için mi geldin?
Evet. Ben artık gideyim o zaman.
Pekâlâ, mesele şu.
Evliyken, çok kötü biriydim.
İğrenç biriydim.
Yaptığım yanlıştı.
Ama aynı zamanda yaşadığım
en güzel zamanlardı.
Sen bahsini benim
üzerime oynadın, Joy.
Ve sayende ben de kendi
üzerime bahis oynar hale geldim.
O yüzden kimseyi düşünme...
...soruma gönlünden geçtiği
gibi cevap ver.
Benimle evlenir misin?
Tekrar?
Biliyor musun...
...sürekli birilerini memnun
etmeye çalıştım.
Seni memnun etmeye
çalışmadığım için...
...eski halime döndüm sanırım.
Evet.
Seninle tekrar evlenirim.
İşi bıraktım.
Duydum.
Ne iş yapacağım konusunda
hiçbir fikrim yok. Hiç.
Çok param, yani çok paramız olduğu
için bu pek sorun olmaz.
Aman Tanrım.
Doğru ya.
İkramiye kazanmıştık.
Evet, ben kazanmıştım.
"6 ay önce"
Joy, bu adamı...
...hastalıkta, sağlıkta
iyi günde kötü günde...
...kocan olarak...
Tabii.
Onu alıyorum.
Yaramaz çocuk!
Jack, yüzüğü parmağına takabilirsin.
- Doğru mu taktım?
- Evet. Aman Tanrım!
Gelini öpebilirsin.
Bu hayatımın en güzel günü.
- Bu hayatımın en...
- Ne? Ne?
Tanrım!
Fevkalade, gerçekten fevkalade.
- Bay, teşekkürler.
- Hoşça kal.
İyi eğlenin, çocuklar.
İçerisi çok eğlenceli.
Çok seveceksiniz.
- Kadın!
- Lanet olsun!
- Kadın.
- Geliyorum.
Neden?
Sen daha iyi bilirsin.
Bugün ne yapıyorsun?
Bu akşam meteor yağmuru var.
Bak ne diyeceğim.
Jack bir aracıydı.
Bence onun gitmiş olması ikimizi
daha da yakınlaştırmalı.
Hayır, onun gidişi bizi...
...uzaklaştırır.
Parti sever misin?