- Alo?
- Sonny benim, baban. Uyuyor muydun?
Hayır.
Jimnastik yapıyordum.
- Saçmalama. Uyuyordun.
- Hayır.
Bu çocuk yalandan vazgeçmeyecek.
Hala altı yaşında gibisin.
Evet, peki, Baba.
Altı yaşında gibi davranıyorum.
Haftada bir günden fazla
çalışacağın bir iş buldun mu?
Arıyorum.
Aramak kiranı ödemez.
Trafik kazasından
aldığım tazminat...
... borsada prim yapıyor,
sen keyfine bak.
- İşe yaramaz şeylere ziyan etme.
- Etmem.
O parayı hukuk sınavına
harcamalıydın.
Senin avukat olman yeter.
Ben hukuk sınavına girmiyorum.
Hayatımda yeterince
saçmalık var.
Sana ne olduğunu anlamıyorum.
Her neyse.
Kız arkadaşın,
Vanessa'yla aran nasıl?
İyi.
Bok!
Kapatmam lazım.
Bok! Çalar saati yine kapamışsın.
Hayır! Yani, evet ama biraz daha
uyursan, iyi olur diye düşündüm.
Burada kalmamalıydım.
Bok vardı sanki.
Niye işe gidiyorsun?
Bugün Pazar.
İşe gitmiyorum. Olası
müşterilerle kahvaltı edeceğim.
Organizatörler böyle çalışır;
buluşup, bağlantı kurarlar.
Benimle buluş. Cozy'ye sipariş
vereceğim. Beraber eğleniriz.
Cozy'den bıktım artık. Yemeğini
her zaman oradan ısmarlarsın.
Sipariş dağıtan çocuk,
en iyi dostun.
Çok sempatik davranıyor.
Bu, hayatımın
kötü zamanlarından biri.
Syracuse 3-0 yenildi.
Ve sağlık sorunlarım var.
Sağlık sorunların mı?
Taksi ayağını çiğneyeli iki sene
oldu. Hastanede bir gece kaldın.
Ama o taksi çok büyüktü.
Ve jüri bir gecelik acıya
200,000 $ değer biçti.
- İşte onun için.
- Her neyse.
Son zamanlarda bana neden
kötü davranıyorsun?
Gelecek evreye
geçmeyi reddediyorsun.
Bir gün ben de,
aile kurmak istiyorum.
Güvenebileceğim birini istiyorum,
oyun arkadaşı değil.
Bir baba figürü mü istiyorsun?
"Kardeşinin saçını çekme!"
Ne yapacağım, biliyor musun?
Annemi görmeye, Syracuse'a gideceğim.
- Çarşambaya döneceğim.
- Neden bahsediyorsun, sen?
Sipariş verdiler ama sahiplenen
olmadı. Kakaolu kek ister misiniz?
Sonra gel.
Hint güreşi yapalım.
Yenerim seni.
Görürüz.
Peki. Sakinleş.
Syracuse'a mı gideceksin?
İkimizin de
düşünmeye ihtiyacı var.
Neyi düşüneceğiz?
Hayatını ve benim burada
ne işim olduğunu.
Tamam.
Bu arada, doğru dürüst bir
iş bulmayı da düşün.
Doğru dürüst bir işim var!
Patrick Ewing,
tam isabet.
- Hey, Sonny.
- N'aber, birader?
Ben çıkıyorum.
- Nereye?
- Manhattan'a.
Beni de götürür müsün?
Olur, herhalde.
Paranı sakla.
Görüşürüz.
Kendine dikkat et, Sonny.
Cadillac'a bayılırım.
Sürpriz!
Onu boşverin.
Sadece Sonny'miş.
Sadece Sonny.
Ya, sadece benim.
Sadece benim.
- Ne oluyor?
- Corinne'nin, Kevin'e veda partisi.
Bana söylemedi.
Oda arkadaşının bilmesi gerekirdi.
Sürprizi bozacağını düşünmüştür.
Hayır, bozmazdım.
Hey, sürpriz.
Sürpriz.
Ne oluyor?
Senin yüzünden
güzelim sürpriz bozuldu.
Peki.
Bu senin marifetin mi?
Galiba.
Üç saat sonra görüşürüz.
Seni gördüğüme sevindim.
Neler yapıyorsun?
Son üç hafta manyak gibiydi.
Dolaştım, durdum. Denver, Dallas...
Ben ofiste uyuyorum.
Dolandırıcılık davasına gireceğiz.
Canım, çok güzel bir sürprizdi.
Çok şaşırdım.
Hayır, şaşırmadın!
Oysa çok uğraşmıştım.
Yardıma ihtiyacın var mı?
- Canım, kızkardeşin burada.
- Hey, tatlım.
Sonny'den nefret ediyorum.
Müvekkilin 7 milyon $ açığı var. Tek,
sözleşme ihlalinden dava açabiliriz.
Belki davayı rüşvet maddesine
dayandırabilirsiniz.
Hemen ofise geri dönmeliyim.
Sen bir tanesin.
Mikey, memnun oldum.
- Evde görüşürüz.
- Tamam.
Seni kapıya kadar
geçireyim.
İtiraf edeyim, öpüşmelerini hala
tuhaf karşılıyorum.
Neden? Onlar homoseksüel.
Homoseksüeller böyle yapar.
Biliyorum ama okuldayken
bize abilik ederlerdi.
Hala abilerimiz.
Homoseksüel abilerimiz.
Buradan çıkınca nereye?
Muhafazakarlar toplantısına mı?
Babamın mangal partisini
hatırlıyor musun? Hani yağmur...
...yağmıştı da,
annemle ikisi mutfağa...
...girip bir tavayla
100 köfte pişirmişlerdi?
Yağmurun, seni 100 köfte pişirmekten
alıkoymasına izin veremezsin.
Bu ilişki,
sandığımdan daha uzun sürdü.
Gözlerine bak. Sıkılmış.
İki hafta daha veriyorum.
Hey, affedersiniz. Millet!
Affedersiniz. Geldiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Sanırım, şöyle demem gerekirdi...
Beceriyorum.
Yarın, Morton ve Mandel şirketini
temsil etmek üzere, Çin'e gidiyorum.
Ben hala 5 $ iddiayı kazanmak için
kıçını traş eden aynı adamım.
İspatla!
Şaka.
Bu akşam hepinizin burada olmanıza
çok memnun oldum çünkü...
...daha önce yapmaya korktuğum
birşey yapacağım.
Evlenme teklifi etmeyeceksin,
değil mi?
Evet, dostum, edeceğim.
İyi düşündün mü?
Sonny, sen kapasana çeneni!
Her neyse, kabul eder misin?
Evet.
İki hafta sürer dedin,
bak nasıl çıktı.
Sonny, ne oluyor sana böyle?
Tebrikler. Sen ve "Koca Göğüslü"
McGee mutlu olacaksınız.
Ona böyle deme.
Çocuklarına, anneleriyle garsonluk
ederken tanıştığını mı söyleyeceksin?
Sonny, beş sene önceydi.
O şimdi bir doktor...
...ve nişanlım
şu andan itibaren...
...Dr. Koca Göğüs McGee.
- Tebrikler.
- Sağol.
Çok...
...canım sıkılıyor.
Ne var?
Vanessa, benden
ayrılmak istiyor ve...
...onu nasıl
vazgeçireceğimi bilmiyorum.
Yaşlanıyor.
Farklı şeyler istiyor:
Meslek, sabit bir ilişki,
bir aile.
Böyle olurlar.
Ben herşeyin eski haline
dönmesini istiyorum.
Vanessa'nın sana taptığı
Syracuse günleri gibi.
- Hoştu.
- Seni, işe girmeye zorlayan yoktu.
Tommy ve Phil,
ayrı duş yaparlardı.
Hey gidi günler.
- N'apıyorsun?
- Topu sokarsam...
...Vanessa, beni olduğum gibi
sevdiğini anlayacak.
Atışı yapacaksın.
Unutma, çatının
sağ tarafı çatlak.
Evet, biliyordum...
Yüce Tanrım!
Bu iyi değil.
Kevin nerede?
Çoktan gitti. Galiba,
sana hoşçakal demeyi unuttu.
- Neden buradasın?
- Sen işe yaramadığından temizliyorum.
Sonra da, Hooters lokantasına
geri mi gideceksin?
En çok kimin poposunun
çıktığını mı konuşuyorsunuz?
En azından benim popom
çıkmıyor, şişko.
Şişko demişken,
bu kimin?
- Bilmiyorum.
- Ben yiyorum, o halde.
"Güzelim sürpriz senin
yüzünden bozuldu."
Onu buraya getirmem için
bayan bana 5 $ verdi.
- Nasıl yani?
- Hoşçakalın.
Piyango bileti mi satıyorsun?
Eyvah.
- Kevin Gerrity.
- Sana anlatacaklarım var.
Ne var?
Burada bir çocuk var.
Nasıl bir çocuk?
Bu not doğruysa, senin çocuğun.
Ne demek istiyorsun?
Bunu güç koşullarda okuyorum...
...ama burada: "Sevgili Kevin:
Bu, oğlun Julian.
Umarım bu zamana kadar
söylemememi anlayışla karşılarsın...
... ama yardımına ihtiyacı var. Artık
ben ona annelik edemem. ", yazıyor.
- Saçma.
- Bekle.
Bu kim?
Arkadaşım.
- Telefondaki Kevin mi?
- Hayır, Remus amcam.
Adın ne?
O iyi mi?
Seni sevmedi.
Bizi rahat bırak.
Ne uyuzsun.
Senin kız arkadaşındı.
"Gamlı baykuşu" oynuyor.
Bu notu kim göndermiş?
"Jan."
Jan...
Ben, Jan diye birini tanımıyorum.
- Nereli?
- Sen nerelisin?
Buffalo.
Ben Buffalo'ya
hiç gitmedim bile.
Belki bir
yanlışlık olmuştur.
Ailemin öldüğünü söylemiştin,
onun gibi birşey mi bu?
Yemin ederim,
çocuk burada.
Eve geliyorum.
Ne diyeceğimi bilmiyorum...
Bekle. Diyor ki...
..."Onun sorumluluğunu almazsan,
ona koruyucu aile bulacaklar"...
Evet, Remus amca,
yayınbalıkları büyük olur.
Muazzam birşey.
Burada Sosyal Hizmetlerden...
... Arthur Brooks diye birinin
telefonu var. Ben ararım.
- Eve geliyorum.
- Ben ilgilenirim.
Emin misin?
Sen merak etme.
Hooters. Hooters. Hooters!
- Tamam. Çok teşekkürler.
- Görüşürüz.
Birisini daha arayacağım.
Gelip oturmak
ister misin, ahbap?
Yoksa orada dikilecek misin?
Nasıl istersen. Bir dakika sürer.
Bayram Günü nedeniyle,
Sosyal Hizmetler bugün kapalı.
Yarın sabah 8'de açacağız.
Bayram Günüymüş.
Sana ne anlatacağımı
bilmiyorum.
Herşey yarın
belli olacak.
Yarına kadar uslu bir
çocuk olur musun?
Aferin.
Sana özel bir mama karışımı filan
vermem gerekiyor mu?
Ne yersin?
Yiyecek.
Sahi mi?
Ben de yiyecek yerim.
Ne?...Gel.
Elini tutmamı mı
istiyorsun?
Pazartesileri, Central Park'a gider
patenlilerin düşmelerini seyrederim.
- Hoşuna gider mi?
- Bilmem.
Seyret.
Ben söyleyince olur.
Düşecek, düşecek,
düşecek!...
Sen kaç yaşındasın?
Beş.
Bez bağlanıyor mu sana?
Kendi kıçını
kendin siliyorsun öyleyse?
Sahi mi?
Aferin. Çok iyi.
Hadi, düş. Düş. Evet!
Hay, Allah!
Düş. Düş!
Bak şimdi.
Tanrım!
Orada bir sopa var.
Biri onu kaldırmalı.
Peki, şimdi bunu
ne tarafa çevireceğiz?
Bu Columbo,
aptalmış gibi davranıyor...
...ama aslında çok zeki.
Ya, evet, öyle.
Şunu aşağı takarsın.
Sonra tekne yükselir.
Kıçımı kendim silerim ben.
Ben de.
Peki, Bay Kıç Silen,
bu adamın adı ne?
Dalgıç Steve.
Paletlerini hiç çıkarmaz mı?
Ya Bovlinge giderken?
Bovling ayakkabısı giydirmiyorlar mı?
Paletle mi gidiyor?
Gerçekten mi?
Bir zamanlar benim böyle
bir bebeğim vardı.
Ama kedim onun başını ısırdı.
Kedi neden böyle birşey yapsın?
Sen bana yalancı mı diyorsun?
Hey, yavaş ol.
Her neyse...
...bu akşam
Amerikan futbolu var.
Biz Blarney Stone'a gideceğiz.
Gelir misin?
Daha dağıtılacak
sipariş var.
Belki, ağzının kenarındaki
eti de yersin.
Tam orada.
Styx çalsana.
Maç sırasında müzik olmaz.
- İlk yarı. Sakin ol, Bay Herlihy.
- Kahrolası Jetler.
Burada ne işin var, tatlım?
Amerikan futbolu
seyrediyorum.
- Kimin kazanmasını istiyorsun?
- Kahrolası Jetlerin.
İyi eğlenceler.
Kızları sevmemen ne kötü.
Bence onu tavlayabilirdin.
- Susadım.
- Susadın mı?
Gazoz içiyor musun sen?
Bilmem.
Annem, gazozun dişleri
çürüttüğünü söyler...
...ama zaten dökülecekler,
çürürlerse çürüsünler.
- İki bira alabilir miyiz?
- Tabii.
Hukuktan mezun olunca her pazartesi
burada buluşup, maç seyrederdik.
Kiminle buluşurdun?
Arkadaşlarımla, Vanessa'yla.
Vanessa, beni kızdırmak için
hep karşı takımı tutardı.
Son zamanlarda herkes kendi işiyle
meşgul, kimse gelmiyor.
Ben meşgul değil miyim?
Susmazsan, bir çarparım ki duvara
yapışırsın. Geçen pazartesi gibi.
Geçen pazartesi tesadüftü.
Ben varım, bayan.
Ne zaman istersen.
O çok gazoz içer.
Söylüyorum, ya. Vanessa, bir tanedir.
Onu kaybedemem.
Eskisi gibi
yakışıklı değilim.
Her geçen gün, biraz daha yaşlanıyor,
kel ve şişko oluyorum.
Şişko mu?
Senin yaşındayken herşeyi yer,
bir gram bile almazdım.
Şimdi, çikolatalı süt içsem,
popom bir hafta sallanıyor.
- Metabolizmanın kıymetini bil.
- Metabolizma ne?
Tanrım, saat gecenin 2.30'u olmuş.
Pestil gibisindir.
Ben bugün çok eğlendim.
Sen de eğlendin mi?
Evet, gayet iyisin.
Tatlı rüyalar.
Bir gece lambası
yakabilir miyiz?
Gece lambası mı?
Sana birşey bulabilirim. Bekle.
Şuraya bakalım.
CANLI ÇIPLAKLAR
Hadi bakalım, oldu mu?
Sen babam mısın?
Hayır, değilim ama...
...şu Ana-Baba meselesini
sabah anlayacağız.
Şimdi uyu bakalım.
- İyi geceler.
Git tenekeyi getir,
olur mu?
Koş! Koş! Koş!
Çocuğa bakmayı düşünüyorum.
Hayvan satan dükkana
gittiğimizde...
...bir yavru köpek almak istemiştin,
ama sana bakımını hatırlattığımda...
...vazgeçmiştin,
hatırladın mı?
Bu da onun gibi birşey,
tek fark insan olması.
Eğlenmene filan sevindim
ama bu önemli birşey.
Ben de önemli birşey yapmalıyım.
Vanessa saygı gösterecektir.
Bozuk ilişkileri düzeltmek için
kadınlar hamile kalıyor da...
...erkekler neden evlat
edinemesin?
Böyle düşünmemiştim.
Ama haklısın, böyle düşünüyorum.
Bana aptalca geliyor, dostum.
Kendine eziyet etme. Unut gitsin.
Haklısın.
Telefonunu kullanabilir miyim?
Ben Arthur Brooks.
Nasılsınız?
Benim, Kevin Gerrity.
Buyrun, Bay Gerrity.
Sizi bekliyorduk.
Hala Julian'ı evlat edinecek
aile arıyor musunuz?
Evet.
Ona kendim bakmaya
karar verdim.
Vazgeçmek için
geç değil, dostum.
Evlenmeyi düşünüyorsanız,
sizi desteklerim.
Aileler sorumluluğu aldıktan
sonra bizim için mesele yok.
Ben de bunun için seviniyorum.
O zaman, bu kadar.
Evet. Sana ve oğluna
iyi şanslar.
Oğluma.
Lanet sopa!
Aslan oğlum.
Git, uyu.
Ben uyumaya devam ediyorum.
İyi uykular.
Yatağımı ıslattım.
Aman Tanrım.
Ne çok çiş yapmışsın.
Hadi bakalım, oldu mu?
Islaklık kalmadı.
Uyu, olur mu?
Uyumaya çalış. İyice uyu.
Kıpırdanma!
Yat!
Tamam! Ben kalktım!
Burası sidik kokuyor.
Aferin.
Orada ne yapıyorsun, oğlum?
Kahvaltı hazırlıyorum.
Ya? Bana da
hazırlar mısın?
Ya da benimki kalsın.
Nasıl istersen.
Ben hallederim.
Temizleriz.
Önemli değil.
Bak. Gördün mü?
Gördün mü,
ne kadar çabuk temizleniyor?
Ağlama, hadi.
Sen merak etme, yavrum.
Dalgıç Steve,
yaramaz seni!
Canımın acıması
sana komik mi geliyor?
11 'den önce uyanmanın güzel
tarafı da var: McDonald'da kahvaltı.
10 senedir gitmedim.
İster misin?
Ayakkabılarını bağla.
Çabuk ol.
Buradan 12 sokak uzakta,
o yüzden çabuk ol.
Sana yardım edeyim mi?
Kendim yaparım.
Dur, ben yapayım.
İlmik atıyorsun,
içinden geçiriyorsun, çekiyorsun.
İlmik, geçir, çek.
Güzel. Hadi.
Acele etmeliyiz.
Senin kuşağında
herşey farklı.
Senin zamanında
McDonald'da kahvaltı hep vardı.
Öyle mi?
Benim zamanımda sadece
köfte ekmekle, patates vardı.
Galiba, balıklı ekmek de vardı.
Emin değilim. Sonra söylerim.
Ne yapıyorsun?
Oh, evet, el tutmaca.
Babam, kahvaltı çıkardıkları ilk
sabah, bizi McDonald'a götürmüştü.
Hepimiz şaşırarak sormuştuk,
"Bunlar sosis mi, köfte mi?", diye.
Tuvalete gitmem lazım.
Bir dakika sonra
oradayız.
Hemen gitmem lazım.
Yatağa hepsini
yapmamış mıydın?
Dokuz dakikamız kaldı.
Ama tuvalete gitmem lazım.
Peki, hadi.
Oğlum bir dakikalığına
tuvaleti kullanabilir mi?
Müşterilere aittir.
Ama o çocuk.
Girip, çıkacağız.
Beni ilgilendirmez.
Seni ilgilendirmez mi?
Peki.
Gel.
Buyurun.
Garson şimdi gelir.
Yapamıyorum.
Ne demek, yapamıyorsun?
Sal gitsin, hadi.
Korkuyorum.
Sen de yapar mısın?
Olur.
Başlayalım.
Ve bitirelim.
Fazla zor değilmiş,
değil mi?
Ağırlıklarımızı atıyoruz.
Aferin.
Kahvaltıyı kaçıracağız. Gidelim.
Sok içeri.
- Yine de sağol.
- Ne demek. Her zaman.
Sallanma, çişli.
Beş dakikamız kaldı,
beş dakika. Şimdi dört.
Hadi. Neredeyse vardık.
Hey, bayım.
Neden yere oturuyorsun?
Ben burada yaşıyorum.
Koşmalıyız.
Neden?
Geriye bakınca, liseden sonra
kötü seçimler yaptım.
- Gitmeliyiz.
- Niye?
Disko Çağı denen dönemdi...
...ama benim için, daha çok
Mantar Yetiştirme Çağıydı.
- Kahvaltıyı kaçıracağız.
- Neden?
Ben bunu hiç düşünmemiştim.
Orta okulda öyle popüler
bir çocuk değildim.
Hep Fantasia seyrederdim.
- Bir gün jeton düştü.
- Hey, birader.
Bitirirsen,
yumurtalı çörek yersin.
Sosisli çörek olabilir mi,
yanında patates?
Anlaştık.
Bak, bak. Uyumuş.
Hadi, gidelim.
Sosisli çörek.
Affedersiniz, bayım.
Nasılsınız?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
- Ne istiyorsun?
- Cheerios.
Cheerios yokmuş.
Makarna.
Neyin var senin?
Sıcak kek ve sosis alacağız.
Kusura bakmayın,
kahvaltı servisi bitti.
Dört saniye geciktik.
Yarım saat, dört saniye geciktiniz.
Kahvaltı 10.30'da biter.
Bok!
Ağlama. Üzgünüm.
Ben bayana söyleniyordum,
sana değil.
Ne iyi babasın.
Sağol. Sen terapistim misin?
Yürüyüşe çık.
Çocuk menüsü ister misin?
Çocuk menüsü var mı?
Biri bu çocuğa
çocuk menüsü getirecek mi?
Sakin ol.
Yumurtalı çöreğim nerede?
Kahvaltı 10.30'da bitiyor.
- Sahi mi? Ben 11 'de sanıyordum.
- Ben de öyle sanıyordum.
Akla alınacak gibi değil.
Sakin olur musun? Hadi.
Ne yapmamı istersin?
Bu akşam Vanessa'yla tanışacaksın?
Onu seveceksin.
Canımı acıtırsam
mutlumu olacaksın?
Pekala.
Çok mu komik?
Güzel. Artık ağlamıyorsun.
İyi misin?
Bir dahaki sefere beni öldür.
Bastır, Rangers.
- Rangers,
Tampa Şimşeğine karşı.
Şu aşamada...
... Rangers, kesinlikle kazanması
gereken bir maça çıkacak.
Aksi takdirde küme düşecekler...
N'aber?
Hockey sever misin?
Bu çok önemli bir maç.
Kes şu saçmalığı.
Ben ciddiyim, yapma.
Ağaçkakanlar ağaç kakabilseydi, 1
ağaçkakan ne kadar ağaç kakabilirdi?
Bence de. Kes sesini.
Sen uyumaz mısın?
Bazen.
Git biraz uyu.
Karnım aç uyuyamam.
Birşey yemek ister misin?
Gözlerini kapalı tutup...
...kıpırdanmadığı ve konuşmadığı
sürece, çocuk sahibi olmak çok güzel.
Topu aldı!
Penaltı vuruşu!
Ne yapıyorsun?
Uykuda mı geziyorsun?
Gidip uyusana sen.
Uyu.
Kestir biraz. Bu ne?
Kanguru şarkısı.
Müthiş.
Maçtan sonra seyrederiz, olur mu?
Ama ben Kanguru şarkısını
hep uyanınca seyrederim.
Maçın en önemli kısmındayız,
ve şimdi bir penaltı atışı yapılacak.
Bu ancak 10 yılda bir...
Kanguru Şarkısı.
Kanguru Şarkısı!
Peki!
Tanrım!
Dün normaldin, sen.
Şarkı söyleyen bir kanguruyum
ve çok uzaklardan geldim
Bayılırım
hop, hop, hop zıplamaya
Buna dayanamam.
Sen ciddi misin?
Gel oynayalım
hop, hop, hop, hop zıplayalım
Ne dersin?
Şişirme kanguru.
Zıplaman bitti mi?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Umarım Vanessa biliyordur.
Herhalde dönmüştür.
Dönmediyse, bekleriz.
Ceketini al. Temizlen.
Oh Tanrım.
Çişin yok, değil mi?
- Yemin eder misin?
- Yemin ederim.
Neden sen yapmıyorsun?
Çişim yok. Tek büyükbabam
ile sen ikide bir yapıyorsunuz.
Biraz acele edelim, olur mu?
Ben seni bekliyorum.
Adını duvara yazacak.
İşinize bakın siz.
Gidelim. Gidelim.
Niye o bayanla
tanışmam gerekiyor?
- Şimdi bu senin sorunun.
- Teşekkür ederim.
Daha önce
ondan bahsetmiştim.
Hayatında önemli
bir yeri olacak.
Korkuyorum.
Ya iyi biri değilse?
Bak.
Bunları görüyor musun?
Bunlar sihirli gözlükler.
Korktuğun zaman, görünmez
olmak için bunu tak.
Sahi mi?
Beni kimse göremez mi?
Tak.
Sonny, buradayım.
Oh, gözlükler.
Seni göremedim.
Gözünde dursun. Sen isteyene kadar
kimse seni göremez.
- Olur.
- Hadi gidelim.
Hala buradayım.
Peki, tamam, gözlükler.
Hoşgeldin.
O kim?
Kim kim?
O görünmez.
İçeri girebilir miyim?
Tabii.
Buradaki görünmeyen herkes...
...içeri serbestçe girebilir.
Sonny, şu an ne olduğunu
anlayabilmiş değilim.
- Konuşmalıyız...
- Düşünmemi söylemiştin, ya?
Düşündüm.
İşimin olmaması,
olduğum yerde durmamı gerektirmiyor.
Bunu söylemek yerine
göstermek istedim.
- Birşey söylemeden önce...
- Şuna bak.
Gözlüklerini çıkardı.
Onu görmeni istiyor.
Seni sevdi.
Julian, buraya gel.
Gel, dostum.
Vanessa...
...oğlum Julian'la
tanışmanı istiyorum.
Oğlumuz.
Onu evlat edindim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Hiçbir şey söyleme.
Banyoda biri mi var?
Kapısı niye kapalı?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
İnanamıyorum.
Aç.
Aç kapıyı!
- Bir sorun mu var?
- Aman Tanrım.
Affedersin.
Nevrim dönmüştü de.
- Ben Sonny'im.
- Sid.
Paranoya krizine tutuldum.
Kız arkadaşımla yattığını sandım.
Yatıyorum.
Ne dedin?
Ben de sana bunu söylemeye
çalışıyordum. Birini buldum.
- Bu ihtiyarı mı?
- Sid.
O çok başarılı biri...
...ve hala bir amacı var,
hala kendini yoğunlaştırabiliyor.
Ve beş yıllık
bir plan yapmış.
Neymiş? "Ölme" mi?
İnanamıyorum. Artık bir
ailemiz var. Sen bunu istemiştin.
Beni evlat edindiğin
bir çocukla...
...şaşırtmanı istemedim.
- Senin için yaptım.
Daha çok sorumlu olmamı istemiştin.
Ben onu tek başıma büyütemem.
Bana torunumu hatırlatıyorsun.
Enine boyuna düşünmüyorsun.
Hey ihtiyar, çek arabanı
yoksa kıçını kırarım.
- Dene bakalım.
- Kapa çeneni.
Herşeyi nasıl bu kadar
çarpıtabiliyorsun?
Bilmiyorum.
Bunun bir gün
olacağını biliyordun.
Hayatının hatasını yaptın.
Üstündeki koca beyaz
vücüdun derisi...
...pörsüyüp, taşakları...
...buruş buruş olunca...
...sen beni...
...çok ararsın.
İğrenç.
SOS YAL HİZMETLER
BÖLÜMÜ
Affedersiniz. Nasılsınız?
Ben, Kevin Gerrity'yim.
Acil bir sorun var.
Arthur Brooks buralarda mı?
Gidip çağırayım.
Seni görebileceğim bir yerde dur.
Ben bu arkadaşla konuşacağım.
Bay Gerrity?
- Arthur Brooks.
- Nasılsınız? Sizinle konuşmam lazım.
Buraya gelmenizi söylemedim,
değil mi?
Çalışmaları size
postalayacaktım.
Ama tam tersi oldu.
Bakın, ben bu çocukla
yapamayacağım.
Ben iyi bir baba değilim.
Büyük bir hata yaptım.
Hata mı?
Ona bir anne de
bulmuştum...
...ama kadın,
ortalığı ayağa kaldırdı.
Çocuk altını ıslatmayı ve
kusmayı bırakmayacak.
Cocker spaniel köpeği gibi.
Ben...
Gerçek annesiyle
daha mutlu olur.
Annesi dün gece öldü,
Bay Gerrity.
Kanserdi. Az zamanının kaldığını
hissetmiş olmalı.
Oğlunun gerçek babasıyla
olmasını istemiş.
İlmek at.
Çek.
Siz bakmak
istemezseniz...
...onu alırız. Ama grup evinde
yalnızlık hissedecektir.
Grup evi mi?
Yetimhane mi?
Bu adı artık
kullanmıyoruz.
Bak, başardım. İlmik atıp,
içinden geçirdim ve çektim.
Başarmışın.
Tebrikler, yavrum.
Ona öğretmiştim.
Sen şimdi oraya git,
olur mu?
- Heatherton'ı arayacağım...
- Şöyle yapalım.
Siz yeni bir aile bulana kadar
onunla ben ilgileneyim.
Bilmiyorum. Çocuğun iyiliğini
gözetmek zorundayım.
Sahte baba olduğunu
kendin söylemiştin.
Benimle kalması,
yetimhaneden daha iyidir.
Ben de onu yetimhaneye
koymak istemiyorum.
Sen buraya hiç gelmemişsin
gibi yapalım, olur mu?
Bir aile bulunca,
sana haber veririm.
- Güzel.
- Görüşürüz.
Lütfen beni pişman etme.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Bir yeri arayacağım.
Sen burada dur, olur mu?
- Ödemeli aranıyorsunuz. Arayan:
- Minik oğlunuz.
- Kabul ediyorsanız, "Evet" deyin.
- Evet, kabul ediyorum.
Baba, nasıl gidiyor?
Florida nasıl?
Fena değil. Annen bütün gün tenis
oynamaktan bronzlaştı.
- İlginç haberlerim var.
- Sahi mi? Neymiş?
Bir çocuk evlat edindim.
Ne demek istiyorsun?
Dede olduğunu
söylemek istiyorum.
Sana kim çocuk verir ki?
Sosyal Hizmetler.
Aptal. O çocuğu geri ver.
Annesi...
Bekle.
Git güvercinlerle oyna.
Geri vermeye çalıştım.
Veremiyorum.
Yardımına ihtiyacım var.
Kötü durumdayım. Vanessa beni
bıraktı. Ne yaptığımı bilmiyorum.
Çok haklısın.
Çocuk hep yanımda.
Beni hiç bırakmıyor.
İnsan biraz yalnız kalmak ister
ama bu öyle değil, mahvoldum.
İkinizin de hayatını mahvetmeden,
o çocuğu geri ver.
Desteğin için sağol.
Bırak, çöplükte bile yaşasa
daha iyi olur.
Ben, senden daha iyi bir
baba olurum!
Mümkün değil!
Sen sadece kendini düşünürsün!
Ya? Bu görüşmeyi senin
ödeyeceğin için seni düşünüyorum!
Yemek yiyelim.
Vanessa fos çıktı.
O kafayı yemiş.
Ama senin hatan değil, anladın mı?
Buraya ilk geldiğinde, babanla
tanışmayı bekliyordun.
Bunun mümkün olacağını
sanmıyorum.
Neden?
Bilmiyorum.
Gerçek babalar hep
öyle muhteşem değildirler.
Bende bir tane var.
O da kafayı yemiş.
Hep ne yapacağımı söyler.
Karar vermeme hiç izin vermez.
Babaların çoğu böyle. Bu yüzden,
insanlarda büyüyünce kafa kalmıyor.
Şuna bak.
Herhalde o da senin gibi tatlı bir
çocuktu. Sonra babası beynini yemiş.
Jetlerin maçını
kim kazandı?
Kime ne?
Boşver.
Artık sana karışamaz.
Neden bahsediyorsun sen?
Biliyorsun.
Hayatın kaymış.
Sen babana kızıyorsun, bana değil!
Seni affediyorum!
Öyle. Öyle.
Babamdan nefret ediyorum.
Ben böyle olmasını istemiyorum.
Seni kontrol etmek istemiyorum.
Adını bile
seviyor musun sen?
Herhalde.
Herhalde mi?
Adını sevmeye hakkın yok mu?
Hayatının sonuna kadar
o adı taşıyacaksın.
Adının ne olmasını isterdin?
Frankeştayn.
Bence iyi.
Sana Frankeştayn diyebilirim.
Frankeştayn, gölde oynamak
ister misin?
Durma. Artık canının
istediğini yapabilirsin.
Sana ilginç birşeyler
göstereceğim.
İşte, hayat böyle yaşanır.
Önünde dur. Korkma.
Sana doğru geliyor.
Tamam. Oldu.
Başını kaldırıyorsun.
Yapma.
İyi mi?
Bunu mu giymek istiyorsun?
Bence sakıncası yok.
Sokakta yürürken
bol şanslar.
Topu yakalamaya çalış.
Bırakma.
Sen, geleceğin
Willie Randolph'usun.
Şef Jay Sertkafa
apar küt çekerdi.
Kolunu şöyle,
altında tut.
Şu kolunu kaldır, tamam mı?
Altından geçir ve bileklerini bükme.
Sana göstereyim. Seyret.
Onu halatlara fırlat,
geri gelir...
Yakala. Yakala.
Kündeye getir.
Bileklerini bük.
Yavaşça bırak.
Bastır.
Şimdi uyuyacak.
Bak, işi bitti.
Uyan.
Senin yaşında,
sapanı olan tek çocuksun.
Git biraz oyna. Bira
kutularına falan nişan al.
Sevdin mi?
Sonny, Sonny, buraya gel!
Ne var? Ne oldu?
Onu bana ver.
Odana git.
Ya da istediğini yap.
Zevkli olacak.
Sinirli misin?
Hayır mı?
Heyecanlı, değil misin?
Gidelim.
Çık, çık, çık.
İşte şekerler geliyor.
Nasılsınız?
Cadılar Bayramınız Kutlu Olsun!
İlk defa çıkan biri var burada.
Adaletli olun, dostum.
Şeker istiyoruz!
Bir saniye şurada dur.
Bir yere kıpırdama.
Al bakalım.
Bir sürü CD.
Sevindin mi?
Sevinmedi.
Başka ne var?
Güzel.
Tam bayrama münasip.
"Cadılar Bayramın
Kutlu Olsun" de.
Teşekkür ederim.
Gelecek seneye hazırlıklı ol,
geri zekalı.
Bu kıyafet ne böyle?
Ne giydiğine karışmıyorum.
Bu botlar en iyisi.
Sanırım Kevin'nin.
Hardallı ve kinişli
sosisli sandviç, lütfen.
Frankeştayn,
sen ne istersin?
Otuz paket ketçap.
Olur. Otuz paket ketçap.
İyi vuruş, dostum.
Frankeştayn.
Geçen gün,
sana öğrettiğim şeyi yap.
20 dakikada öğrendi.
Çocuk çok zeki.
- Ve ketçapa bayılıyor.
- Belli.
Bu çocuk yetiştirmede
yeni bir yaklaşım.
Seçenek veriyorsun,
emir değil. Kararı o veriyor.
Sen bir öncüsün.
- Bütün gün dolaşıyor musunuz?
- Evet.
Dün, çocuk bahçesine
gittik. Sekiz kez ağırlığını çekti.
Bu sıska kollarla
ben yapamam.
Hiç de sıska değil.
Çok iyiler.
Yarın ne yapmak istersin?
Okula gitmek istiyorum.
Ben onu zorlamıyorum. O, kararlarını
doğru veriyor. Aferin sana.
Kaydını pazartesi yaptırırız.
Haftasonu eğlen.
Bir daha yap, hadi.
Bu seferki yere değdi.
Dehşet birşeydi!
Aferin.
Yardım edin!
Lütfen yardım edin.
Evimi bulamıyorum.
Hiç mesele değil.
Aileni buluruz.
- Adın ne?
- Frankeştayn.
İşte buradasın.
Buldum seni.
İyi misin, dostum?
Başımı çevirmiştim ki
kayboldu.
Sakın bir daha yapma.
Sakın yapma.
Oğluma iyi davrandığınız için
teşekkür ederim.
Birşey değil, Sonny.
Galiba, kızkardeşim Corinne,
oda arkadaşınla nişanlandı.
Corinne, kız kardeşin mi?
Berbat.
Evet, ben Washington'danım.
Senin...
...yüzünden bozulan
parti de ben de vardım.
O gün için
kusura bakma.
Demek şimdi
bir oğlun var, öyle mi?
Ben babası değilim. Sosyal Hizmetler
bir aile bulana kadar...
...ben babalık ediyorum.
Parkta, kızlarla
sohbet etmek...
...için, o zaman daha iyi
bir bahane bulmalısın.
Doğru, haklısın.
Aferin, dostum!
Çişini kendi başına
yapıyor.
Sal gitsin!
O kadar!
Yap! Yap!
Corinne'in kızkardeşinin
bir adı var mı?
Layla.
Layla?
Şarkısını severim.
Bana bir iyilik
yapar mısın?
Benimle dolaşır mısın?
Bana birini bulamazsa,
kendini başarısız hissedecek.
Yapamam.
Yapacak bir çok
işim var.
Anlıyorum.
Bir saniye bekle.
Buraya gel.
Layla, bu akşam Sonny'nin
evine gelmezsen...
...kekelemeye başlayacağım.
Lü-lü-lütfen,
bunu bana yapma.
- Çok ucuz bir numara.
- Neden?
Şu an turnike gişelerinde
çalışıyorum.
Ben aslında modellik
yapmak istemiştim...
...ama pek yakışıklı
olmadığım için yapamadım.
Üzüldüm.
Sorun değil.
Kendime geliyorum.
Burası, şarkının
en sevdiğim yeri.
Sana ulaşamıyorsam
Fazla açmayayım.
Çocuk uyanacak.
Uyandı bile.
Tamam.
Sen biraz oyalan.
Hemen döneceğim.
Sakın kaçma.
- Ne yapıyorsun?
- İyi geceler, demeyi unuttun.
Ne demek istiyorsun?
Sen iyi geceler demeden,
ben uyuyamam.
Bilmiyordum.
Affedersin. İyi geceler.
Şimdi hemen uyu,
olur mu?
Kızlar hakkında
ne öğrendik?
Sohbet başlatmak
savaşın yarısıdır.
Bingo. Şimdi uyu,
tamam mı?
Ona ilaç verdim.
Sabaha kadar deliksiz uyur.
Bu, Styx. 12 yaşımdan beri
en sevdiğim grup.
Şaka ediyorsun.
Hayır. Elimde değil.
Onlara bayılırım.
Arkadaşlarım,
benimle dalga geçer.
Benim arkadaşlarım da benimle geçer.
Onları 25 defa gördüm.
Tommy Shaw, ben 16 yaşındayken
bir konserlerinde...
...aşağı uzanıp,
beni sahneye çıkarmıştı.
"Bay Roboto" nun
seslendirmesini yapmıştım.
Gerçekten mi?
Hayır. Uydurdum.
Pardon.
Ne hoş olurdu,
değil mi?
Kuzenimin arkadaşları, onların
davulcusuyla burada yemeğe gideriz.
Bize turne hikayeleri
anlatırlar.
Gerçekten mi?
Hayır, bunu da uydurdum.
Affedersin.
60 yaşındaki erkekleri baştan
çıkarmak gibi bir huyun yok, değil mi?
Evet, zaten onları
ben de sevmem.
Uyuyamıyorum.
Uyuyamıyor.
Ve tavşan karşıya geçer...
...çünkü orada
havuç gördüğünü sanır.
Ama karşıya geçtiğinde...
...bir de bakmış ki,
orada havuç yokmuş; fıstık varmış.
Fıstık mı?
Meğer fıstıklar, onları
bir beysbol...
...maçında toplayan
bir sincabınmış.
Sonra, tavşan kendi
kendine düşünmüş:
..."Ha havuç, ha fıstık,
ne fark eder?"
Ve sincaptan
biraz fıstık istemiş.
Sincap da
sevinerek vermiş.
Tavşan, böyle tatlı bir arkadaş
edindiği için çok sevinmiş.
Sincap da
çok mutlu olmuş.
Tavşan, sincabın tüylerine
hayran olmuş.
Gözlerine de bayılmış.
Sincap da
tavşanı çok sevmiş.
Sonra tavşan,
cesaretini toplamış...
...ve sincaptan onu...
...öpmesini istemiş.
Ve sincap düşünmüş, taşınmış.
Meşgul sincap yaşamında...
...ne kadar tatlı da olsa,
bir tavşanı...
...öpmeye vakti
olmadığına karar vermiş.
Ve tavşan içine kapanmış,
değil mi?
Öyle olsun peki,
ama hala sincabın...
...belki en azından Dalgıç Steve'i
öpeceğini düşünüyormuş.
Böylece en az birinin
hayatı hareketlenirmiş.
İyi geceler,
Dalgıç Steve.
Frankeştayn.
İyi geceler, Sonny.
İyi geceler, Layla.
Kızlara takılma.
Bu senin ilk günün.
Acele etme.
Okuldan sonra 2.30'da
seni dışarıda beklerim.
Kalmıyor musun?
Hayır, gidip sana biraz daha
ketçap getireceğim.
Bu çocukları sevmedim.
Ben de ama onlara şans
tanımamalı mı sence?
Bu nasıl?
Bunlar sihirli gözlükler.
Korktuğun zaman bunları
takarsın, olur mu?
Seni kaybettim.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Kusura bakma.
Oh, işte buradasın.
İçeri girip, arkadaş edin.
Oh, çok güzel sarıldın.
Tamam. İçeri gir.
Seni özleyeceğim.
Merhaba,
şapkan ne güzel.
Adın ne?
- En iyisi...
- Mesaj bırakın!
Bay Gerrity, ben Sosyal Hizmetlerden
Arthur Brooks. İyi haberim var.
Julian'a bir aile
bulmuş olabiliriz.
Beni en kısa zamanda
ararsanız...
... bir görüşme ayarlayabiliriz.
Hoşçakalın.
Sierra Club,
Hukuk Departmanı.
Layla Maloney'le
görüşebilir miyim?
Layla, dördüncü hat.
Avukat mısın?
Ne yapıyorsun?
Oyun arkadaşım olsun diye
Julian'ı bekliyorum.
- Sen ne yapıyorsun?
- Çok işim var.
Öğle tatilinde çamaşırlarımı
yıkamam gerekiyor.
Ben de bugün çamaşır yıkayacaktım.
Nereye gidiyorsun?
Yakınlarda bir yer var,
Bleecker'de Suds.
Orayı biliyorum.
Belki orada görürüm seni.
Belki.
Şimdi kapamalıyım.
Bilet almıştım
ve gösteri geçen geceymiş.
Yanlışlık olmuştur.
İyi ama dışarda neler olup
bittiğinden haberin olmuyor.
Haftanın 7 günü
bir ofisteyken...
...herşeyden haberdar olmak
kolay değil, Bay Gişe.
Bana doğru düzgün bir
iş bulmamı söyleme.
Hayır.
Koca çocuksun.
Haftada bir gün bile
çalışsan iyi.
Bu, gördüğüm
en tatlı şey.
Biliyorum.
Benimkiler sarı.
Jimnastik yaparken giyerim.
Beraberken, Julian'la
yaptıklarınız çok güzel.
Evet, onunlayım.
Bir makale okumuştum.
Bir çocuğu en çok arkadaşlarının
etkilediğini yazıyordu.
Öyle mi?
Okulun belalılarına ve uyuşturucu
satıcılarına bulaşmamasını umacağız.
Şaka.
Biliyorum. Biliyorum.
Bu gazoz çok güzel.
Başka ne güzel, biliyor musun?
Duman tüttürmek.
Seni gammazlamam.
Esrar çekmek.
Tahterevalliye gidip, duman çekmek.
Ne kastettiğimi anladın mı?
Benim bir göbek deliğim var.
Göbek deliğin mi var?
Hepimizin vardır.
Ve gazozu hepimiz severiz.
Özellikle biraz rom karıştırınca.
Rom ne?
Bilmiyor musun?
Rumpelstiltskin?
Rumpelstiltskin iyi bir adamdır.
Siz de çocuklar.
Pisliğe bulaşmayın.
Gözünüzü dört açın.
Frankeştayn,
arkadaşlarınla iyi eğlenceler.
Niye o kadar çok
kaşınıyorsun?
Bende egza...
Egzama mı var?
İğrenç.
Kaşınmaması için
ne yapabilirim?
Bilmiyorum. Kaşı.
Makarna.
Makarna sever misin?
Çökük kutular
yarı fiyata.
Microsoft üç puan düşmüş.
Para biriktirmeliyiz.
Al, at bakalım.
Oldu, işte.
Şuraya koy.
Güzel oldu.
Merhaba, Sonny.
Merhaba, Sonny'nin arkadaşı.
Adı Frankeştayn.
Selam, Frankeştayn.
Beni hatırladın mı?
Yardım et. Kayboldum.
Nerede olduğumu bilmiyorum.
Şimdi yapman gerekmiyor.
Tişörtleriniz aynı beden.
Ne güzel.
Kızkardeşimle çamaşır
yıkadığını duydum.
Çamaşır mı yıkamışız?
Bizim oralarda,
ona aşna-fişne denir.
Benim egzamam var.
O zaman kaşımamalısın.
Ona ne yapması gerektiğini söyleme.
Kaşıyabilir.
- Kaşı.
- Rahatladın mı?
- Teşekkür ederim.
- Birşey değil.
Çocuklardan anlar mısın? Senin ayak
doktoru olduğunu sanıyordum.
Doktorlukla ilgisi yok. Sağduyu.
Kaşımak döküntüyü dağıtır.
Bunu herhalde Hooters'da
öğrenmişdin.
- Ne yapıyor?
- Alışveriş.
Microsoft üç puan
düşmüş.
Güzel.
Görüşürüz, Frankeştayn.
Donmuş gıda bölümünden
uzak dur. Memelerin donar.
En güzeli
Küçük İtalya değil mi?
Ben severim. Hep bana Village'da ve
SoHo'da dolaşmamı söylerler.
Fena sayılmaz.
Ama şişmanladıkça itibarının arttığı
bir yere saygıyla yaklaşmalısın.
Geçen sefer, yanında başka bir kız
vardı. Onu yedi, galiba.
Bugün ufaklıkla,
Coney Adasına gittim.
Şuna bir baksan iyi olur.
Beraber çok eğlendik.
Çok mutlu.
Çok iyi bir çocuk.
Kendi çocuğum olursa bu çocuğun
yarısı kadar olsa yeter bana.
Senin burnunu mu
karıştırıyor?
Evet, kendisininkini
bütün gün karıştırmıştı...
...benimkini ödünç verdim.
- Çok tatlı.
Şu an, sensiz oldukça
keyifsiz olmalı.
Hayır, iyi ellerde.
Brad'nin vücuduna baksana.
Bir dirhem yağ yok.
- Ne?
- Endişelenme. Seninki daha güzel.
Bende iki kız,
iki vale, bir as var.
- Ben kazandım.
- Neden sen kazanıyormuşsun?
Bende bir ikili, bir dörtlü, bir onlu
bir sekizli, bir de altılı var.
Anlamadım.
Neden sen kazanıyormuşsun?
- Çünkü ben kazandım.
- Bu oyunun adı ne?
Ben kazandım.
Ben bakıyorum!
- Ne var?
- Kevin Gerrity'i arıyorum.
Kendisi Çin'de.
Siz kimsiniz?
Arthur Brooks, New York
Sosyal Hizmetlerdenim. Anlayamadım.
Çin mahallesinde.
Yumurtalı halkalara bayılır.
Ona birkaç defa ulaşmaya çalıştım
ama cevap vermedi.
Endişelendim.
Fazla ketçap yeme.
- Beni aramasını söyleyin.
- Olur.
Benim vücudum onunkinden
kat kat daha iyi.
Şüphesiz.
Bana zaman ayırmak için çok bekledin.
Sürekli çalışıyorsun.
Biliyorum. Heyecanlandım.
Heyecanlandın mı?
Ne zamandır böyle çılgınsın?
Galiba küçüklüğümden beri.
Annem çok genç evlenmiş ve
hayatını bize adamış.
Babam çekip gidince...
...önünde fazla seçeneği yoktu.
Sanırım, ben de kararımı
o zaman vermiştim;...
...benzer durumda
kalmak istememiştim.
Çalışmak için iyi bir neden.
Herhalde hak edenlere,
günlerini göstermek istiyorum.
Gündüz onlara günlerini göster,
ama geceleri Sonny'le keyfine bak.
En güzel zamanlar
Seninle baş başa kaldığım zamanlar
Bazen yağmurlu, bazen güneşli
Okuldayken iyi arkadaştınız. Onlar
sonra birbirlerine aşık mı oldular?
Sana garip geliyor mu bu?
Hayır. Aslında
hiçbir şey değişmedi.
Artık farklı çeşit
porno seyrediyorlar. O kadar.
Tanrım!
Burası Corinne'in evi mi?
Hooters'daki kızlar
onu şimdi görseler.
- Sen sopa mı istiyorsun?
- Dalga geçiyorum, Layla.
Aşık olmaya korkuyorsun
ve çok işin var ama...
...ben seninle değilken bile seni
düşünüyorum. Ya sen?
Belki.
Belki öpüşmeyi deneyebiliriz.
Bir sonraki aşamaya geçip,
geçemeyeceğimizi öğrenmek için.
Emin değilim.
Ben de.
Ama Dalgıç Steve'i öptün.
O zamandan beri,
"Ben ilk gece öptüm, sen üç...
...kereden sonra hala öpemedin."
Diye böbürlene böbürlene dolaşıyor.
- Böyle mi, dedi?
- Hadi.
Bir fırsat ver
böylece kendime güvenim gelsin.
Olur mu?
Aman Tanrım!
İğrenç!
İlk öpüşmeye mi
tanık oldum?
Evet.
Damladığın için sağol.
Doğru söyle,
gerçekten zevk almadın, değil mi?
Bilmiyorum.
Ben yukarı çıkıyorum.
Ağzını çalkala.
O pisin tekidir.
Ve fakir.
Çantanda ne var, Corinne?
Tavuk pençesi mi? Minare gölgesi mi?
Kapa çeneni.
İyi uykular.
Koca göğüslü rüyalar.
HOŞGELDİNİZ VELİLER
Gel, hadi gel!
Ceketlerimizi buraya asıyoruz.
Bu, benim askım.
Bu bir tıvtıl.
Tırtıl.
- Doğru, tıvtıl.
- Tıvtıl, peki.
- Pisliğe bulaşmıyorsun, değil mi?
- Evet.
İçki içersen, kaybedersin.
Unutma, serseri.
Ben Julian'ın öğretmeniyim,
Bayan Foote.
- Babası mısınız?
- Adım, Kevin Gerrity.
Beni rahatsız eden bazı şeylerle
ilgilenecek zamanınız var mı, acaba?
Elbette.
Git, biraz dolaş, ahbap.
Julian bazı tuhaf
davranışlar sergiliyor.
Yere zamk döktü
ve kimseye söylemedi.
Üstüne,
gazete kağıdı örttü.
Öğrencilerimizden biri
paten giymişti.
Julian bir sopayla,
ona çelme taktı.
Ben hiç...
Julian'a göre
çok eğlenceliydi.
Kendisini özgürce ifade
etmesini seviyorum.
Bunda endişe edilecek
birşey görmüyorum.
Diğer çocuklar arasında, en az
gelişmeyi oğlunuz gösteriyor.
Açıkçası, oğlunuzun temizliği
önemli bir sorun oldu.
Sınıfın kötü kokan çocuğu mu?
Onun kötü kokmasına sebep ben miyim?
Neyim var benim?
Daha önce de
kokan çocuklar olmuştu.
Ama oğlunuz,
aralarında en kötü kokanı.
Tamam, sizi anlıyorum.
Sizce ne yapmalıyım?
Okul çalışmalarıyla
ilgilenmekle başlayabilirsiniz.
Sınıf, Büyük Adamlar
piyesi oynayacak.
Julian, Benjamin Franklin gibi
önemli bir karakteri oynayacak.
Elinizden geleni yapın.
Bu durumu düzelteceğim.
Söz veriyorum.
Çok teşekkür ederim.
Gidelim, kokmuş.
Başımıza dert açtın.
Ona "Kokmuş" mu dedi?
George Washington'un böyle
olduğunu bilmiyordum.
Evet, dişleri taktaymış.
Tahta.
Pardon.
Dilim sürçtü.
Anladım.
Kapat şu oyunu, dostum.
Dört kişim kaldı.
Hadi, biraz ders çalışalım.
Çalışmak istemiyorum.
Ver şunu bana.
- Öldürdün beni.
- N'apalım? Sonra oynarsın.
Sen bana ne yapacağımı
söyleyemezsin.
Sahi mi? Oylama yapalım.
Çocuk ders çalışmalı, diyenler?
Çalışmamalı, diyenler?
Evet, ikiye bir kaybettin.
Berabereyiz. O sayılmaz.
Okumayı bilmiyor bile.
Biliyorum.
Sadece şaka yapıyordu.
Sen burada biraz oyalanır mısın?
Benim bir işim var.
Sorun değil.
Bize katılıp
oynamak ister misin
Hop, hop, hop, hoplayacağız
Ne dersin
Kapıya bak.
Merhaba, Julian.
Nasılsın?
Ben Dalgıç Sam.
Dalgıç Steve'in babası.
Oğlumun...
...yıkanması gerekiyor.
Ama tek başına...
...yıkanmaktan korkuyor.
Acaba diyecektim...
...küvette ona
arkadaşlık eder misin?
Fevkalade.
Ve banyodan sonra gayret edip,
çok sıkı çalışmalısın.
Dalış takımına girmek istiyorsan
bilgili olmalısın.
Ben dalış takımına
girebilir miyim?
Elbette.
Tek yapman gereken çok çalışmak.
Ve sakın,
Dalış Takımından kimseye...
...bahsetme, sonra
herkes katılmak ister.
Birşey daha var;...
...sipariş getiren çocuğa
iyi davran, olur mu?
Okuyamaması,
onun suçu değil.
Kendine iyi bak.
Teknesine göz-kulak olmamı istedi.
Seninle gizli bir görev...
...hakkında konuşmak istiyormuş.
Neden bahsettiğini
bilmiyorum.
Neden mayo giymem
gerekiyormuş?
Çocuklarla yetişkinlerin...
...çıplaklık kurallarını bilmiyorum,
sadece otur.
İyi haber,
artık ayak gibi kokmuyorsun.
İlginç birşey okudum. Benjamin
Franklin'in çift odaklıları...
...icat ettiğini biliyor muydun?
Çok ilginç.
Onlar ne?
Şu kitapta göstereceğim.
Piyeste sana yardımcı olabilir.
Bunları düzenli yapalım.
Banyo, ders çalışma ve yemek.
Başını geriye at.
Bunu büyükannem yapardı.
"Oh, yavrum. Benim çocukluğumda,
sosis bir kuruştu."
Hala eğlenebilir miyiz?
Evet ama dersini bitirince.
Aslında, seni daha farklı
giydirmemiz lazım.
Barney'e gidelim.
O Barney'e değil.
Daha pahalı bir Barney'e.
Tamam. Birer, birer.
Bu bir.
İki.
Gördün mü?
Tuvaletler de kullanışlı.
"Elektrik."
Çok güzel.
"Anayasa."
Doğru.
"Philadelphia."
Aferin. Güzel.
"Balık"?
"Midilli"?
"Su..."
"Suay..."
"Suayguru"?
Lanet olsun!
Ona en kolaylarını sordun!
- PATENCİLER DİKKAT
- YAVAŞ!
- Teşekkürler!
- Birşey değil.
Yavaşla.
Bana sosisli
çörek borçlusun.
Orada bir direk var.
Benim adım
Alexander Hamilton.
Ben ilk
hazine sekreteriydim.
Bir bankam ve gazetem vardı.
Aaron Bird beni vurdu.
Merhaba, benim adım
Benjamin Franklin.
Sadece, iki yıl okula
gitmeme rağmen...
...ben bir yazar,
diplomat, mucit...
...ve devlet adamıydım.
Bir çok kitap yazdım ve bugün
hala kullanılan şeyler icat ettim.
Bağımsızlık Bildirgesi
tamamlandı.
İlk kim imzalayacak?
- Ne dersiniz, John Hancock?
- İmzalamak istiyorum!
- Şu adamımın duruşuna bak.
- Çok tatlı.
Elinde ne var?
Bir altılı, bir beşli, bir vale,
bir dörtlü, bir sekizli.
Ben kazandım.
Nasıl yani?
Benim de aynı öyle bir elim vardı.
Ben kazanmamıştım.
Çünkü ben kazandım.
Çok saçma!
Tamam. Üstünde durma, abi.
Kartları hep farklı
ama hep kazanıyor.
N'apalım? Sakin ol.
O, çocuk.
Herkes için kurallar aynı olmalı,
kaç yaşında olursa olsun.
Kaybetmeyi de öğrenmeli.
- Merhaba, Bay Koufax.
- Bay Brooks, nasılsınız?
Ben de sizi arayacaktım.
Bana Bay Koufax dediniz,
değil mi?
Yanlış söylemedim, değil mi?
Sonny Koufax?
Küçük Julian'ın
velayetini almak için kendinizi...
...Kevin Gerrity
olarak tanıttınız.
Bu eyalette
büyük bir sorun.
Size birkaç kez
sipariş getirmiştim.
Her zaman, üç dilim kek
ısmarlıyorsunuz.
Gerçek Kevin Gerrity
benden...
Devam etmeniz gerekmez,
Bay Koufax.
Benimle gelecek,
yoksa sizi tutuklarım.
Kelepçelerini çıkar.
Bende yok ama
aşağıdaki iki poliste var.
Dinle Sonny,
yardım etmek isterim...
...ama sizin ülkenizde
benim yasal bir konumum yok.
Olsun.
İsmim Audi.
Julian, benimle gelmek
zorundasın.
Bir saniye, dostum.
Çocukla vedalaşmam için bana
birkaç saniye verir misin?
Birkaç saniye.
Artık beni istemiyor musun?
Hayır, öyle birşey yok,
dostum.
Sadece, kısa bir süre için
gideceksin.
Ne kadar
süreliğine gideceğim?
Sana yalan söylemek
istemiyorum.
Bir daha
birbirimizi...
...görebileceğimizi
sanmıyorum.
Ben beceremedim, dostum.
Çok üzgünüm.
Buraya gel.
Paltonu giy.
Senin suçun değil, anladın mı?
Aptal olan benim.
- Gitmek istemiyorum.
- İstemediğini biliyorum.
Ama mecbursun,
ve hayatın iyi olacak.
Lütfen beni gönderme.
Üzgünüm ama başka
ne yapabilirim bilmiyorum.
Bir daha
kanguru şarkısını çalmam.
Hadi.
Git. Gitmelisin.
Gitmelisin.
Gitmek istemiyorum.
Söz veriyorum...
...affedersin. Artık o şarkıyı
sevmiyorum bile.
Biliyorum, dostum.
Ondan değil.
Ama kendi kıçımı da siliyorum!
Kıçımı kendim siliyorum!
Biliyorum.
- Layla, çocuğu aldılar.
- Kim?
Sosyal Hizmetler.
Onu geri almalıyım.
Geçici olduğunu söylemiştin.
Geçici olmasına dayanamayacağım.
Kalıcı olmalı.
Peki, ne yapabiliriz?
Velayeti için, çocuğun çıkarlarını
gözeten bir dosya hazırladım.
Tommy, katibi tanıyormuş, duruşma
hemen Salı günü yapılacak.
- Bu Salı mı?
- İşin mi var?
Davamın reddi için duruşmaya
Washington'a gideceğim.
Başka birini gönderemez misin?
Kusura bakma, Sonny.
Yapamam. Bu benim davam.
Ya Julian?
Nelerle karşılaşır, bilmiyoruz bile.
Sonny, ben aslında bu yüzden
karışmak istemedim.
Herşey, istediğim
gibi gidiyordu.
Sonra parkta, sen ve o çocuk
hayatıma girdiniz...
...ve planladığım herşeyi
altüst ettiniz.
Sanki ben, çocuğun kapıma
dayanmasını mı planladım?
Ama ben,
ona aşık oldum.
Bu yüzden de
planlarım değişti.
Herkes ayağa kalksın.
Bugün, Julian McGrath adındaki
ve Julian Gerrity olarak da...
...bilinen çocuğun, özel
velayetinini inceleyeceğiz.
New York City avukatı?
Ted Castellucci.
Arthur Brooks,
Sosyal Hizmetler.
Sonny Koufax'ın avukatı?
Phillip D'Amato.
Thomas Grayton.
Kendimi daha çok ben
temsil edeceğim.
Başka?
Layla Maloney, Sayın Yargıç.
Bu, beni sevdiğin
anlamına mı geliyor?
Öyle birşey.
İlk tanık.
Koufax, sağlam ayakkabıdır.
Çocuğa iyi davranıyordu.
Ama kız gibi dövüşür.
Hoşuna gitti mi?
Ben buradayım, bayan.
Ne yapacaksın bakalım?
Sarhoş musunuz,
Bay Herlihy?
Biraz şarap içtim.
Ne olmuş?
Kürsüden inin.
Olur.
Birkaç sorunum var.
Yeniden başlayalım.
Bay Koufax gerçekten iyi biri. Keşke
benim babam da onun gibi olsaydı.
Benim babam askerdi.
Benim o kadar "iyi bir asker"
olmadığımı tahmin edersiniz.
35 yaşımdayken, ben uyurken saçıma
asker traşı yapmaya kalkmıştı.
Kolunu kırdığımdan beri,
onu görmedim.
Onun kurallarıyla yaşamaktansa,
sokakları tercih ederim.
Bence, Bay Koufax bütün
suçlamalardan aklanmalı.
O.J. Cinayetten sıyırabiliyorsa,
Sonny neden çocuğunu alamasın?
Bu adam ne demek
istediğimi biliyor.
Başka sorum yok.
Ne zamandır Bay Koufax'a
yemek servisi yapıyorsunuz?
Altı yıldır.
Aynı zamanda striptizciyim.
Kilo aldığımdan sorun oluyor.
Anlıyorum. Sence Sonny,
Julian'a iyi babalık ediyor muydu?
Oh, evet.
Fevkalade bir çifttiler.
Kuzu etiyle ton balığı
gibi yakışırlardı.
Kuzu eti
ve ton balığı mı?
Makarna ve köfte, sizin için
daha uygun bir karşılaştırmamıdır?
Evet, Amerika'da
olduğumuzu düşünürsek.
Makarnayla köfte
sevmeyen varsa çıksın.
Sana şimdi bir
asker traşı yaparım.
Makasını görelim.
Babanın hasta olması
beni ilgilendirmez.
Bana bağırma!
Düzen! Düzen! Düzen!
Ben doğru odada mıyım?
Sen de kimsin?
Ben Bay Koufax'ın avukatıyım.
Onun yeterince avukatı var.
Peki...
...bir tane daha olsun.
İşimize dönelim.
Bay Koufax oraya sadece
arkadaşlarını çıkartıyor.
Arkadaşı olmayan birini
bulamazlar mı?
Julian'la Bay Koufax
ne yapıyorlardı?
Alışveriş.
İlgili, sevecen bir babaya
benziyor muydu?
Kesinlikle.
Ne zamandır
Bay Koufax'ı sevmiyorsunuz?
İlk tanışmamızdan beri.
Kayıt için, tıpta okurken
nerede çalışıyordunuz?
Hooters lokantasında.
Başka sorum yok.
Manyak.
Sıradaki tanık.
Julian McGrath'ı
çağırmak istiyoruz.
Senin için sakıncası yoksa,
sana birkaç soru sormak istiyorum.
Şu an ikimiz
sohbet ediyoruz.
Bu insanları düşünme.
Bana kaç yaşında olduğunu
söyler misin?
Sayın Yargıç, bir saniye.
Daha iyi mi, hı?
Bana yaşını
şimdi söyler misin?
Beş.
Doğum günün ne zaman?
15 Temmuz.
Doğum yerin neresi?
Toronto.
Toronto?
Ben Buffalo, sanıyordum.
Annemle Buffalo'ya
taşınmıştık.
Son altı haftadır
Sonny'le mi oturuyordun?
Sonny'le eğlendiniz mi?
Neler yapardınız?
Bana, Şef Jay Çelik kafa gibi
apar küt çekmeyi öğretti.
Çok güzel.
Başka?
Duvara nasıl
işeneceğini öğretti.
Sahi mi?
Styx'in, Amerikanın en büyük rock
gruplarından biri olduğunu öğretti.
Bir kere, suçlandılar.
O da ikiyüzlü
eleştirmenler yüzünden.
Sanırım, buna hepimiz
katılıyoruz.
Buraya gelmeden önce, annenin sana
söylediği son şeyi hatırlıyor musun?
Beni sevdiğini ama yeni babamla
yaşayacağımı söylemişti.
Annen sana, yeni baba
olarak birini...
...seçebilseydi,
kimi seçerdi?
Sonny'i.
Teşekkür ederim, Julian.
Şimdi inebilirsin.
İyi gitti,
değil mi, ne dersin?
Bilmem.
Yargıç pek mutlu görünmüyor.
Bay Koufax,
başka kimse var mı?
Kendimi çağırmak istiyorum,
Sayın Yargıç.
Dehşet birşey.
Değerli avukatlarınızdan hangisi
sizi sorgulayacak?
Babam, Lenny Koufax.
Ne?
Bunu aklından çıkar,
Sonny.
Ne oluyor?
Bu dünyada, hiç kimse benim baba
olmama bu adam kadar karşı olamaz.
Ayrıca, Florida'da
saygıdeğer bir avukattır.
Onu birşeylere inandırabilirsem,
herkesi inandırabilirim.
Mahkeme gerçeğin peşinde, davalının
babasının görüşlerinin değil.
Benim görüşümü ister misiniz?
Benim oğlum bir salaktır.
İtirazımı geri alıyorum.
Lütfen devam edin.
Bu büyük bir hata.
Bugün buraya gelmemin tek sebebi,
soluğu kodeste almaman.
Çok iyisin.
Teşekkür ederim.
Bence, yapılması gereken
burada.
Tırnaklarını kes.
Çok uzamışlar.
Peki, baba.
Bu basit bir dava.
S. Koufax'ın bir çocuk yetiştirmeye
hazır olduğunu düşünmek çok saçma.
- İtiraz ediyorum!
- Kes sesini, Tommy.
Affedersiniz,
Bay Koufax.
Öncelikle,
bu tatlı, küçük Julian...
...nasıl senin
himayene girdi?
Sosyal Hizmetlere, adımın
Kevin Gerrity olduğunu söyledim.
- Tabii ki, Kevin Gerrity değilsin.
- Hayır.
- Demek, yalan söyledin.
- Evet.
Çekmecende bir torba ot
bulduğumda, onları...
...kalem talaşı sandığını
söylemen gibi.
Fay halan, New York'a
geldiğinde, Ona şehri...
...gezdirmeni istediğimi
hatırlıyor musun?
Yapacak daha iyi işlerim var,
demiştin.
Doğru.
Merak ettim.
Yapacağın daha iyi işler neydi?
Jethro Tull'ın, New Jersey'deki
birleşme konserine gitmiştim.
Fay halaya, o hafta sonu
ne olmuştu?
Ölmüştü.
Evet, ölmüştü.
Acaba, cenazesine
gitmiş miydin?
Neden?
Jones Plajına gitmiştim.
Orada sarhoş olup, sızdım.
Aslanım benim!
Örnek bir adamsın.
Sayın Yargıç...
...oğlumun sağlık
sigortası bile yok.
Yumurta haşlamayı bilmez.
Sosyal sigortaya
30 yaşında müracaat etti.
Ekonomiye, ülkeye ve
en çok da benim üzerimde...
...bir yüktür!
Sayın Yargıç...
...bu genç adama...
...başka bir yaşamın daha velayetini
vermek, hatadan da öte...
...deliliktir.
Seni seviyorum.
Ne?
Korkma.
Normal birşeydir.
Korkmuyorum.
Julian'ın velayetini alırsam,
ölünceye dek onun babası olacağım.
Bu seni korkutuyor
çünkü başaramama ihtimalim var.
Sonny, bu ihtimalden de öte
kesin birşey.
Yanılıyorsun, baba.
Kötü bir mahallede paramı
çaldırmamdan, ya da kayak yaparken...
...bacağımı kırmamdan
korkabilirsin.
Ama baba olmamdan korkmamalısın
çünkü başarısız olmayacağım.
Bu çocuğu çok seviyorum.
Onu, beni sevdiğin kadar çok
seviyorum, baba.
Ona öğüt vereceğim ve
rehberlik edeceğim...
...ve bana ne zaman ihtiyacı
olsa yanında olacağım.
Onunla aynı fikirde
olmasam bile...
...duruşmaları için kalkıp,
New York'a gideceğim.
Ama Sonny, sen turnike
gişelerinde çalışıyorsun.
Para için endişelenme.
Ben bol para kazanan
güzel bir kıza aşığım.
O benim
cici annem olacak.
Ben de kendime
bir tane bulmalıyım.
Doğrusu da bu,
çünkü hiç üzülmesin diye...
...ben bu çocuk için
ölebilirim.
Sende bu yüzden buradasın. Beni
korumak, benim için endişelenmek...
...iyi bir baba
olmak için buradasın.
Bende işte böyle olacağım.
Alo, baba?
Seni çok sevdiğimi söylemek
istemiştim.
Merhaba, anne?
Bir saniye babamı verir misin?
İşin bittiğinde,
şunu ödünç verir misin?
Sayın Yargıç...
...oğlum bu çocuğu
hak ediyor.
Ben de sizi seviyorum,
efendim.
Bay Koufax...
...gerçek şu ki, siz
bu çocuğu kaçırdınız.
Velayeti almamanız
gerektiği gibi...
...onu devleti kandırarak
tuttuğunuz için...
...hapse atılmanız
gerekmektedir.
Memur, cezayı belirleyene kadar
onu cezaevine götürün.
Durun.
Onu götüremezsiniz.
Bu çocuğun babası olarak,
davayı açmak istemiyorum.
Oh, Tanrım.
Corinne, affedersin.
Altı yıl önce, Joe Carter...
Joe Carter?
Toronto ve Phillies.
Dünya Serisi.
Mitch Williams...
Bir geceliğine gitmiştik.
Bir kız vardı.
Aman Tanrım.
Ben aptalın tekiyim.
Kafayı bulmuştum.
Tavuk kanatları, Molson 3-0 dı.
Kanada biraları her tarafta.
Hakikaten öyle.
Hatırlıyor musun?
Toronto Hooters'daydı.
O zaman, daha seninle tanışmamıştı.
Hooters bir tesadüftü.
Üzgünüm, Corinne.
Bunun herşeyi değiştireceğini
biliyorum ama dürüst davranmalıyım.
Bay Castellucci.
Kan testi yapılmasını talep...
Her neyse.
DNA testi sonuçlarına göre, Kevin
Gerrity'ın vasiliği garantilendi.
Babam olmanı
istiyorum, Sonny.
Biliyorum.
Ben de, dostum.
Ama bunun tam istediğimiz gibi
olacağından emin değilim.
Çünkü şu an zaten
bir baban var gibi görünüyor.
Ama ne yapabileceğimi
sana söyleyeyim.
Ne olursa olsun,
arkadaşın olabilirim. Tamam mı?
Her zaman,
arkadaşın olacağım.
Her zaman ailen olacağım.
Her zaman yanında olacağım.
Söz veriyorum.
Çocuk, ayakkabılarını
çok iyi bağlıyor.
Hep beceremiyor.
Bu yüzden biraz çalıştır.
- Tavşan kulak yapmayı öğretirim.
- O ne?
Tavşan kulağı yap,
arasından geçir ve çek.
İlmek at, geçir, çek işini
gösterdim. Hoşuna gitti.
- Onu bilmiyorum.
- İlmek at, geçir ve çek.
Yemin ederim, işe yarıyor.
Peki.
Tavşan kulağı yaparsın.
Babası sen değil misin? Affedersin.
Çok önemli,
benim lokantamda...
...sakın sandviç
ısmarlama.
Bana güven.
Sandviçten uzak dur, olur mu?
Hey, çocuklar.
Şimdi seni babanla
yalnız bırakıyorum, Julian.
İyi bir adamdır.
Doğduğumdan beri tanırım.
Size iyi eğlenceler,
sabah görüşürüz.
Olur mu?
- Çocuğu korkutmayı bırak azıcık.
- Ben kimi korkutuyor muşum?
Hoşçakal, dostum.
Çin'e gitmiştim.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Asya'da...
...Avrupa'nın tam zıt tarafında.
İlginç şeyler getirdim.
Bankı kaydırdın mı?
Oldukça komik.
Ne getirdim, biliyor musun?
Gürültü çıkaran şeyler. Bak bakalım.
Denemek ister misin?
Ayağım!
Sen iyi bir adamsın.
Benim evde Baharat Kanalı çıkıyor.
Bulanık ama hoş.
1 yıl, 3 ay, 6 gün sonra
Çabuk halledelim şu işi.
İşe gitmem lazım.
Kahretsin. Sonny Koufax
yemek yiyeceğine çalışmalı.
Bir dava üzerinde çalışıyorum. Beni
buraya getirdiniz diye dava açacağım.
Sürpriz!
Güzelim sürprizi
yine bozdum mu?
DOĞUM GÜNÜN KUTLU OLSUN, SONNY!
Merhaba, Corinne.
- Mutlu yıllar.
- Herkese teşekkürler.
Hey, çocuklar.
Nasılsınız?
Mutlu yıllar, baba.
Nasılsın, güzelim?
Sonny, dün seni basketbolda
feci yendim.
Artık kazanmana
izin vermeyeceğim.
Ben aylar önce vazgeçtim.
Hala o kazanıyor.
Çünkü sen
iyi oynayamıyorsun.
Corinne, eski günlerin
hatırına bir tişört giy.
- Neden bahsediyor, anne?
- Hiçbir şey.
- Doğum günün kutlu olsun, Sonny.
- Teşekkür ederim.
Radyolu bir saat.
- Söylediğin için sağol.
- Benim tüymem lazım.
Siparişler var.
Bize takıl.
Eğleneceğiz.
Hayır, kalamam.
Çok az durabilirim.
Buyurun. Hadi bakalım
yiyelim, millet.
Hey! O diş
hala çıkmadı mı?
Kızartma
verir misin?
Vanessa.
Hooters'da mı
çalışıyorsun?
Sid'in beş yıllık
planına ne oldu?
Nasılsın?
- Belki de 10 yıllık plandır.
- Bu o taşakları yaşlı olan adam mı?
Sanırım.
Yapma.
Eminim, iyidirler.
"Taşak" dememelisin.
Testis.