Pekala, Coop. 40.5 derece.
- Ne diyorsun?
-40.5 mi? Fazlasına dayanabilirim.
41.6.
-42.2.
- Sıcağı hissediyorum.
42.7.
Bu gerilime
dayanamayacağım.
- Pekala, 43.3.
-43.3 mü?
-43.3.
- Tam olarak kırk üç nokta üç.
Tamam. Dışarı çıkıp,
sıcakla yüzleşmeye hazır mısın?
Saçlarımı ılık bir
meltem mi okşayacak?
- Hazır mısın?
- Hazırım.
- Gidelim.
35. 35 derece.
- Eksi 35!
- Eksi 35! Bu yeni bir rekor!
Yeni bir rekor! Çok soğuk!
GERÇEK BİR ÖYKÜDEN
ESİNLENİLMİŞTİR
ABD ULUSAL BİLİM VAKFl
ARAŞTlRMA ÜSSÜ
ANTARKTİKA
Bunu yapmaktan
nefret ediyorum ama...
uyanın çocuklar!
Bu kadar uyku yeter.
Madem uyanın demek yetmiyor...
...bu sabah acıkan var mı?
Aferin sana, Max.
Kahvaltıdan önce biraz
idman yapmaya hazır mısın?
Nasılsın bakalım?
Sağ kanat nasıl görünüyor?
Sanırım oldukça iyi.
Ne dersin, Max. İşte başlıyoruz
Git getir!
Merhaba, Maya.
En sevdiğim kızım nasıl bakalım?
Nasılsın?
Herkesi hizaya sokuyor musun?
Sol kanat. Git getir!
Sol kanat, Maya. İşte başlıyoruz.
Git getir!
Max, aferin oğlum.
Sakin olun. Hepinize yetecek kadar
balık var.
Al bakalım, Kısa.
Gölge, aferin oğlum.
Dewey. Truman.
Al, İhtiyar Jack
Aferin kızım. Gel takas
edelim.
Al bakalım, Maya
- Selam
- Hey.
- Bu yıl seni görmeyi beklemiyordum.
- Sanırım şansın döndü.
- Sanırım.
- Çılgın Katie!
- Pilotluk lisansını aldın mı?
- Seni özledim, Coop.
Tamam.
- Anladın mı?
- Evet.
Hey, hey, ona dikkat et.
Aletlerim 10 bin mil sağlam geldi.
Son iki metrede kırılsın istemem.
Affedersiniz.
Merhaba. Ben Dr. Davis McClaren...
...Dünya ve Uzay Bilimleri, UCLA.
Jerry Shepard, keşif rehberi.
Dünyanın dibine hoş geldiniz.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de öyle.
Biraz daha güneye inerseniz,
gezegenden aşağıya düşersiniz.
İşte bu hiç iyi olmaz.
Charlie Cooper, kartograf, makine
mühendisi, uçak pistini yapan kişi.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Dr McClaren! Buza hoş geldiniz!
Andy Harrison, UBV Müdürü.
Sizinle tanışmak onurdur.
- Dr Rosemary Paris, koordinatör.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Ekibin kalanıyla tanıştınız mı?
Evet. Bay Cooper
eşyalarıma göz kulak oluyordu.
Cooper mı?
Demek her şeyin bir ilki varmış.
- İçeri girin.
- Teşekkürler.
- Elbette.
- Tamam.
Tamam. Bayan Şans benden yana.
OCAK 1993
- Ne oynuyoruz?
- Beş kart.
- Çeyreklik içeri.
- Çeyreklik.
- Siz ikiniz kaybedeceksiniz.
- Hayır, sen kaybedeceksin.
Çılgın Katie, mahvolacaksın.
- Oynamak ister misiniz, Doktor?
- Hayır, teşekkürler.
Kumarı uzun zaman önce bıraktım
Hey, Katie'nin uçağına
binmediniz mi?
? Ya eve nasıl döneceğini sanıyorsun?
İhtiyar Jack, var mısın, yok musun?
- Çeviri lütfen?
- Yokum diyor.
Yeni kız arkadaşın nasıl, Coop?
Yeni kız arkadaşım nasıl mı?
Bilmiyorum.
- Seksi desem?
- Vay canına.
Vaay.
O da bir bilim insanı.
İtalyan üssünde.
- Demek hem güzel hem zeki.
- Gerçekten çok zeki.
O resimde eksik bir şey yok mu?
Tamam. Beni kast ettiğini biliyorum.
Yakında birlikte çektirdiğimiz
bir fotoğrafı gönderecek.
Sabırlı ol, Jer.
- Kaç tane?
- İki.
Doktor, Kuru Vadiler'i görmek
için sabırsızlanıyor musunuz?
Yılın bu zamanı oldukça
''serinletici'' bir yerdir.
Aslında, doktorun Melbourne Dağına
gitmesi gerekiyor...
...göktaşını aramak için.
Melbourne mü?
Kimse bana bundan bahsetmedi.
Göktaşı avcılığı dünyası küçüktür,
bu nedenle...
...kimsenin nereye gittiğimi
bilmesini istemedim...
...çünkü Melbourne'de özel
Bir şey arıyorum...
...ve UBV, projemi gizlilikle
yürütmeme izin veriyor.
Bir sorun mu var?
Bakın doktor,
size bir şey göstereyim.
Harita üzerinde göstereceğim.
- Burası bulunduğumuz yer, tamam mı?
- Tamam.
Kuru Vadiler burada.
Melbourne Dağı ise ta şurada,
yani, iki kat uzakta ve ters yönde.
Geçen hafta içinde rotamızı
iki kez kontrol ettim...
...ama Melbourne Dağına sezon
başından beri hiç gitmedim.
Doğru olabilir Fakat Dr McClaren
Çok uzun bir yoldan geliyor.
- Gidilebiliyorsa bence gidilmeli.
- Ocak ayının sonuna geldik.
Buz ince ve bu kar araçları
için çok tehlikeli.
Bu seferi yapmanın
tek bir yolu var, köpekler.
Köpekler mi?
Tamam. Aletlerimin
hepsini taşıyabilirler mi?
Taşırlar.
- Neredeyse sezon sonuna geldik.
- Geçen yıl köpekler ayrılacağımız...
...güne kadar çalıştı.
Tamam, Andy.
Patron sensin. Gidip hazırlanayım.
- Yardım ister misin?
- Hayır, gerek yok.
Coop, Buck'a iyi geceler de.
Belki başka bir zaman, Jer.
Gelin, çocuklar! Gidelim!
Dışarıdakiler. Sizi yatağınıza
yatıralım. Haydi.
Aferin Jack.
Aferin oğlum. Sabaha görüşürüz.
Hey, Maya.
Bir sefere daha ne dersin?
Dönüşte kışı geçirmek için
McMurdo'ya gidersin? Ne dersin?
Hoşuna gitti mi? Aferin kızıma.
Hey, Max.
Senden iyi iş çıkarmanı bekliyorum.
Kayan yıldız şans getirir derler.
Öyle olmasını umalım.
Sabaha görüşürüz, Max.
Tak tak.
- Selam.
En sevdiğin dondurmadan getirdim.
Çilekli dondurma,
senin en sevdiğin.
Erken geldin. Alışveriş
yapmak için zamanım olmadı.
Evet, uçuş programımı değiştirdiler.
Nasılsın?
İyi bir sezon oldu.
Çocuklar da gayet iyi.
Maya inanılmaz. İhtiyar Jack
biraz daha yaşlandı ve-
Jerry, ben seni sordum.
Umarım özel bir şey konuşmuyordunuz?
Hayır, Rosie, son gelişmeleri
anlatıyorduk.
Tamam.
Pekala...
...Sanırım sabaha görüşürüz.
Teşekkürler. Tatlı bir düşünceydi.
Rica ederim. İyi geceler.
İyi geceler.
- Affedersiniz.
- Ah, özür dilerim.
Dikkat! Başınıza çarpabilir
Buranın acı bir gerçeği, doktor.
Yerde yatmak ranzadan daha rahattır.
Burada tam olarak ne yaparsın?
Haritacılık. Son iki yılımı buranın
Santim santim çizimiyle geçirdim.
Ne oldu, ahbap? Topu ıskaladın mı?
Hayır. Atış bile yapmadım.
Öylece bakakaldın desene.
Yine de ıskalamış sayılırsın, Jer.
Bunun için üzgünüm, ahbap.
Orada olduğunu görmedim.
Geceleri ısıtma sistemini kapatırız,
Sıcak kalması gereken...
...bir şey varsa birlikte uyuyun.
Bomba düşüyor.
Jerry!
Heey!
Tamam, bu sonuncusu
Vay canına. Sizi kaybetmemiz mümkün
değil, doktor, öyle değil mi?
Pekala, kural bir:
Köpeklere yaklaşmak isterseniz,
her zaman önden yaklaşın.
- Kayışlar ne kadar gergin, değil mi?
- Evet.
Hep öyle olmalı. Dolaşacak
olurlarsa, köpekler kavga eder.
- Bunu hiç istemeyiz.
- Anladım.
- Bilmem gereken başka şey var mı?
- Hayır, gerisi benim sorumluluğumda.
Köpekleri her an izlerim.
Çalışıyorlar.
Onlar bu iş için eğitildiler
ve ölümüne koşarlar.
Şimdi resmi tanıştırma merasimi.
Baştaki öncü köpek,
en sevdiğim kızım, Maya.
Hemen yanındaki İhtiyar Jack.
Kısa süre önce 10 yaşına girdi
ve emekliliğine gün sayıyor.
Arkadaki beyaz olan Kısa.
Yanındaki grubun en küçüğü,
adı Max.
Onun eğitimi devam ediyor.
Hamuru bu iş için yoğrulmuş.
Ondan çok şey bekliyorum.
Ve ikizlerimiz. Bu Truman.
Truman birkaç yıl önce
Dewey'i ısırdı.
- Yara izini görüyor musunuz?
- Ah, evet.
O günden beri dost oldular,
ve işte...
...son olarak, iki tane
malamute cinsimiz var
Gri olan Gölge,
kızıl olan ise dostu Buck.
Çok güçlü ama akılsızdırlar.
Yine de onları çok severiz.
- Herkes yolculuk için havasında mı?
- Evet, sanırım.
Az önce Maya, İhtiyar Jack...
...Kısa, Max, Truman,Dewey,
Shadow ve Buck ile tanıştım.
- Harika.
- Jer?
- Dikkatli ol, olur mu?
- Her zaman.
Merak etme. Cooper'a iyi bak.
Merak etme, ona bol bol yemek
ve su veririm.
Pekala. Tamam mıyız?
Korkusuz kaşiflerimizin fotoğrafını
çekmek istiyorum. Teşekkürler.
Bekleyin!
Tamam.
Hazır mısınız?
Uno, dos, tres.
Güzel! Çok güzel!
Hey Coop, gel de Buck'la vedalaş.
Ah, öyle mi?
Pekala. Görüşürüz, Buck!
İyi yolculuklar, Buck.
Buraya gel ve vedalaş. Senin
yüzünden komplekse girecek.
Ya benim kompleksim ne olacak?
Haydi ama gel ve onunla vedalaş.
Onunla vedalaştığımı
duyduğundan eminim, neden...
...pekala. Bunu neden
yaptığını bilmiyorum.
Tamam.
Görüşürüz, Buck.
Haydi bakalım...
...Doktor'a ve Jerry'ye iyi bak,
Tamam mı?
İğrenç!
Bu iğrenç!
Ağzım burnum
köpek tükürüğü doldu!
Hiç komik değil.
Bunun nesi komik anlamıyorum.
Tamam. Kendinize iyi bakın çocuklar.
Görüşürüz.
- Hoşça kalın.
- Görüşürüz.
Pekala, ekip! Sezonun son
gezisini yapıyoruz!
Gidelim. Haydi. Haydi!
Haydi Jack. İhtiyar Jack. Koş!
Haydi, Maya! Koş!
Dur! Dur!
Dur!
Ne oldu?
İleride buz tarlaları var.
Buzun kalınlığını kestiremiyorum
Zaten bu yüzden kar araçlarını
kullanamadık. Bakın.
Peki ne yapacağız?
Biraz değişiklik yaparak...
...güvenliğimiz için köpekleri
yelpaze şeklinde dizeceğim.
Yavaş ilerleriz ama ağırlığımızı
zemine yaymış oluruz.
Bu şekilde köpeklerden biri
buzdan içeri düşse bile...
halat uzun olduğundan
diğerlerini peşinden suya çekmez.
Yürü!
Hey, doktor.
- Şunları görüyor musunuz?
- Nedir onlar?
İşte.
Gördünüz mü?
- Görüyorum. Ama bunlar ne?
- Leopar fokları.
Bence foktan çok leopar gibiler.
- Uzak mı durmalı?
- En iyisi fazla yaklaşmamak.
Hoo. Hooo!
Durun, çocuklar! Durun!
- O ses de neydi?
Şu an bir buzulun üstündeyiz.
Yavaş ilerlemeliyiz, doktor.
Freni alın. Kızağı siz
idare edeceksiniz, tamam mı?
Ağır fren.
Ayak izlerimi takip edin.
Kızakla ayak izlerimi izleyin.
- Ben önden gidip buzu yoklayacağım.
- Anladım.
Bu buzul hep hareket halindedir,
o yüzden dikkatli olmalıyız.
Tamam, doktor. Gerekirse frene
iki ayağınızla basın.
- Yavaşça ilerletin, tamam mı?
- Tamam.
Haydi, çocuklar! Sakince.
Yavaş yavaş ilerleyin.
Haydi bakalım.
Tamam, durun! Durun!
Tam burada sıkı fren!
Tam burada derin bir yarık var.
Büyüklüğünden emin değilim,
Bu nedenle etrafından dolaşacağız.
Kızağı bu taraftan ilerleteceğiz.
Maya'yı buraya çağıracağım...
...ardından sizden freni yavaşça
bırakmanızı istiyorum, tamam mı?
- Tamam, anladım.
- Tamam, Maya, sol! Sol!
Sol yap! Sol!
Max, ne yapıyorsun?
Max, hayır!
Max, dur! Dur! Doktor, durun!
Hayır!
Sıkı tutunun, doktor
Doktor! Kızağı iki elinizle tutun!
Çekin, çocuklar! Jack, çek kızağı!
Haydi, Maya. Çek onu.
Haydi! Çekin!
Ah, olamaz!
İyi misiniz?
Evet.
Bana bir iyilik yapın.
Bir daha Melbourne'e gitmeye karar
verdiğinizde, bu kadar eşya almayın.
Ve daha erken bir tarihte gelin.
Andy yolculuğun yapılabileceğini
söyledi. Sen de kabul ettin.
Andy benim patronum.
Ne söylerse yaparım.
Madem güvenli değil,
bu konuda ısrarcı olmalıydın.
Sakin ol.
Jerry, bugün için teşekkür ederim.
Önemli değil.
Hangi sanatçıya ait?
Oğlum Eric'e.
Her yolculuğum
öncesinde bir resim yapar.
Karınıza benziyor.
Şanslı çocuk.
Evet.
Peki ya sen?
Hayatında biri var mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Yılın altı ayı burada oradan
Oraya bilim adamı taşıyorum.
Hangi kadın buna katlanır?
Peki ya Katie?
Sanki aranızda bir şeyler var gibi.
Doğru. Birkaç yıl önce vardı.
Nasıl olur bilirsin. Bir ilişki
bazen yürür, bazen yürümez.
Benim yaşam
tarzımda ilişkilere yer yok galiba.
Her neyse. Haydi dışarı
çıkalım, çocuklar.
Yarın güne erken başlayacağız.
Haydi gel, Max.
Haydi, Max.
Tamam, hooo!
Tut. Freni kilitle. Buradan
itibaren kontrolü devralacağım.
Tamam, bende. Hooo!
Nasıl buldun?
- İnanılmaz bir görüntü.
- İşte Melbourne.
- Bir hafta boyunca evin burası.
- Muhteşem.
Hazır! Yürü!
Victoria, burası McMurdo
Hava İstasyonu. Cevap verin.
Victoria?
Burası McMurdo Hava İstasyonu.
Victoria dinlemede, Mactown.
Merhaba, Andy. Ben Steve.
Ekibinin durumun öğrenmek istedim.
Dört kişi üste,
iki kişi sahada. Tamam.
Onları geri çağırsanız iyi olur
İki güçlü alçak basınç sistemi
güneye doğru ilerliyor.
Güvenliğiniz için Merkez
erkenden dönmenizi istiyor. Tamam.
Anlaşıldı. Tamam.
Telsizle Jerry'ye ulaş.
Bana da biraz koyar mısın?
Elbette.
- Tuttun mu?
- Evet. Teşekkürler.
Nasıl görünüyor?
Veriler üzerinde bulunduğumuz
noktayı gösteriyor.
Birkaç gün içinde
çok şey öğreneceğiz.
Araştırma üssünden
Melbourne'e. Cevap verin.
Üsten Melbourne'e. Cevap verin.
Jerry?
Jerry, beni duyuyor musun? Tamam.
Evet, Melbourne dinlemede. Katie?
Mactown'dan Haber geldi...
...büyük fırtına geliyor. Tamam.
Tekrar et.
Telsiz burada iyi çekmiyor.
Jerry, üsse geri dönmelisiniz.
Anlaşıldı mı?
Şiddetli bir fırtına yaklaşıyor.
Mactown üsse dönmenizi istiyor.
Anlaşıldı. Dönüyoruz.
Fırtına ne zaman bekleniyor?
Katie?
Üzgünüm, Doktor.
Toparlanmamız lazım.
- Ne zaman yola çıkmamız gerekiyor?
- Yarın sabah erkenden.
- Dinle, Jerry.
- Katie'yi duydun.
Bak, Jerry, denemeden dönemem.
Bu kararı sen veremezsin.
Haklısın. Veremem.
Şiddetli bir fırtına geliyormuş.
Hafif değil, şiddetli bir fırtına.
Buralarda bu ikisi arasında
büyük fark vardır.
Rehber olarak görevim tek parça
halinde dönmeni sağlamak...
... ve bunu yapacağım.
Jerry, burada başka bir dünyadan
gelen bir taştan bahsediyoruz.
Bu yüzer buz tabakasında Merkür'den
gelen ilk göktaşını bulabiliriz.
Bu bizi hayal edemeyeceğimiz
keşiflere götürebilir.
Bir dağa tırmanırken veya
bir nehri geçerken sana...
...heyecan veren ulaşacağın yerdeki
bilinen değil, bilinmeyedir.
Bulabileceklerinin belirsizliğidir,
Buradaki durum da aynı.
Benim için çok önemli bir şeyi
aramak için dünya kadar yol yaptım.
Jerry, lütfen...
...önem verdiğin şeyler için
şansını denemelisin.
Doğu yamacında yarım gün.
Ama yarın öğlen o kızağın
Üzerinde olmak istiyorum.
Kabul. Kabul ediyorum.
Hayır.
Az zamanımız kaldı, Doktor.
İnan bana, biliyorum.
Hey, Jerry.
- Sanırım bir şey buldum.
- Doktor, bekle!
Doktor, bekle! Sakın kıpırdama!
Güvenli bölgenin dışına çıktın!
Bu çok büyük bir taş.
Üstelik hiç bozulmamış.
Bazalta benziyor,
ama böylesini hiç görmedim!
- Jerry!
- Doktor! Kıpırdama!
O bölge kontrol edilmedi. Size
bayrakların dışına çıkmayın demiştim
Aman Tanrım. Bu aradığım şey!
Harika, doktor. Kıpırdamayın.
Onu bulduğuna sevindim,
ama oradan hemen uzaklaşmalısın.
Ayak izlerini takip et.
İzlerin tam üstüne basarak geri gel.
Bulacağımı biliyordum!
İşte bu.
Hem de yarım günde!
Teşekkür ederim.
Ödümü patlattığına göre
artık dönebilir miyiz?
- Evet.
- Tamam. Haydi gidelim.
Victoria, burası Mactown.
Cevap verin.
Victoria dinlemede, Mactown.
Yaklaşan fırtına Hızını
ve şiddetini arttırdı.
Koordinatları gönderiyoruz. Tamam.
Anlaşıldı, Mactown. Tamam.
Üsten Melbourne'e. Cevap verin.
Dur, dur, dur!
Durun! Ekip, yavaşla! Yavaşla!
Ne oldu?
Ekipten birine pansuman yapmalıyım.
Katie'yle bağlantı kurup
fırtına hakkında bilgi iste.
Tamam.
Kahretsin
Galiba İhtiyar Jack yaralanmış.
Gel bakalım, Jack.
Melbourne'den Üsse, cevap verin.
- Melbourne'den Üsse.
- Tamam.
- Ayağını saracağım.
- Üs orada mısın?
Patine bir şey batmış.
Burası Melbourne ekibi.
Üs, bize...
Doktor!
Sen iyi misin?
Sanırım ayağım kırıldı.
Tamam. Orada kal.
Hemen dönerim!
Hey!
Doktor, dur! Kıpırdama!
Doktor! Doktor!
Doktor! Ayaklarını çırpma!
Ayaklarını çırpma!
Bana bak! Buzu görüyor musun, Davis?
Buza tutun! Elin yapışacaktır!
Donmak boğulmaktan
çok daha uzun zaman alır!
Çok iyi! Dayan Davis!
Aşağıya iniyorum!
Acele edin, çocuklar.
Dayan, Doktor!
Maya, buraya gel.
Nefes... Nefes alamıyorum.
Derin derin nefes al, doktor.
Maya, halatı yakala.
Doktora git.
Maya geliyor, Doktor. Maya geliyor.
Tamam, Maya, otur.
Aferin kızıma. Doktora doğru sürün.
Seni tutuyorum, Maya. Korkma.
Dayan, Doktor. Benimle kal.
Devam et, Maya.
Dikkatli ol, Maya. Yavaş.
Aferin kızım.
İyi iş, Maya.
Şimdi ilmeği geçir.
Aferin kızım. Doktor...
...sol kolunla buzu tutmaya
devam et...
...ve sağ kolunu yukarıya kaldır.
Dirseğini ve kolunu ilmekten
Geçirmelisin.
Yapabilirsin. İşte böyle.
Çok iyi, doktor. Aynen böyle.
Tamam Maya, buraya gel!
Aferin Maya. Aferin kızım.
Seni yakaladım, doktor. Yakaladım.
Sıkı tutun.
Onları hizaya sok, Maya!
Şimdi! Şimdi!
Haydi! Çekin!
Hazır! Yürü!
Haydi, Maya!
Haydi, İhtiyar Jack!
Haydi çocuklar!
Yürüyün!
Dayan, Doktor.
Seni evine götüreceğiz, tamam mı?
Sakın endişelenme.
- Seni evine götüreceğim.
- Özür dilerim.
Evine dönüp aileni
göreceksin, Doktor.
Oğlunu göreceksin, tamam mı?
Buraya gel, Maya.
Maya, bizi eve götürmelisin!
Bizi eve götür!
Max, oraya git!
Maya'nın sana ihtiyacı var.
Şimdi! Şimdi! Yürü! Yürü!
Bunu uçurabilirim, Andy.
Biliyorsun.
Üzgünüm, Katie, mesele
uçup uçamaman değil...
...bu havada zaten
bir şey göremezsin.
Endişelenme.
Daha kötü fırtınalar gördü.
Bundan daha mı kötüsünü?
Ne?
Üsten Melbourne ekibine. Cevap ver.
Ben Katie. Lütfen cevap verin.
Jerry, duyuyor musun? Tamam.
Bitti, tamam.
Aferin çocuklar.
Yaklaşık üç, tamam mı?
Andy! Coop! geldiler!
Jerry! Jerry, iyi misin?
Doktor suya düştü!
Ve ayağı kırıldı!
- Sedyeyi getirin!
- Tamamdır!
- Bu öksürük hiç hoşuma gitmedi.
- Coop, köpekleri götür.
Şu ellere bir bak!
Onu içeri taşıyın.
- Haydi, Jerry.
- Gidelim!
Aferin ekip! Aferin.
Maya, aferin kızım!
Bizi eve getirdin!
Tamamdır, şu bacağa bir bakalım.
Rosemary, hipotermi setini hazırla.
Ellerini içine sok.
Onları yavaşça ısıtacağız..
Hey, dostum.
Nasıl hissediyorsun?
- Köpekler nasıl?
- İyiler. Şimdi yemek verdim.
- Taşı kızaktan indir.
- Taş mı?
- Doktor aradığını buldu mu?
- Elbette. İyi bir rehberi vardı.
Katie, en kısa sürede
uçağı hazırla.
Tıbbi müdahale yapılmazsa
Dr. McClaren bacağını kaybedebilir.
- Köpekler ne olacak?
- Yükümüz yeterince fazla.
Mactown ile konuştum
Kış ekibi gitmeye hazır.
Katie geri dönüp
köpekleri getirebilir.
Ben burada kalıp köpeklerle
birlikte sonra dönerim.
Olmaz. O zaman üçüncü derece
soğuk ısırması gerçekleşebilir...
...üstelik sinirlerin ne kadar zarar
gördüğünü bilmiyoruz bile.
Andy haklı. Hemen
geri dönerim. Söz veriyorum.
Gitmek için hazırlanalım.
Onları çıkarın.
Başına dikkat edin.
Jer, ardıma ihtiyacım var.
Bacağına dikkat.
Sedyeyi sabitle, Rosemary.
Coop, köpeklerin tasmalarını
sıkmama yardım et...
...ki serbest kalmasınlar.
Haydi, Max! Haydi!
Max, aferin oğlum.
Gel, dostum. Buraya gel.
Gel, Max. Buraya gel.
- Gel buraya.
- Aferin. Aferin Max.
- Tamam. Haydi gidelim.
- Yakında geleceğiz, Max.
Sakin ol, Max.
- Diğerlerininkini de sıkalım, Coop.
- Tamam.
Dur bakalım, koca oğlan.
Bu sonuncusuydu.
Tamam, Maya.
Maya, hizayı bozmalarına izin verme.
Geri döneceğim. Söz veriyorum.
Uslu ol. İşte benim kızım!
Kemerlerinizi sıkı bağlayın.
Sert bir kalkış olacak.
- Coop, biliyorum sen uçmaktan...
- Epeyce... korkuyor muyum? Evet.
McMURDO İSTAS YONU,
ANTARKTİKA
Hey.
Hey!
Sonunda.
Dostum.
Bayıldığın için öyle şanslısın ki.
Bir aşağı bir yukarı...
...tıpkı bir plaj topu gibi...
...zıplayıp durduk.
Ve Katie, çığlık atmamam
için bana bağırıp durdu...
...ama elimde değildi.
Son derece gericiydi dostum.
Berbattı.
Herkes nerede?
Herkes burada, Mactown'da.
Davis'in durumu iyi. Sen de iyisin.
Hala ellerin var, ki, bu çok iyi.
Her şey-.
her şey yolunda dostum.
Katie köpekleri getirdi mi?
Ee, şey, aslında...
...hayır.
Hayır. Buradakiler...
...hava düzelinceye kadar
beklemesi gerektiğini söylediler.
Jer?
Geldiğimizden beri kar yağıyor.
Dostum...
...Hey. Sonunda uyandın demek.
- Ellerin ne durumda?
- İyiler.
- En erken ne zaman dönebiliriz?
- Biraz dinlenmen gerek, tamam mı?
Hayır, Katie. Ne zaman?
Hava iyice bozdu.
Kimse uçmuyor.
Peki ne zaman düzelecek?
Kış ekibinin sevkini iptal ettiler.
Bahara kadar kimse üsse gidemiyor.
KOMUTA MERKEZİ
Bunu şimdi istiyorum!
Komutanım?
- Sen kimsin?
- Jerry Shepard, UBV'denim.
- Andy Harrison'ın ekibi, değil mi?
- Evet.
Üsse bir uçağın gitmesi gerekiyor.
Üs tamamen tahliye edilmedi.
Ne? Dün herkesin
dönmesini emretmiştim.
Herkes dönmedi. Orada
sekiz köpek bıraktık, efendim.
Köpek mi?
Burada Yeni Zelanda'ya göndermem
gereken on ekip, 200 insanım var.
Anladım. Ama o köpekler
ekibimizin parçası.
Yüzbaşı, büyük bir sorunumuz var.
Motorlar buz tutuyor.
- Uçakları hareket ettirmeliyiz.
- Dinle, evlat.
Herkesi iki günde tahliye etmeliyiz.
Sonra yeni bir fırtına vuracak.
Tahliye işi şu güne sarkarsa,
ki öyle olacağı söyleniyor...
...o zaman kış başlar
ve kimse bir yere kıpırdayamaz..
İnsanları kış boyunca burada
tutacak kadar erzağımız yok.
- Anlayacağın şu an biraz meşgulüm.
- Tüm ihtiyacımız olan bir uçak.
- Hemen başlayalım mı, efendim?
- Neye başlayalım mı?
- Uçakları hareket ettirmeye.
- Bir dakika izin verir misin?
Bakın. Bizi buraya getiren gibi
bir uçak bulabilirsek...
...bu sadece üç saatimizi alır.
Evlat, elimizde sadece
C130'lar kaldı ve...
...ve onların da bir üsse inmesi
imkansız.
Köpekleri öylece orada bırakamayız.
Yapabileceğim bir şey yok. Üzgünüm.
- Uçakları hareket ettirmeye başlayın.
- Baş üstüne, derhal, Yüzbaşım.
Girin.
Hey.
Nasılsın bakalım?
Rosie ile uçuşun ne zaman?
Sen, Coop ve doktorun
uçağından iki saat sonra.
Jerry, çok üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Bunu konuşmak istemiyorum.
Bir şey içer misin?
Olur.
- Fresca.
- Üzgünüm, sadece o var.
Olanlar senin suçun değil.
Kimsenin suçu değil.
- Onları öylece terk ettik.
- Haydi, onları öylece terk etmedik.
Kendine bunu yapma.
Köpekler güçlü. Kurtulabilirler.
Belki bir şans vardır.
Tasmalarından kurtulamasınlar
diye onları sıkılaştırdık.
Dinle, benden...
...bir şekilde oraya geri...
...dönmemizin bir yolunu bulmamı
istediğini biliyorum.
Seni hayal kırıklığına
uğrattığımın farkındayım.
Hayır.
İnsan bazen beklentilerini
yüksek tutmamalı.
Jerry, Biliyor musun?
Gerçekten çok özür dilerim...
...şimdi gidip toplanmalıyım.
12 ŞUBAT
4 GÜNDÜR YALNlZLAR
Formu doldurup yönetime verin.
Yerdeki kırmızı hattı takip edin.
Ağustos'ta finansman sağlanabilir.
Ağustos mu?
Anlamıyorsunuz. Köpekler birkaç
gün içinde...
...Hemen gitmeliyim.
Üzgünüm,
Bay Shepard. Kışa girince...
...sizin de bildiğiniz üzere,
Oraya gidiş geliş olmaz.
Bu sene kış ekibinin sevkini
İptal etmek zorunda kaldık.
- Onları fırtınadan önce gönderemedik.
- Güneye giden birileri olmalı.
Biraz makul olun. Bu, son 25 yılın
en şiddetli Antarktik fırtınası.
Bana inanmıyorsanız,
şu meteoroloji raporuna bakın.
PASADENA, KALİFORNİYA
Evet, çok güzel oluyor.
- Roket nereye gidiyor?
- Bu ne sürpriz!
- Mars'a gidiyor, Baba.
- Gel.
Öyle mi?
Bak kimi buldum?
Hey. Selam, dünya gezgini.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Parmakların ne durumda?
- Onları kaybetmedim.
- Harika.
- Senin bacağın nasıl?
Söylemesi zor. Eric sayesinde
alçım güzelleşti.
Mutfakta kahve var...
Eric, gel sana
gerçek bir boyama kitabı bulalım.
- Güzel bir sürpriz oldu.
- Yardım edebilir miyim?
- Gerek yok, hallederim.
- Oldu mu?
Seni Los Angeles'a
hangi rüzgar attı?
Sana bir şey getirdim.
Teşekkürler.
Oraya dönmem gerekiyor. Derhal.
Geceleri uyku tutmuyor. UBV'ye,
acentelere ve derneklere gittim.
Bir televizyon kanallarından oraya
gidişimi çekmelerini istedim.
Para toparlamak için her şeyi
denedim. Ama hepsi zaman istiyor.
Kış bastırmadan oraya gitmek
için bir haftam kaldı.
Yoksa 6 ay boyunca kimse gidemez.
Ama araştırmalarına ödenek...
...sağlayanlar senin elinin altında.
- Üniversite fonu mu?
- Senin için her şeyi yaparlar.
- Jerry, ne dediğinin farkında mısın?
- Tek başıma gideceğim...
...onlara bunun sadece üç günlük bir
yolculuk olduğunu söyleyebilirsin.
- Gezin için keşif yaptığımı söyle.
- Paralarını boşa harcamış olurlar.
- Hayır olmazlar.
- Oraya ulaşsan bile...
- ...şu anda eksi 45,5 derecedir.
- Hayır.
Jerry, gerçekçi ol. Uzun zaman-
Uzun zaman olduğunu biliyorum.
Ama emin olmam gerek.
Oraya gitmek zorundayım.
Ne yazık ki, mümkün değil, Jerry.
Mümkün değil.
Olanları bir şekilde unutmalısın.
Unutmak mı?
Sen unutabilir misin?
23 ŞUBAT
15 GÜNDÜR YALNlZLAR
Merhaba, Jer.
Ben Kate.
Bir Hafta oldu.
Eve dönüp dönmediğini merak ettim.
Hoşça Kal.
Jer, yine ben, Kate.
Beni ara. Hoşça Kal.
30 MART
50 GÜNDÜR YALNlZLAR
ASTORlA
KANO MACERALARl
Buraya.
Okyanus güçlü ve güvenilmezdir.
O yüzden saygı duyun.
Her zaman tetikte olun.
Küreği şu şekilde tutun,
iki elinizle.
İşte oluyor.
Şimdi, küreği dengeli
çekeceğiz, bir sağa bir sola.
Şu şekilde.
Al, devam edebilir misin?
Hey, burada ne işin var?
Bana senin çocuk
havuzunda çalıştığını söylediler.
Duyunca inanamadım.
Gelip görmek istedim.
Benimle dalga geçmeye mi geldin?
Hayır. Ben şoförlük yapıyorum.
Seni görmek isteyen bir başkası.
Brandy! Jerry'ye koş.
Şuna bak...
- ...Nasıl da büyüyüp güzelleşmiş.
- Çok da zeki. Söylediğin gibi.
Öyle mi? Bakalım
seni ne kadar eğitmiş.
Git getir!
Çok iyi görünüyor.
Hala neden burada
olduğunu bilmiyorum.
Mesaj bıraktığım halde
beni aramadın. Endişelendim.
- Meşguldüm.
- Evet, tabii. Bunu görebiliyorum.
Ya sen?
Sen neler yapıyorsun?
Bir şey yapmıyorum.
Biriyle birlikteyim.
- Sahi mi?
- Daha yeni sayılır...
...ama ondan hoşlanıyorum.
Bizden farklı biri,
gerçek bir düşünce adamı.
Bir mühendis.
Makinist gibi mi?
Kapa çeneni.
- Evet.
- Aferin kızım.
Getir onu, Brandy!
McKinley gezisinden
çekildiğini duydum.
Dinle. Köpekleri geride bırakmanın
seni üzdüğünü biliyorum.
Olan oldu. Bu konuda
konuşulacak bir şey kalmadı.
Konuşacak bir şey yok mu?
Yapma, Jerry.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Burada saklanmaya devam edemezsin.
Haydi ama. 9 yaşındakilere
kano mu kiralayacaksın?
Peki, ne yapmam gerekiyor?
Belki bana yardım edersin, çünkü
artık ne yapacağımdan emin değilim.
Yapman gereken şey,
kendini cezalandırmaktan vazgeçmek.
Bu, onları unutman gerektiği
anlamına gelmez.
MlNDO'NUN KlZAK KÖPEKLERİ
Köpek seven birini hemen anlar.
Merhaba, Mindo.
- Merhaba. Yolculuk iyi geçti mi?
- Evet, fena değildi.
- Benimle görüştüğün için sağ ol.
- Benim için bir zevk.
Sen ailedensin.
Bunun hoşuna gideceğini düşündüm.
Teşekkürler. İçeri gir.
Özür dilemeye mi geldin?
Onları...
...senin yetiştirdiğini biliyorum.
Özür dilemene gerek yok.
Önemli olan üzülmek değildir.
Nedir öyleyse?
Ben gençken...
...babam Yukon'da bir grup
kızak köpeğinden sorumluydu.
Bir yaz, altı köpekle
çalılık arazideyken...
...karşılarına bir boz ayı çıkmış.
Ayı, genç ama iriymiş.
Babamı neredeyse öldürüyormuş.
Babam kendine gelince, onu
kurtarmaya çalışan iki köpeğin...
...öldüğünü görmüş.
Diğerleri de ortalıkta yokmuş.
Gücünü toplayınca
köpekleri aramaya gitmiş.
Onları kendince
araması gerekiyormuş.
Bunu sana neden anlattım dersin?
Köpeklerimi bulamayacağım için.
Hikaye köpeklerle ilgili
değil. Babamın köpekleri...
...kendisi için yaptıkları şey için
onurlandırmasıyla ilgili.
Jerry, önemli olan...
...içine rahatlatacak
o şeyi bulmaktır.
1993 ULUSAL BİLİM KURULU ÖDÜL
TÖRENİNE HOŞ GELDİNİZ.
21 HAZİRAN
133 GÜNDÜR YALNlZLAR
Ve şimdi...
...Bayanlar baylar,
beş ay önce Antarktika'dan...
...ilk Merkür göktaşını
getiren şahsı...
...birlikte sahneye davet
ederek onurlandıralım lütfen...
...Dr Davis McClaren.
- Kutlarım.
- Teşekkürler.
Çok teşekkür ederim.
Birkaç kişiye teşekkür etmek...
...istiyorum, ama önce
ve en önemlisi aileme...
...oğlum Eric ve eşim
Dr. Eve McClaren'a...
...benim imkansızın
peşinde koşarak sık sık...
...dünyayı dolaşmama
sabır gösterdiği için.
Bana verdiği sonsuz destek
için üniversiteye teşekkür ederim.
Ayrıca UBV üssündeki tüm ekibe...
...teşekkür etmek isterim...
...onlar olmasaydı ne
bu keşif gerçekleşir...
...ne de karşınızdaki bilim
adamı ait olduğu yere dönebilirdi.
Teşekkürler.
Biraz izin verir misiniz?
- Teşekkürler.
- Evet, teşekkürler. Hey.
- İşte buradasın.
- Evet, viski, buzlu lütfen.
Günün adamı. Kutlarım.
Gelmene sevindim.
Gelmezsin sanıyordum.
Evet.
Son görüştüğümüzde seni...
...kendi sorunlarıma
ortak etmeye çalıştım
Bunu yapmamalıydım.
Ama köpeklerin yanına
dönemeyeceğimi kabullenmek zordu.
Şimdi nasılsın?
Bu gece Yeni Zelanda'ya gidiyorum.
Oraya gitmenin
bir yolunu mu buldun?
Kısmen. Christchurch'e
kadar gideceğim...
...sabredip beklersen genelde seni
güneye götürecek birine rastlarsın.
Ya sabredemezsen?
Fırtınanın geldiği gün dediğin gibi
Önem verdiğin
şeyler için şansını denemelisin.
Davis?
Tamam. Hemen geliyorum.
Devan et. Partine geri dön.
Gelip seni bizzat kutlamak istedim.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Rica ederim.
- Ailene sevgilerimi ilet.
- İletirim. İyi şanslar.
Teşekkürler.
Akşamın tadını çıkar.
- Bakıcı sekizde uyuduğunu söyledi.
- Harika.
Bu da demektir ki
saat beşte uyanacak.
Merhaba, küçük adam.
BENİM KAKRAMANlM...
BABAMl KURTARAN KÖPEKLER.
ERlC
GEZİ BÜTÇESİNİN
SONLANDlRlLMASl
10 TEMMUZ
152 GÜNDÜR YALNlZLAR
RlCHARDSON NOKTASl
- Merhaba.
- Selam.
Teknen kiralık mı?
- Ne için?
- McMurdo'ya gitmeliyim.
İmkansız, dostum.
Bu bir balıkçı teknesi.
Madem birini
arıyorsun, Bailies'i biliyor musun?
- Evet.
- Hemen şuradaki bar.
- Teşekkürler. İmkansız öyle mi?
- Mümkün değil.
Seni 21 metrelik trolle...
...Antarktika'ya mı
götürmemi istiyorsun?
Bütün paramı veririm.
Üzgünüm, dostum. Herkes kendisini
McMurdo'ya götürecek birini arıyor.
Benim gemi buzlu margarita gibidir.
Buza çarptığımız anda dağılıveririz.
Tekneni gördüm. Başarabiliriz.
- Çaresizim. Son şansım sensin.
- Seni oraya götürebilecek...
...tek gemi bir buzkırandır.
Bayım, bardaki bayan
size bir içki ısmarladı.
Bu imkansız. Affedersin.
Burada ne işin var?
Birine ucuz bir
pilot gerekiyormuş...
...sezon dışında fiyatım ucuzdur.
- Öyle mi?
- Öyle.
- Seni gördüğüme sevindim.
- Ben de.
- Nereye gidiyorsun?
- Benim gideceğim yere.
İnanmıyorum!
- Nasıl gidiyor, Jer?
- Neler oluyor?
- Selam, ahbap.
- Nasılsın?
- Seni görmek güzel.
- Seni özledim, dostum.
Ben de seni.
Pekala, bu ne tür bir gezi?
Bir UBV gezisi.
Gezim yarım kalmıştı.
Yapılan bağıştan iki haftalık gezi
parası arttı ve...
... işte buradayız.
Sen iyi birisin. Saygı duyuyorum.
Hazırlanman ne kadar sürer?
- Beni tanırsın. Her zaman hazırım.
- Bu taraftan.
Evet! Evet!.
Gidelim!
Haydi binin, çocuklar.
Bu çılgınca.
Bunu hiç beklemiyordum..
Bazen beklentilerini
yükseltmelisin.
- Cooper, nasıl gidiyor?
- Bu konuyu hiç açma!
- Tamam.
- Sağol.
Polarsyssel, burası LNOB...
...geminize iniş izni istiyorum.
Tamam, LNOB...
- İniş izniniz onaylandı.
- İnişe geçiyoruz, çocuklar.
- Hey.
Arkadaş isteyebileceğini düşündüm.
Elbette.
Yıldızları izlemek için
harika bir akşam.
Kayan yıldız şans getirir, değil mi?
Jerry, biliyorsun...
... orada karşılaşacağımız
manzara bizi üzebilir.
Bunu biliyorum.
Neyle karşılaşırsak karşılaşalım,
köpekler bu yolculuğu hak ediyor.
Burada olduğun için mutluyum,
Katie. Sana bir iyilik borçluyum
Bana birçok konuda borçlusun, ama
bu yolculuk onlardan biri değil.
Ben ciddiyim.
Bunu neden yapmam
gerektiğini en başında anlamıştın.
Dikkat et, Jerry.
Bir yetişkin gibi
konuşmaya başladın.
Kondüktör arkadaşına ne oldu?
- O bir mühendis.
- Ah, pardon.
Artık görüşmüyoruz.
Çok üzüldüm.
Motoru durdur, Bay Hansen.
Duruma bir göz atalım.
Sence neler oluyor?
İyi bir şey olmasa gerek.
Buz yaklaşık iki metre aşağıda.
Düşündüğümüzden daha derinde.
Geçirdiğimiz kışı
düşünürsek bu hiç şaşırtıcı değil.
Dünyanın öbür ucundan geldik
ama son yüz mili kat edemiyoruz.
Üzgünüm, çocuklar.
Parlak bir fikri olan varsa
bu, açıklamak için son şansı.
Simonetta.
Simonetta da kim?
Hayali İtalyan sevgilisi.
Şu an hiç sırası değil, Coop.
Bir buzdağı
bir buz tabakasından koparak...
...Adelie Penguenlerinin avlandığı
sulara ulaşmalarını engelledi.
- Bizimle ne ilgisi var, anlamadım.
- Sabırlı ol, Doktor.
Araştırmacıların onları bulması için
yeni rotalarını haritalandırdım.
Penguenler izlerken,
İtalyan üssünün yakınından geçtim...
...burada
Simonetta Pireli adlı birisi...
...bana bir fincan
sıcak çikolata yapmıştı.
- Nereye varmaya çalışıyorsun?
- Ofisime gelin.
Üssümüz, helikopterle gidip
geri dönemeyeceğimiz kadar uzakta.
Oysa İtalyan üssü çok daha yakın.
- Genç adam haklı.
- Ama bu yine de sorunu çözmüyor.
Dinle. Bütün üslerde...
...aynı temel ekipman vardır.
Fakat İtalyan üssünde Lamborghini
kar araçları var.
Sizi temin ederim
roket kadar hızlılar.
Bir kar aracıyla üssümüze gider,
yapacağımızı yapar...
...ve döneriz.
Böylece ben de daha az uçmuş
olurum.
Yanlış anlama, Katie.
Kalkıyoruz.
2 AĞUSTOS
175 GÜNDÜR YALNlZLAR
İşte orası!
Ben anahtarı alacağım.
Kürekler yanda.
Kapının önünü küremeliyiz.
Bu zor iş.
Harika.
Herkes binsin!
Aracını sevdim, Coop.
Ne?
Hiç fena değil, ne dersin, Jer?
Ne diyebilirim?
Saygı duyuyorum desem?
Bu hoşuma giderdi.
Pekala, saygı duyuyorum.
Gerçekten saygı duyuyorum,
Cooper! Sana saygı duyuyorum!
Teşekkürler, Geraldo.
Sana gelince, Çılgın Katie...
...bana yaşattığın tüm o
berbat uçuşlar var ya?
Evet.
Geri ödeme, soğuk
yenen bir yemektir.
Cooper, geri ödeme değil o,
intikam.
Bu, İhtiyar Jack.
Bunca yol geldik ama onlar
kendilerini zincirden kurtaramamış.
Kurtarmışlar.
Zincirden kurtulmuşlar!
Max!
Gelin, çocuklar! Koşun!
Koşun!
Buraya gel, Max!
Hey!
Merhaba, Buck!
Merhaba.
Nasılsın, Max?
- Yüzümü yalama! Yüzüm olmaz!
- Hayır. Çok güzel görünüyorsun.
Sakin ol, oğlum!
Max, aferin oğlum. Aferin oğlum.
- Evet.
- Size döneceğimi söylemiştim.
Şuna bakın.
Buraya gel, Kısa.
Yüzüm-! Jerry! Lütfen, yardım et.
Jer! Yardım et bana.
Buck! Onu rahat bırak!
Gel buraya!
Teşekkürler, Jer!
Aferin sana, Buck.
Gölge, Truman, Max ve Kısa.
Buna inanamıyorum.
Aferin çocuklar.
Benim beş şanslı yıldızım.
Her şey neredeyse kusursuz.
Haydi, eve dönelim, çocuklar.
Bu kadarı bizi eve götürür.
- Coop, bana yardım ediver.
- Tamam.
Haydi, Kısa, çık!
Aferin oğlum! Haydi, Gölge.
Buraya gel, dostum. Arkaya geç.
Karanlık bastırıyor.
Parti sona erdi, acele et.
Haydi, Max.
- Öne mi geçmek istiyorsun?
- Nasıl istersen.
Haydi bakalım. Öne geç.
Yanıma bin.
Atla, dostum.
Max! Max!
Max!
Maya.
Topla kendini.
Sakın ağlama.
Çok iyiydin.
Çok iyiydin, Max.
Aferin oğlum.
Ona sahip çıktın
Özür dilerim, kızım.
Maya?
Hey.
İşte benim kızım.
Yaşıyorsun.
En sevdiğim kızım nasıl?
Maya, aferin kızım.
Haydi eve dönelim, tamam mı?
Seni eve götürelim.
Coop. Coop.
- İyileşecek mi?
- Evet, iyileşecek.
Motoru çalıştır, Coop. Gidelim.
Baş üstüne, efendim.
Bir kişilik daha yer var.
Tamam.
Yardım eder misin, Katie?
Onu da bindirelim.
Gel, Maya.
- Yakaladın mı?.
- Sanırım.
Gidelim, Max. Haydi ahbap.
Aferin oğlum.
Kızın nasıl?
Gayet iyi.
Pekala. İşte gidiyoruz.
Ripleyen: Khann
CESARET VE GÜÇLERİYLE...
...BU FİLME İLHAM VEREN...
...ANTARKTİKA KAŞİFLERİ
VE KÖPEKLERİNE ADANMlŞTlR.