Demek bu 1936 senesinde...
...uluslararası önem taşıyan...
...sorunları...
...tartışma fırsatımız olacak.
Nöbetçiler! Nöbetçiler!
Adım Stephan Lux.
Yahudiyim.
Yahudiler Almanya'da mağdur durumdalar.
Fakat bu dünyanın umurunda değil.
Görüyorum ki insanların dikkatini
çekmenin başka yolu yok.
Yakında İngiltere'yi alacağız.
Yapın. Doğrusunun yapın.
Tekrar gelmeniz gerekecek
Teğmen Gerstein.
Parazitleri temizleyip
suları arıtarak...
...tifüs ile savaşıyoruz.
Elbiseleri, battaniyeleri ve çarşafları...
...sımsıkı sarıp kapalı
bir yere koyun.
Sonra dışarıdaki açıklıktan...
...siyanür verin.
Formülü bu.
Bunları biz mi üreteceğiz?
Hayır, enstitü üretecek.
Bütün detaylar burada yazılı.
Bu tehlikeli bir ürün.
Dozajına dikkat etmek lazım.
Suya gelince...
Birliklere verilen
bütün sular ilaçlanmalı.
Ya su zaten içilebilir
durumdaysa Dr. Gerstein?
Arıtmadan sonra daha da
içilebilir hale gelir.
Bir Slav için içilebilir olan...
...bütün insanlar için
içilebilir demek değildir.
Oturun.
Tifüs ile bir düşman gibi
her cephede savaşmamız lazım.
Devam edin Dr. Gerstein.
Sunumumuza devam edelim.
Bu programı o mu tasarladı?
O Wehrmacht'dan mı?
Wehrmacht onu almak istiyor ama
alamaz. Babası arkadaşım.
FÜHRER EMREDER.
BİZ İTAHAT EDERİZ.
Peder, Viyana'dan yeni döndüm.
Mesajını aldım.
Ne oldu?
Tanrı küçük Betha'yı geri çağırdı.
Ondan kalanların hepsi bu.
Ne oldu?
Hasta mıydı?
Mektupta: "Üşütme, sonra da
ciğerindeki yara." yazıyor.
Neden bize söylemediler?
Neden mi? Sorular ölüleri geri getirmez.
Hele de savaş zamanında.
O benim yeğenimdi.
Enstitüden ilaç alabilirdim.
Enstitüdeki arkadaşlarım
çok çalıştığını söylüyorlar.
Tifüsü yendiğini duydum.
Ülkeme hizmet ediyorum.
Sen de bir S.S. gibi idealistsin.
Karın benim gibi düşünmese de.
Bize izin ver.
Çiçeği bırak.
-Yapma şunu.
- Neden?
Üniforma nerede?
Ölüler iş elbisesiyle götürülmez.
Kurt çok üzüldü.
Bertha en sevdiği yeğeniydi.
Bu sefer ne kadar kalacaksın?
Bilmek isterdim.
Ya sen?
Söyle ona...
Ülke genelinde binlerce vaka var.
Tanıdığım biri sakat
kız kardeşi için iki tane aldı.
Ve iki tane de
yasal mektup.
Biri kalp krizinden bahsediyor,
öbürü de zatüreden.
S.S.'in planı bu.
Çocukları öldürmek için mi?
Bilirsin, S.S. her şeyle ilgilenir.
İşim depoları dezenfekte edip,
suyu arıtmak.
İnancıma ve vicdanıma
ters hiçbir şey yapmam.
Eğer bir şey bulursan
bize haber ver.
Ben böyle
şeyler yapmam.
Hıristiyanlar gibi
ötenaziye karşıyız.
-Ne yapacaksınız?
- Protesto.
Kim protesto edecek?
Hıristiyanlar karşı gelmeli.
İzin verir misiniz?
Şimdi ne istiyorlar?
-Papaz bana korkunç bir şey söyledi.
-Şaşırdın mı?
Eski kafalı biri.
Ona savaş zamanında söylentiler
yaymanın hainlik olduğunu söyle.
Bu ne anlama geliyor?
Bay Von Galen?
Taahütlü mektubuma
cevap vermediniz.
Verimsiz vatandaşlara
suikaste karşı...
...şikayetlerimi bilinmeyen
kişiye sundum.
Elimizde hastaların ve ailelerin, isimleri ve
adresleri var.
Eğer yanıt vermezseniz...
...Katolik Kilisesi cemaatini
bundan haberdar edecektir.
Baba döndü!
Selam!
-Fransa'dan bir hediye.
- Nedir bu?
Kendin aç, göreceksin.
Hamilelik nasıl gidiyor?
Tekmeliyor.
Galiba bir teğmen
daha gelecek.
Ne oldu?
Çok zor bir matematik
problemiyle karşı karşıyayız.
Görüyorum...
Günaydın Bayan Hinze.
Hayır, önce ödevlerin.
Soruyu oku.
Eğer cevabı bulamazsan tekrar tekrar
oku. Hadi başla.
Bir işçi ailesine bir ev
1 5.000 marka mal olursa...
...ve bir akıl hastanesi
yapmak ve yönetmek için...
...6 milyon mark gerekiyorsa...
...akıl hastanesinin parasıyla...
...kaç tane işçi lojmanı yapılabilir?
Değersiz olduğumuzu düşünüyorlar.
Bozulmuş bir makine gibi.
Sakat bir at...
...ya da artık süt vermeyen bir inek.
Prensip olarak...
...verimsizleri ortadan kaldırma...
...hakkı verseniz...
-Von Galen ne kadarının elendiğini
biliyor mu? -Evet.
Binlercesi.
Bir gün...
...siz de, biz de
verimsiz olacağız.
Peki ya savaştan dönen
askerlerimiz ne olacak?
Yaralanmış, sakat kalmış, değersiz...
...ve verimsiz!
Bu dinler ne ekonominin ne de öjenizmin
ne olduğunu bilmiyorlar.
Ne de acımanın.
Zaferden sonra bu Von Galen'a
iyi bir ders vereceğim.
Neden şimdi değil?
Tanrı karar verir,
biz sadece gerçekleştiririz.
Girin Gerstein!
Su arıtma uzmanımız.
Nöbetçi teğmen.
Çay, kahve, konyak, pasta?
Hayır, teşekkür ederim.
Yarın dezenfeksiyon ünitelerini
teftişe gidiyorsunuz.
Dönerken Polonya'ya uğrayıp
onlara yolladığımız...
...500 bidon asit prusikin
kullanımını kontrol edeceksin.
500 bidon mu?
Büyük bir endüstriyel tesisi yeniliyoruz.
Onlara iyi bir kimyager lazım.
Wehrmacht'ta mükemmel
kimyagerler vardır.
Wehrmacht'ın işi savaşı kazanmak.
Biz de savaştan sonrası
için hazırlanıyoruz.
Bize katılalı pek fazla
olmadı Teğmen.
S.S.'lerin birbirlerine çok yakın
olduklarını göreceksin.
Bu insani sıcaklık Führer Himmler
tarafından göklere çıkarıldı.
Geldiğin için sağ ol.
Göreve gidiyorum.
Kazandık, geri çekildiler.
Ötenazi kampanyası
askıya alındı.
- Emin misin?
- Kesinlikle.
- Neden?
-Kamuoyu korkusundan.
İsa'nın ordusu kötülerin
ordusunu yendi.
Dr. Dibelius'a haber verin.
-Nereye gidiyorsun?
-Doğuya.
Bu pis suyu görüyor musun?
Daha kirli olabilir.
Hadi.
Eğer pompa arızalanırsa...
...el pompası var.
Eğer el pompanız da
yoksa kovaları kullanın.
Kova da yoksa
kasklarınızı kullanın.
Kask da yoksa başınız
belada demektir.
Bu seyyar filtreden
vazgeçemezsiniz.
İşte!
Tadına bakmak
ister misin?
Ya sen?
Şerefe!
Susuzluğu gideriyor,
hasta etmiyor ama iğrenç.
Sanki jartiyer gibi.
Savaşta haç mı,
yoksa jartiyer mi kazandınız?
Yakın bir dövüş
hayal ediyorum.
Gönüllü bir gece çarpışmasında
ikisini de aldım.
Haç için mi, yoksa jartiyer için mi
daha fazla cesarete ihtiyaç var?
Her ikisinde de korktum.
Fakat jartiyer için
kan akıtmadım.
Her seferinde sonuna
kadar gittin mi?
Elbette!
Gidebildiğim yer
kadar hem de.
Kurt Gernstein, Hijyen Enstitüsü'nden.
Korumasız bir ortamda
500 bidon asit prüsiğiniz var.
Sadece 500 mü?
Berlin ile Moskova arasında
çok fazla haşarat var.
Bir bidonla bütün kışlayı
dezenfekte edebilirim.
Bombardıman olursa
buradaki bütün hayat biter.
Burası hiçbir
zaman bombalanmadı.
Burası güvenlidir.
Ne yapmayı düşünüyorsun?
- Bu nedir?
- Astispuman. İtalyan.
Dünyanın yarısını bu kedi pisliğini içirmek
için mi ele geçireceğiz?
Bu pisliği bize katılacak olan
Kurt Gernstein'a bırakıyorum.
Kamplarımızdan birine ilk ziyaretiniz mi?
Elbette, değil.
Bu seferki özel.
Ne kadar?
300.
400 ünite incelenecek.
Bu korkunç.
Bu gördüğünüzü 1 0 kişi bile görmemiştir.
Bırakın geçeyim.
Rezervasyonunuz yok mu Yüzbaşı?
Her yer dolu.
Hasta mısınız?
- Hasta mısınız?
- Evet.
Evet, bir S.S.
bile hastalanabiliyor.
Üzgünüm.
İsveç konsolosu
bile sırada.
Herkes trenle
seyahat ediyor.
Ben sadece konsolosun ataşesiyim.
Baron Von Otter.
Bana yarın Berlin'de bir görüşme
ayarlayabilecek misiniz?
Sizinle konuşmalıyım.
Neden burada konuşmuyoruz?
Bütün gece zamanımız var.
Korkunç bir şey gördüm.
Kesinlikle korkunç.
Tüm aileleri yok ediyorlar.
-Savaş mahkumları mı?
- Yahudiler.
Aileleri yok ediyorlar.
Elbiselerini çıkarıyorlar.
Saçlarını kesiyorlar.
Kadınların bile.
Saçlarını mı kesiyorlar?
Ama neden?
Perdeleri kapatın lütfen!
Tren aydınlık ve
düşman gece bombalayabilir.
Buyurun, Zyklon B raporları.
Parazitleri ayıklamak için.
Onlara ben alıyorum.
Onlar da bunu...
... kağıtlarım için kullanıyorlar.
Gerek yok.
Hükümetiniz Amerikalıları
ve İngilizleri...
...Almanya'ya baskı
yapması için uyarsın.
Haberleri olur olmaz
Almanlar ayaklanacaktır.
Çabuk davranmak lazım.
Her geçen gün zaman azalıyor.
Birkaç dakika içinde duracağız.
Yerinizde kalın!
Kısa bir mola,
önceliği olan treni geçiririz.
Hakkımda referans istiyorsanız
Otto Dibelius'a sorun.
Protestan Kilisesi'nin levazımatçısı.
Oturun.
Beni takip etmelerini engelle.
Sana ihtiyaçları var.
Seni çok az görüyorlar.
Pedere söyleyeceklerimi
bilmemen daha iyi.
Korkunç bir şey fark ettim.
Yahudiler...
- Burada olmaz.
-Hayal bile edilemez.
Daha sonra.
Düşündüğümüz gibi sınır dışı
edilmemiş, katledilmişler.
- Ne?
-Katledilmişler.
İçeri gir.
Polonya kampından geliyorum.
Yahudileri öldürüyorlar.
Kuvvetli olanları
çalışmaya zorluyorlar.
Kadınlar ve çocukları...
...gazla öldürülüyor.
Kendi gözlerimle gördüm.
Kilise Hıristiyanlara haber vermeli.
Yapman gereken ilk şey
S.S.'likten istifa etmek.
Görmemem gerekeni gördüm.
Bir şahit lazım.
Bu cehennemde
Tanrı'nın gözleri olacağım.
Sen ve ailen için
kötü olabilir.
Katilleri gün ışığına çıkarmalıyız!
Ben şimdiden
şahitlik yaparım.
-Başlıyoruz.
-Geliyoruz.
Elbette ki harekete
geçmemiz lazım.
Ama düşünerek ve
sorumluluk alarak.
Levazımcı Dibelius
seni tavsiye edebilir.
Evliliğini kutladı değil mi?
S.S.'i terk et.
Bu işlerden uzak dur.
Diyorduk ki...
Yahudiler sınır dışı
etmemiz gereken yabancılardır diyordunuz.
Onları eleyebilirdik
ama yok etmemeliydik.
Bunu toplu idam
olarak kabul edelim.
-Ne demek istiyorsunuz?
-Karşı gelmek!
Düşman propagandasıyla
gelen karşı gelme.
İhanet etmekle suçlarlar bizi.
Savaştayız.
Kilise katliamlara karşı geldi...
Ötenazi, katliam değildir.
Kamuoyu korkusu
ötenaziyi durdurdu.
Yahudiler için de
aynısı olabilir.
Özürlüler kilisemizin
vaftiz edilmiş üyeleridir.
Sen askersin.
Güncel gerçeklerden uzaksın.
Halkımız özel inançlar
yüzünden bombalandı.
Sadıklarımızın çoğu ve
papazlarımız...
...Bay Hitler'in tarafında.
Kimse protesto etmeyecek.
Kimse sana inanmayacak.
Führer ve Himmler bile bizimle
bazı denemelere katıldı.
Randımanı çoğaltma
emri verdiler.
Enstitü beni suyu arıtmam
için doğuya yolluyor.
Buna katılamam.
Karşı gelecek bir şey yok.
Yatırımlarımızın hepsi doğuda.
Von Rotta, Hoess ve siz bile
planları kabul etmiştiniz.
Verimlilikten bahsediyorum.
22 ve 25 Mart'ta 3000 üniteyi...
...işledikten sonra devreye sokulan ısısal
değişikliğin...
...riskini önceden haber vermiştim.
Fırınlar yüksek
ısı yüzünden çatladı!
-Riski siz göze aldınız.
- Ne de olsa bedava.
Neden portatif modeli
kullanmıyorsunuz?
Çünkü hemen verimli
hale getirmek lazım.
Teğmen Gernstein, bu konunun uzmanı.
Her şeklinin.
Size ihtiyacımız var.
Bu tür operasyonlarda
tecrübeli değilim.
Üstlerinden sonra...
...Gernstein onların tecrübeli
olmadıkları alanlarda iyidir.
O kadar emin değilim.
Bu yeni model bir tesisat.
Günde 10.000 ünite işleyebilir.
10.000 mi?
Ama bu imkansız.
Yapması lazım.
Avrupa'da 11, 12 milyon
kadar işlemesi lazım.
Führer 1 948'den
önce bitmesini istiyor.
1949 yılında da dünyanın
geri kalanı için yaparız.
1950 yılı üzücü olacak.
Problem ise...
...operasyon sırasında kristaller
parçalar halinde buharlaşacak.
Buharlaşma, yanma bittikten
sonra da devam ediyor.
Temizlik işini yavaşlatıyor.
Kristaller sadece havayla
temas ederse buharlaşır.
Parçalar düşerken kristalleri engelliyor
mu demek istiyorsunuz?
Evet.
Bazen havaya çıkmış kristaller...
...40, 50 dakikada buharlaşır.
5-10 dakikada olması gerekir.
Bu bütün aşamayı yavaşlatıyor.
İki önemli faktör var:
Kalitesiz ürün veya
düşük ısı.
Isı yükseltecektir.
Şu ünlü insan sıcaklığı.
Izgaralar kristalleri
koruyacaktır.
Büyük miktarda kaliteli
kristaller üreteceksiniz.
-Enstitüdeki çalışmalarım...
-Onları paylaşacağız.
S.S. ve Hıristiyanlık görevlerinizi
yerine getirirseniz...
...5 dakikada ünitelerin
çoğunu azaltırsınız...
...ve aşamaları hızlandırırsınız.
-Teğmen...
- Profesör daha adil olur.
Gaz maskesinden önce
ne kadar zaman lazım?
-Filtreler çok pahalı.
- İki saat.
2 saat mi!
Havalandırmasız, minimum.
Nasıl bir havalandırma?
Hacmi ne kadar?
Ortalama 1.250 metreküp.
1 cv'lik hava akımıyla
bir saat kazanırsınız.
Öyleyse iki kullanırız.
Kontrol işine geri dön.
Önemli Hıristiyanlık
işlerini unutma.
-Nons kimseyi göremez.
-Sadece 5 dakika. Bu çok önemli.
Size söyledim,
hiç kimseyi görmüyor.
Hadi haber verin!
Ekselans, sizinle konuşmam lazım.
-Sizinle konuşmam lazım.
-Ne yapıyorsun burada?
Ben Teğmen Kurt Gernstein, Ekselans.
Vatikan için önemli bir haberim var.
Önemi burada bulunmamın
gereğini kanıtlar.
Burada olmanıza şaşırdım.
Polis çağırayım Ekselans.
Üstlerim ziyaretimi öğrenirse...
Bu bir engelleme bayım.
Ekselans, Vatikan
için bir mesajım var.
Polonya'daydım.
Auschwitz ve Nelzec'te her gün binlerce
Yahudi gaz odalarında öldürülüyor.
Yeter!
Çıkın buradan!
Bunu daha fazla dinleyemeyiz.
Her şeyi kendi gözlerimle
gördüm Ekselans.
Bütün Avrupa'dan konvoylar bu
ölüm fabrikalarına getiriliyor.
Bunları sadece
Vatikan durdurabilir.
Sadece Papa bütün dünyayı
haberdar ederek durdurabilir.
Güveniniz için teşekkürler.
Katolik misiniz?
Ekselans...
Gördüklerim...
...gece gündüz beni hançerliyor.
Aileler öleceklerini anlayamıyorlar.
Birbirlerine sarılmış
vaziyette duruyorlar.
Çıplak anneler
bebeklerine sarılmış.
Bana dediler ki...
Ölümden sonra...
...bile ayrılmıyorlar.
Kancalarla bile.
Alman ordusunun işine
karışmaya yetkim yok.
Onunla ilgilenin.
Gitmelisiniz.
Gestapo provokasyonu.
Yahudileri savunan bir S.S.!
Bizi aptal yerine koyuyorlar.
Baron Von Otter
burada mı?
Hayır, ben asistanıyım.
Siz kimsiniz?
Kurt Gernstein.
Beni tanıyor.
Seyahatte. Ben yardım
edebilir miyim?
-Ne zaman gelecek?
-Bilmiyoruz.
- Elfride!
- Kurt!
Yapma! Dur!
Sana durmanı söyledim.
Burada kalmanı söyledim!
Ne oluyor?
Artık burada kalamazsınız.
Bütün ülke bombardıman altında.
Çocukları al ve ailenin yanına git,
Tübingen'e git.
Bari okullarını burada bitirsinler.
Hayır dedim!
Elbette sen haklısın.
Adelheid, kardeşini
oynamaya götür.
Belki bana da
anlatmalısın.
Gitmenizi istiyorum.
Hem de olabildiğince çabuk.
Bütün söyleyebileceğim bu.
Başka bir kadın mı var?
Beni güldürüyorsun.
En azından hala
bir işe yarıyorum.
Seninle kim ilgilenecek?
Bayan Hinze
işleri yapacak.
O Yahudi mi?
Sana söyledi mi?
Başkası mı söyledi?
Bu konuda endişelenme.
Her şeyi çok
ciddiye alıyorsun.
Bir ailen olduğunu unutma.
Bu, dünyadaki
her şeyden daha önemli.
Bayan Hinze,
eşyalarımı hazırlayın lütfen.
Dülger'i çağıracağım.
Bombalar onu da sarstı.
Bizi Tübingen'e götürür müsün?
Hayır, babam götürür sizi.
Benim hiç zamanım yok.
Dışarıda büyük,
siyah bir araba var!
Sizi bulduğuma sevindim.
Korkunç bir şey oldu.
Ne güzel bir Alman ailesi.
-Sana söylemediler mi?
-Hayır.
Führer'in uçağı patladı.
Führer içinde miydi?
Goebbels, Göring,
Himmler ile birlikte.
Kimse kurtulmadı mı?
Kurtuldu.
Almanya!
Şaka yaptım! Şaka yaptım!
Seni yalandan iyi haber
yaymaktan dolayı ihbar edeceğim.
Babamın katı bombardımandan
zarar gördü.
Kız arkadaşımın evi yandı.
Sadece Führer'in resminin
olduğu duvar sağlam kaldı.
Führer'in portresi
asla zarar görmez!
Evet, haklısın.
Uzman iş arkadaşlarım üzerinde çok
iyi bir izlenim bıraktın.
- Öyle mi?
-Evet, hem de çok iyi.
Ben gidiyorum.
Theresienstadt'a gidiyorum.
Benimle gelin.
Sonra Çekoslovak asit prüsik
üreticinizi görmeye gidebilirsiniz.
Yolda konuşuruz.
Konuşmaya hala
değecek tek kişisin.
Neden?
İş arkadaşlarımın
teknisyen zekaları var.
Ama hepsi ayyaş ya da
dejenere olmuş.
Bazen de hepsi birden.
Çocuklarınız fen çalışıyor mu?
Hayır, daha çok küçükler.
Elimde harika bir...
...judeo-bolşevik kafatası var.
Kafatası mı?
Hayır, öğrenmenin yaşı yoktur.
Onlara göstereceğim.
Darwin'in doğum günü için...
...saf İsviçre çikolatası.
Ne zahmet ettin.
Memnun etmek
beni memnun eder.
Bakalım...
İnsan maymundan geliyor ama...
...zenciler ve Yahudiler
yarı yolda kalmış.
Harika!
Hayır, teşekkür ederim.
Kes şunu.
Mimiklerini daha iyi kontrol
etmeyi öğrenmelisin.
Aynen pokerdeki
gibi S.S.'de de...
...arkadaşlarınız ve karşınızdakiler
düşüncelerinizi ya da oyununuzu...
...okuyamamalıdırlar.
Düşüncelerimi mi okuyorsunuz?
Aynen açık bir kitap gibi. Bu bana
bahşedilen büyük bir yetenek.
Bu bir hazine.
Koru kendini!
Yarın sabah görüşürüz.
Sabah 6.30'da.
Beni bekletme.
Ben Riccardo Fontana.
Papalık Büyükelçiliği'nde görüşmüştük.
-Cizvit papazıyım.
- Cizvit...
O adam gelirse sizden
bahsedeyim mi?
Şu siyah arabalı mı?
Tanrı'nın casusu...
...olarak bahsedin benden.
Tanrı'nın casusu mu,
yoksa Vatikan'ın mı?
Vatikan daha inandırıcı olurdu.
-Ne istiyorsunuz?
-Papalık Büyükelçisi'nin tavrından utandım.
Beni şaşırttınız, daha fazla
anlatmanızı istiyorum.
Daha fazla mı?
Ne hakkında?
Eğer söyledikleriniz doğruysa
Papa'nın haberdar olması lazım.
Ama benden kanıt ister.
Papa Yahudilere
yaptıklarımızı bilmiyor mu?
Bütün teşkilatıyla, ajanlarıyla...
...dünyanın en iyi istihbarat
servisine sahip.
Sadece Katoliklere yapılan
zulümlerden haberi var.
Katoliklerden haberdar oluyorsa Yahudi ve...
...çingenelere yapılanlardan da
haberdar olsun.
Çingeneler çok yer değiştiriyor.
Yahudilere de
çok yer değiştirtiyorlar!
Papa, göz altına alınanlara
ne olduğunu sormuyor mu?
Ne Papa...
...ne de ona yakın olan babamın...
...Hitler'den ümidi yok.
Fakat kimsenin cesaret edemediğini
başardığını görüyorlar.
Almanya ve Rusya'da
komünizmi yendi.
Ve tahmin etmediğimiz
bu adam kahraman oldu.
Sizin kahramanınız
barbarlık yapıyor.
Sadece Papa, İsa'nın
yardımcısı bunu duyurabilir.
Bütün dünya ve
Almanya bunu bilmeli.
Aziz Papa bu kötülükleri
görür görmez...
... karşı çıkacaktır.
Bildiğin her şeyi
bana anlatman lazım.
Bunlar onu ikna
etmeye yetmez.
Oturun.
Ülkelerine ihanet eden kişiler...
...her zaman suçludur.
Ekselans için bisküvi.
Haber vermeden gelmenize çok kızdı.
Kültür bakanı ile görüşüyor.
Sizi her zaman
benim sunmamı istiyor.
Sizin konuşmacı
yeteneğinize güveniyor.
Çok zor Nazi pazarlıkçıları var.
- Bu toplandı neden?
-Hep aynı şey.
Reich ile aramızdaki
küçük farklılıkları gidermek için.
Küçük farklılıklar mı?
Kiliseden istenen
vergiyi ödemeyi reddediyor.
Sizi sunayım mı?
Hemen döndünüz mü?
-Babamı arıyorum.
- Hitler nasıl?
Size selamı var.
Babanız burada değil.
Ne zaman geri gelir?
Kurt, bence Führer Yahudiler
konusunda hata yaptı.
Yine mi şaka?
Onları çok tehlikeli
diye sundu.
Çünkü uluslararası düzeyde çok
organize olmuşlar, değil mi?
Oysa biz onları yok etmenin çok kolay
olduğunu fark ettik.
Bizim deliler bile
daha iyi savunulmuştu.
Kiliselerimiz...
Ben biraz katoliğim.
Kiliselerimiz
akıl hastalarımızı korudu.
Kimse Yahudiler
için yerinden oynamıyor.
"Amerikalı Yahudiler güçlüymüş." diyorlar.
Ama Roosevelt susuyor.
Ya Führer sizin söylediğiniz gibi
yanılmışsa...
...neden devam ediyor?
Führer teşhiste yanıldı,
çarede değil.
Onlardan kurtulmamız lazım.
Ama sanırım kaybettik.
Pardon?
Bu aptal yerinde sayıyor.
Düz git!
Onu uyandırdım.
Reich'in bizim gibi
adamlara ihtiyacı var.
Vicdanlarına boyun
eğmeyen adamlara.
Kendilerini üstün
hisseden beyinsizlere değil.
Çünkü onlar Ari.
Harika. Harika.
Gerçek Raphael.
Basın, babanla ilgileniyor.
Papa kendini bütün dünyada barışı...
...sağlamaya adadı.
Bu çok önemli.
Ben de bunu basına sunuyorum.
Bir tören daha...
Gerginsin. Papalık Elçiliği
seni göreve için mi yolladı?
Hayır, kendi irademle geldim.
- Kendi iradenle mi?
- Evet.
Almanya'nın işgal ettiği ülkelerden
Yahudileri toplayıp öldürüyorlar.
Yarın bitiririz.
Bizi yalnız bırak.
Bizi yalnız bırak!
Durumdan Aziz Papazı
haberdar etmeye geldim.
Haberdar olmak için
sana ihtiyacı yok.
Öyle olsaydı bu korkunç
şeyleri çoktan durdururdu.
- Sakin ol.
-Kardinal geldi efendim.
İçeri gelsin.
-Seni burada görmesi sorun olmaz değil mi?
- Olmaz.
Kendi bahçemden.
Teşekkür ederim, çok güzeller.
Riccardo, çok iyi gözüküyorsun.
-Bay Hitler nasıl?
- Harika.
Ya Amerikalı arkadaşımız?
Her an gelebilir efendim.
Papalık Elçiliği geldiğinizi
duyurmadı Riccardo.
Çünkü haber vermeden...
Galiba Alman ordusu
Stalingrad'da bloke oldu.
Efendim, Hitler'in toplama kamplarıyla
ilgili gizli bilgilerim var.
Şimdi de gizli
bir ajanımız var demek.
İşini Papalık Elçiliğine
haber vermeden bırakan biri.
Aziz Papazın haberdar
edilmesi lazım.
Bay Hitler, Stalin ile
o paktı imzaladıktan sonra...
...Aziz Papaz'ın
gözünden düştü.
Ondan gelen hiçbir şey
Aziz Papazı etkilemeyecek.
Aziz Papaz'ı onun sadece bir kurnaz
olduğuna dair uyarmıştım.
Çok geç saldırdı.
Şimdi kendini Rus kışının
ortasında buldu.
Aziz Papaz çok meşgul.
Hitler, Stalin'i ezip geçmeli.
Ve Amerikalılarla
barış imzalamalı ki...
...Aziz Papaz'ın kalbini kıran
bütün bu kötü olaylar bitsin.
İttifak ülkeleri Hitler
ile barış imzalamaz.
Beklerken Yahudileri katlediyoruz.
Papa protesto etmeli.
"Etmeli" mi?
Yahudiler her gün
gaz odalarında öldürülüyorlar.
Yahudilerin yakınmalarına
alıştık artık.
Bu bilgileri bir S.S.
subayından aldım.
Oğlun bir S.S.
ile mi görüşüyor?
Bu S.S.'i sana ilahi güçlerin mi
yolladığını düşünüyorsun?
Amerikalı bey geldi.
-Hoş geldiniz.
- Kont...
Bu oğlum Riccardo,
Berlin'den yeni geldi.
Bu sabah karşılaşmıştık değil mi?
Papa beni kabul etmedi.
Almanları kabul ediyordu.
Fakat bir çok
büyükelçi ile karşılaştım.
Elçiniz!
Sevgili dostum,
işte hükümetinizin beklediği cevap.
Güzel, bu...
Aziz bir kadındı.
-Siz onu tanımadınız mı Bay Tittman?
-Hayır
Kontes Fontana
bizi çok erken terk etti.
Bir şey içer misiniz?
Sanırım ikimiz iyi bir takım olduk.
Yazık ki kalmıyorsunuz. Prag'da çok güzel
bir Yahudi mezarlığı var.
Sevgili Luigi.
Efendim...
Bu şimdi geldi.
Papa'nın bana
hemen ihtiyacı varmış.
İş eğlenceden önce gelir.
Konsolos Taylor
ne zaman gelecek?
İki aydan evvel değil.
Onu tekrar görmekten
memnun olacağım.
Kont...
Berlin artık yaşamak için
ilginç bir yer değil ama...
... ılımlılığı ve sabrı
öğrenmek için iyi bir okul.
Riccardo'nun bir an önce...
...dönmesini bekliyorum.
Berlin bir ceza mı,
yoksa hediye mi?
Hükümetiniz Yahudi katliamı
hakkında ne düşünüyor?
Bu söylentileri kontrol altında
tutmaya çalışıyoruz.
Vatikan'dan tabii ki.
Ve Vatikan da aynı
söylentileri duyarak...
...doğrulamamız için
bize soruyor.
Siz doğrularken günde bin Yahudi
öldürülüyor.
Eğer size inanılmasını istiyorsanız
bu sayıları gizleyin.
Sadece birkaç yüz deyin.
Gaz odalarını çalışırken gören birini
tanıyorum.
Riccardo, konuğumuz yemeğe geldi.
Özür dilerim baba.
Sonunda cevabınızı aldınız.
Ama imzalı değil.
Papa'nın danışmanı
size şahsen verdi.
Bu da bir imzadır.
"Teğmen Kurt Gernstein'a Sağlık ve
Teknik Bölümümüzün başına...
...atandığı için, tebriklerimizi iletiriz.
İşinin mükemmeliyeti için
ona teşekkür ederiz."
İmza, Heinrich Himmler.
Bence...
...sizi verem hastalığının
baş düşmanı ilan ediyor.
Nasıl yaparsanız yapın.
Ve Himmler'in tebriklerine
benimkileri de ekliyorum.
Teşekkür ederim.
Bir ambulans sizi bekliyor,
çok önemli.
Gidelim, hemen geliriz.
Diğer bir açıdan...
...haklısınız.
Fakat doktor ve
öbürleri sizden memnun.
Kaçak var!
Kapıları kapatın,
kaçak var.
Maskelerinizi takın!
Hepiniz!
Çok zehirli.
Bana öyle bakma!
Maskeni tak!
Hadi gömün.
Hiç bir koku almıyorum.
Kaçakları yok
etmem söylendi.
Çok zor fark ediliyorlar.
Maskeni tak!
Arabayı dışarı çıkarın.
Gömün şunu.
Bu üründen, artık burada
görmek istemiyorum.
Başınızın çaresine bakın.
Herkesi tanıyorsun.
- Memnun oldum.
- Ben de.
Küçük bir bordeaux.
Onlara bir S.S. planı
olduğunu söylüyordum.
Yahudileri öldürme planı.
Operasyon işlerken gördüm.
Protestanlar adına...
...sizinle bazı şeyleri
tartışmak için geldim.
İyi akşamlar.
Herkesi tanıyorsun.
Armin doğuda yaralanmıştı.
- Önemli bir şey var mı?
-Haftaya geri dönüyorum.
Güzel.
Seninle konuşabilir miyim?
Neden bana
bir şey söylemedin?
İlgilenmediğimi mi sanıyorsun?
S.S.'deki arkadaşlarım
bana her şeyi anlatıyorlar.
Her şey hakkında
her şeyi mi?
Senin hakkında her şeyi.
Terfini kutlarım Kurt.
Senden öğrenmeyi
tercih ederdim.
Bu yaşlı papazla
hala ne yapıyorsun?
Baba...
Şu S.S. arkadaşların acaba...
...Alman halkından sakladıkları
şeyi sana söyledi mi?
Yine başlama.
Ülkemizin tekrar toplanmasını
Hitler'e borçluyuz.
Thomas Mann'dan ve
bu hümanist papaz...
... kadar gelişmiş halkımıza...
Alman halkını sonsuza kadar felakete
sürükleyecek bir suça ortak ediyorlar.
İngiliz propagandalarını dinleme.
Yahudi arkadaşların nerede?
Sosyal hayattan men edildiler.
Savaş zamanı kendini ortaya
çıkaranı men ederler.
Moskova ve New York tarafından yönetilen
ulusal bir güçle.
Ya sana o insanların artık
yaşamadığını söylersem?
O sana tam olarak ne dedi?
Binlerce Yahudi doğuya
götürülüp gazla öldürülmüş.
O da şahitmiş.
Yahudiler çok uzun zamandan
beri Amerika'ya gidiyor.
Avrupa'daki Yahudilerden bahsediyor.
Emirlere itaat et.
S.S.Ier çıldırmışlar ama
o onlardan üstün.
Onları kamplara
yolluyorlar.
Ne tür bir iş için
milyonlarca işçi lazım?
Ruhun için değil...
...halkımızın kurtuluşu için çalış.
Gece gündüz
yaptığım şey bu.
Bir kere olsun...
...duygusal işleri bırak.
Yalan söylüyorsun.
Almanlar o kadar kötülük yapamaz.
Helmut, rica ediyorum.
Kurt, Nazilere karşı
savaşımız tarihte kaldı.
Bugün sen bir S.S.'sin,
ben de bir Luftwaffe.
Çocuklarımız bombalanıyor.
Üzgünüm.
Ya siz?
Bir daha kendimi kaldırmamaya...
...ve "Heil" dememeye yemin ettim.
Buraya kadarmış.
Ne mutlu unutana...
Değişemeyene.
Baykuş, Johann Strauss.
Kusura bakma Papaz,
yapmam gereken işler var.
Hala bir sürü Yahudi,
gazla öldürülecek!
Merhamet Aziz Papaz.
İsa'nın halkı için.
Yahudi halkı için merhamet.
Dünyanın acılarını
biliyorum Riccardo.
Kalbim ölenler
için kan ağlıyor.
Onlar için dua ediyorum.
Senin için de
dua ediyorum oğlum.
Bütün dünya İsa'nın yardımcısının
konuşmasını bekliyor.
Fazla ileri gidiyorsun.
Birisi onunla konuşmalıydı.
Papa nazi katliamını eleştirecek.
Noel ayini sırasında.
Bilmiyordum,
neden bana söylemedin?
Sana şimdi söylüyorum.
Tanrı'ya şükür.
Diplomasiye şükret.
Bana inanmalısın.
Mezarlıklar doldu.
Neden önceden gelip kontrol etmediniz?
Bu stok artık kullanılamaz,
gömmemiz lazım.
Öbürlerine karşın sizin gazınız her
zaman problem yaratıyor.
Doktor tahriş etmeyen gaz istiyor.
Bütün bunlar kullanılamaz,
hepsini gömmek lazım.
Duramam,
onları kullanacağım.
-Böyle olmaz.
-Kötü de olsa böyle olacak, kullanacağım.
İçmeden cesetleri taşıyamam.
Ne diyordu?
Cesetler fırındayken bağırıyordu.
Yürü.
Zyklon 60 dakikada çalışıyor.
10 dakikada çalışması lazım.
Bu aşamaları yavaşlatıyor.
Sinirleniyorum.
Hepsi saçma şeyler.
Berlin bizi sonuçtan
dolayı tebrik ediyor.
Ve daha fazla
çalışmamızı istiyorlar.
İkinci olarak da
bize ayak bağı oluyorlar.
Yine mi taşıma
sorunları var?
Bizim konvoylarımız
her yerde öncelikli.
Zyklon'un kalite meselesi.
Treblinka'da stok yok!
Neden tek bir
yerde stok yaptık?
Çok riskliydi!
Kamplarımızı hiçbir
zaman bombalamadılar.
Cenevre Anlaşması sayesinde
kamplarımızı bombalayamazlar.
Peki problemin maliyetini
düşüremez miyiz?
Tahminler günlük
10.000 ünite için yapıldı.
10.000 ünite,
bütün kamplar için mi?
Günde 6.000 ünite geliyor.
Bana da!
Hepsini işleyemiyorum. Saklayamıyorum.
Bana günde 7.000, 8.000 tane geliyor.
Tam bir kaos.
Bazıları bürodan savaşıyorlar.
Bir de acele etmemizi istiyorlar.
Bize imkan tanıyın.
Schriver Şirketi'nden
daha fazla isteyin.
Bu işten çıkamayacağız.
Kabus görüyorum artık!
Sessiz olun!
Ciddiyet lütfen.
- İhtiyaçlarınızı nasıl değerlendiriyorsunuz?
-Değerlendirmiyorum.
Yüksek miktarda, yerin
altına zikylon stoklanmasını istiyorum.
Hatta biraz da
para harcayın.
Üreticiler kabul edemezler.
Üreticiler, "Heil Hitler" diye
bağırıp ceplerini doldururlar.
Dikkat etsinler!
Gerhard size aracılık edecek.
Bu işte iyidir.
İsviçre'ye ve
tarafsız ülkelere iyi sızdı.
Tesisat ya da gaz hatasından anlaşmazlık
çıkmasını istemiyorum.
Bunlar sizin öngörüleriniz mi?
-Ne yapıyorsun?
- Dikkat!
Sizi bekliyordum ve
telefondan uzak duruyordum.
Müttefikler harekete geçmeliler.
Durum daha da kötüleşiyor.
Kamplara giden yolları
bombalamak lazım.
Ölüm kamplarını da
Hükümetimi haberdar ettim.
O halde ısrar edin!
Ölüm makinesi gece gündüz çalışıyor.
Devlet başkanlarının
güçlerini abartıyorsunuz.
2.000 Yahudi çocuğunu
ülkelerine kabul etsinler diye...
...Amerika ile 7 aydır pazarlık yapıyoruz.
2.000, okyanusta
sadece bir damla.
Günde on kat
daha fazlası geliyor.
Sizin ve aileniz için...
Bir arkadaş Papa'ya
haber verecek.
Tepki vereceğinden eminim.
Müfettişler Alman halkına
haber vermeye hazır olmalılar.
Bilmelerini sağlayacağım.
-Siz ve aileniz için pasaport edinebilirim...
-Hayır.
Ülkemi terk
etmeyi reddediyorum.
Şahitlik yapmam lazım.
Alman Noel'i için
Fransız yemeği.
Normandiya'da bir çiftliğim olacak.
Zaferimizden sonra.
Ben ve karım
Polonya'da bir çiftlik bulduk.
Ama ben ve karım
soğuktan nefret ederiz.
Yunanistan'da
bir adam olacak.
Senin hayalin nedir Kurt?
Ben Almanya'da
bir Alman olmak istiyorum.
Savaşta gördüklerime
şahit olmak için.
Maalesef her şeyi
söyleyemezsin.
İzin verin lütfen.
Almanya'da bir Alman!
Demek geldin.
Bu harika.
Konuklarınız var,
gitsem daha iyi olur.
Kalın.
Çevirmeniz lazım.
-Şimdi başlayacak.
-Bayan Hinze, radyo.
Hemen dönerim.
-Söz verilen sürpriz bu muydu?
-Hayır, sürpriz geliyor.
Uyulması gereken kesin kurallar olacak.
Kurallar kesin ise Almanlar uyarlar.
Şarkı söylemeden...
...hediye yok.
-Başladı mı?
-Birkaç dakika kaldı.
-Şerefe.
Ben onları hazırlayayım.
Sürpriz geliyor.
Noel hediyeniz olarak
küçük bir oyunum var.
Bu düdüğü çaldığımda...
...odaya gireceksiniz.
Işıkları söndüreceğim ve...
... kapıyı kapatacağım.
Hazineyi bulmak için
bir dakikanız var.
Düdüğü ikinci çalışımda...
...herkes olduğu yerde kalacak.
Alabildiğiniz her şey...
...sizin olacak.
Yerlerinize.
Hazır...
Aptalları eğlendirmeyi biliyorsunuz.
Neden popüler olmak için
bu kadar çabalıyorsunuz?
Noel geleneklerimize
çok bağlıyım.
-Kim çimdikledi beni?
-Bu benim Noel hediyem.
Toplama bitti.
Arkadaşlarımız küçük hediyelerinizi sevdi.
Aileme telefon edeceğim.
İzninizle lütfen.
"Aile", dilimizden
tatlı bir kelime.
Onlara iyi dileklerimi iletin.
Kimse içeri girmesin
Bayan Heinze.
İnsanları, ilahi
kanunları iletmek için...
...topluluğun ortasına çekiyor.
Bu adağı...
...insanlık...
...sonsuz sayıda...
...acı çeken anneler...
...dullar ve gördükleri parlayan...
...ışığı, hayatlarının amacı...
...olarak gören yetimler için adıyor.
Bu adağı...
...insanlık, savaşın yurtlarından...
...ayırdığı sürgündeki
insanlar için adıyor.
-Ne yapayım?
-Onlara çocuklarımla konuştuğumu söyle.
Gramofona müzik koy,
dans etsinler.
Bayan Heinze, gülün.
Deneyeceğim.
Çocuklarıyla konuşuyor.
...savaşmayanlara ki...
...defalarca tasvip etmediğimizi...
...söylediğimiz...
...hava bombardımanları...
...insanların ayırım yapmadan...
...hayatlarını...
...sağlıklarını...
...evlerini...
...kaybettirdi. Amin!
- Bu kadar mı?
-Hepsi bu.
"Yahudi" ya da "Toplama kampı"
laflarını kullanmadı.
-Almanya'yı terk edebilir misiniz?
- Evet.
Papa bir şahidi dinlemeli.
Aziz Papaz geliyor.
Washington, Papa'nın
Noel vaazına şaşırdı.
Naziler hakkında konuşmaması...
...Papa'nın otoritesini ve
kilisenin inanırlılığını azalttı.
Sizin müttefikiniz olan Stalin'i...
...tutuklamadan önce
Hitler'i tutuklayamayız.
O ikisini karşılaştıramazsınız.
Başkan Roosvelt'in
Noel için yolladığı selamlar...
...ve dilekler sevgi...
...kaynağımız olmuştur.
Bethleem'den yükselen ışığın...
...savaşın kana buladığı bir dünyayı
aydınlattığı düşüncesi...
...kalbimizi üzüntüye boğuyor.
Hiç kimse
Başkan Roosevelt kadar...
...sizin savaşı durdurmak ve
yayılmasını engellemek için...
...sarf ettiğiniz çabanın değerini bilemez.
Siz Başkan Roosevelt'in
zafer için aralıksız çabalarını...
...biliyorsunuz.
Tam bir zafer için.
Bu çabalara
moral desteğinizin...
...değeri Başkan
tarafından takdir edilecektir.
Bu sefer üstlerinin
onayını aldın mı?
Papa tarafından korunan oğlunun hiçbir
isteği reddedilmiyor.
Aziz Papaz seni seviyor.
Dün bana Berlin...
...senin için büyük bir diplomatik
tecrübe olacak diyordu.
Diplomasi ve İncil
bir arada olabiliyor mu?
Noel'de Nazi cinayetlerine
karşı ateşli sözler bekliyorduk.
Papa'ya bundan bahsetmesi
için şahit ve kanıt lazım.
Benim gelip şahitlik yapmaya
hazır bir şahidim var.
S.S. subayı.
Öğle yemeğine
dostlarım gelecek.
Eğer çeneni tutacaksan
şimdiden hoş geldin.
Teşekkürler ama
ben odamda yiyeceğim.
Seni Amerikan Konsolosu
ile tanıştıracaktım.
O zaman zevkle gelirim.
Arnulf!
Koca oğlan!
Sizin için bir şeyim var.
- Nedir?
- Bakın.
Buralardaki bir fabrikayı
ziyaret ediyordum.
Seni görmek için
gelebileceğimi düşündüm.
İyi misin?
Dünden iyi,
yarından kötü.
-Günaydın Pasteur.
-Günaydın Kurt.
Ukrayna'dan
küçük hediyeler.
Affet beni...
...ama Rusya hakkında...
...dedikodular var.
Diyorlar ki; Stalingrad denen yerde...
...Reich'in bir mareşali ve adamları teslim
şartnamesi imzalamış.
İngiliz radyosunu
dinliyor musunuz?
Ben mi?
Tanrı korusun! Hayır!
Dedikodu...
Propaganda...
Yalan haber.
Sağ ol Kurt.
Üstümden büyük bir yük kalktı.
Güle güle Pasteur.
200.000 ölü, 90.000 tutsak.
Hitler'in ektiklerini biçiyoruz.
200.000 ölü mü?
Daha fazla kalamam.
Hadi...
Hepiniz girin!
Bu savaş
değerlerimizi yıktı ve...
... kilise de bunun kurbanı.
Savaşçı bir Papamız vardı, öldü.
Tanrı bize barışçı
bir Papa verdi.
Ve savaş bitti!
Nasılsın?
Otur Ricardo.
İşte Amerikan Konsolosu.
Oğlum Berlin'den geliyor.
Berlin'den haber var mı?
Var efendim.
Bir S.S. bu Polonya
haritasını verdi.
İnsanların gazla öldürüldükleri...
...kampların yerleri ve adları var.
Kırmızıyla işaretlenmiş.
400.000 Macaristan'dan...
...200.000 Romanya'dan...
...80.000 Yunanistan'dan.
Ne yapabiliriz?
Kurtarmak için pazarlık.
Nazilerle pazarlık
etmek mi?
O katillerle ebediyen
pazarlık yapamayız.
1 milyon hayat
kurtarmak için bile mi?
Onları sadece bizim
zaferimiz kurtarabilir.
Çoktan küle
dönmüş olacaklar.
Papa, Yahudileri kurtarmak
için devreye girse...
Bu mümkün değil!
Papa barışı sağlamak
için tarafsız kalmalı.
Ve tarafsız kalmak adına
bu işe bulaşmayacak.
İsa adına ilgilenebilirdi...
Almanlar Vatikan'ı işgal
ederler o zaman.
Ve onu öldürürler.
Vatikan'ı mı, yoksa
Hıristiyanlığı mı kurtarmak lazım?
Eğer bir mucize eseri
hükümetiniz onları kurtarırsa...
...Yahudileri ülkeye kabul eder miydi?
Hitler bunu
neden kabul etsin?
Onları kabul edecek demokrasilere
bir darbe indirmek için.
Goebbels dedi ki: "Yahudileri kim seviyor ise
onları çıplak kabul edecek."
Bu bir iç savaş ve...
...büyük bir Yahudi düşmanlığı yaratır.
Sizin onları kurtarma çabanız...
...sizi bir Goebbels casusu yapıyor.
Stalingrad'a çıktığından beri Hitler...
...bizim zayıflıklarımıza güveniyor.
Yahudileri kurtarmak bizim
savaş gücümüzü düşürür.
Bu da işlerine yarar.
Bu yemek esnasında bile trenler
kamplara doğru ilerliyor.
Hatırlatmak isterim ki; çocuklarımız
özgür bir dünya için savaşıyorlar.
Dünya hasta...
Riccardo, küçüğüm...
Kilise sabırdır...
İnançtır ve...
...çok çalışma ister.
En sonunda zaman hep
kiliseyi haklı çıkarmıştır.
Her zaman.
Paskalya'yı her sene aynı tarihte
kutlamalıydık.
Hıristiyanlar için
iki önemli tarih vardır...
Aziz Meryem Bayramı.
15 Ağustos...
...ve Noel...
...25 Aralık.
Paskalya'nın
sabit bir tarihi yok.
Hıristiyanların rehbere ihtiyacı var.
Yoksa kaybolurlar...
Gurur, bazen pişmanlık getirir.
İzleyici olarak kendimi
suçlu hissediyorum.
Ve papaz olarak daha da fazla.
Bu gururun ve yaptıkların...
...geleceğini mahvediyor.
Yeter ki İsa aşkına şahitlik yapayım.
O zaman geleceğim
güvende olur.
Hitler bizi...
...din adamlarını ortadan kaldırabilir.
Ve bütün Avrupa'nın
hıristiyanlarını.
Bütün Avrupa'nın hırsitiyanları
bir anlık Yahudi olsalar...
...atliam zamanı...
...ne yaparlar?
Gerçek şu ki
bir tarafta Naziler var...
...diğer tarafta da komünistler.
Amerikalılar çok uzakta.
Arkadaşım Berlin'den
Roma'ya gelirse...
...onunla görüşür müsün?
Eğer dürüst olduğunu...
...düşünüyorsan, evet.
Sen onu doğru görürsen...
...Papa ile bir randevu
ayarlayabilir misin?
Evet.
Sağ ol.
Bir olan vardır...
...bir de olması gereken.
Maalesef...
...olan ile birlikte...
...yaşamak zorundayız.
Ebediyete kadar!
İçecek getirin.
Bizim kamp ateşlerinden
bu yana çok şey değişti!
Otur.
Senin için ne yapabilirim?
Bana bir Roma seyahati
ayarlayabilir misin?
-Sen ve ailen için mi?
-Hayır tek ben.
Gidiş-dönüş mü?
Ne zaman gitmek istiyorsun?
Henüz belli değil.
Bu durum hakkında
ne düşünüyorsun?
Bence haklıyız.
Zaman bunu gösterecek.
Tanrı sağ olsun,
miyopluğum beni buraya getirdi.
Burada ne geçişimi unutarak...
...ne de inancımdan vazgeçerek...
...yurduma hizmet edebiliyorum.
Ne yapıyorsun?
Dezenfeksiyon.
Geniş program.
Sana özel
bir pasaport hazırlarım.
Böylece ne zaman
istersen o zaman gidersin.
Sizin adınıza mı olacak?
Evet, teşekkürler.
Bu zor zamanlarda...
...bir unvan mı aldın, yoksa terfi mi?
Waffen S.S. teğmeni.
O zaman S.S.'in ofisine başvur.
Bu özel bir yolculuk.
Geldiğin için sağ ol.
Doğuya daha fazla
tren yollamalısın.
Yük trenleri.
Ne taşıdığını biliyor musun?
Yük.
Bir de insan.
Fabrika işçileri.
Doğuda endüstri
çok gelişiyor.
Resmini koy...
S.S. fotoğrafın
daha iyi olur.
Ya sana yok
etmek için insanları...
...gönderdiklerini söylersem?
Çık buradan. Yoksa polisi ya da Gestapo'yu
çağırırım.
Değişmedim Karl.
Ben de.
Bu trenler bizi
cehenneme götürüyor.
İçindekilerle ilgilenmiyorum.
Trenlerin güzergahını biliyor musun?
Ülkem savaşı kazansın
diye yardım ediyorum.
Ya bu trenleri yavaşlatırsak?
Buradan çıkacak mısınız?
Yoksa polisi çağırmamı mı
tercih edersiniz?
Çıkın buradan!
Hijyen Enstitüsünde
bana katılabilirsin.
İsa seni ve
sevdiklerini korusun.
Salak S.S.
Yarın akşamki
treni yakalamalıyım.
Babamın dinleneceğini düşünüyorum.
400 S.S. Roma'ya gelmiş.
Özel bir birlik.
Müttefikler Naple'ye yaklaşmış.
Üç milyondan fazla kişi gazla öldürülmüş.
Üç milyon mu?
İşte...
Zyklon gazının
teslim kağıtları.
Bu haritalar üzerinde
bütün kamplar var.
Onları yenmek için gerekenler.
Bir Alman barikatı var.
Bu nedir?
Bugün Cumartesi,
herkes evindedir.
Hiçbir şey yapamayız.
-Ne oluyor?
-Kont, bizi saklayabilir misin?
Bir arkadaşın evine
götür onları. Hadi!
-Senin sokağındalar.
-Biliyorum.
Papa bu sabah çok erken kalktı.
Sizi bekliyor.
-Hoş geldiniz!
-Almanlar Yahudileri tutukluyor!
Burada sokağın köşesinde bile.
Hayır, bulmak lazım. Lütfen...
Söyleyin bana...
Neyi?
Neden babanız
Papa'ya bu kadar yakın?
Hükümdarın elemanlarıyız.
Teşekkür ederim.
Babam Papa ile birlikte.
Dönenleri bile
durdurduklarını öğrendik.
Konsolos Weizsacker'ı davet edin.
Açıklama talep ediyoruz.
Sinirimizden ve
acımızdan haberdar edin.
Hayır...
Acımızda ve...
Bay Hudal!
Babam burada mı?
Kont, başkan ile birlikte.
Gerstein, bir arkadaş.
-Dönmemiş mi?
- Ne?
Hiçbir şey fark etmez ama
biz ayırt edebiliriz.
Hayır, babamı
görmek zorundayız.
Kendisi başkan
ile görüşüyor.
56 sığınmacı var:
11 çocuk, 5 çingene...
...3 komünist, 12 tedavi isteyen yaşlı.
Bir doktor yollayacağım.
Yiyecek bulmak çok zor.
Çok fazla mülteci var.
-Oğlunuz bir arkadaşıyla burada.
- Öyle mi?
- Kurt Gerstein.
-Karşılaştığımıza memnun oldum.
- Kabul edildi mi?
- Pardon...
Normalde...
...Papa'nın bir Almanı
kabul etmesi düşünülemez.
Özellikle de bir S.S subayını.
Ya Kardinal?
-Hadi gidin, ben haber vereceğim.
-Bize eşlik edecek misiniz?
Manastırın bu garipleri aldığından
emin olmam lazım.
Buradan.
Burada bekleyin, izin almak lazım.
Mümkün değil.
Ülkesine...
...ihanet etmiş bir S.S.'in...
...buraya girmesi mümkün değil.
Bazı ihanetler, doğruların son silahlarıdır.
Seni hepimiz seviyoruz.
Papa, baban...
...ve hatta ben.
Kalbinin kırılmasını anlıyoruz.
Ama bizi bunaltıyor...
...ve hayatımızı zehirliyorsun.
Şuraya otur.
Sekreterimin yerine geçeceksin.
Not tutacaksın...
...ve diplomasinin...
...nasıl işlediğini göreceksin.
Vatikan en büyük başyapıtlara sahip.
Ve hiçbir korunan bölüm yok.
Konsolos sizden rica ediyorum, emir verin...
...derhal Roma'daki
tutuklamaları durdursunlar.
Yirmi gün önce S.S.
komutanı Kapler...
...Yahudileri götürmemek için...
...50 kilo altın istedi.
Yahudi cemaati altınları verdi...
...ve hala toplanıyorlar!
Hükümetinizin sözünü...
...tutmadığını mı düşünmeliyiz?
Fakat...
Bana "Neden istifa etmiyorsunuz? "
diye sormanızı bekliyorum.
Papa için üzücü olur.
Bundan anlayabiliriz ki...
...Roma'da gözlerinin önünde...
...o kadar kişiye acı çektiriliyor.
Bu beni hasta ediyor.
Bu eğer devam ederse
Vatikan ne yapacak?
Aziz Papaz kınamasını geri çekmek
zorunda kalmak istemiyor.
Bu Aziz Papaz'ın bir ricası mı?
Yapmamayı düşünüyor.
Şu ana kadar...
...Almanlar böyle bir düşmanlık
yapabilirler demedi.
Ama her şeyin sınırı var.
Eğer Papa protesto
etme ihtiyacı duyarsa...
...ilahi güçten izin alırdı.
Diyorlar ki...
Dönenleri bile durduruyorlarmış!
Protesto edin bayım.
Protesto edin.
-Roma'da ne yapıyorsun?
- Rolf Grober, bu ne sürpriz!
Vatikan'ı dezenfekte
etmeye mi geldin?
Berlin'e dönmenin
bir yolunu arıyorum.
Seferlerden kim sorumlu?
Teğmen Nitzel.
Seni tanıştırayım.
Deli bir dünya var!
Hala yeterli değil.
İtalyanlar faşist.
Onlar olmadan iki katı oluruz!
Sadece çalmayı düşünüyorlar.
-Seni Nitze ile tanıştırayım.
-Ne yapacaksınız bunlarla?
Neden buradayız?
İki jenerasyondur değiştirildik.
Berlin'e iyi yolculuklar.
Bir parti yarın akşam
Tibertina Garı'ndan gidiyor.
Tiburtina. Trastevere.
Artık hiçbir şey
durduramaz onları.
Hala bir yolu var.
Monte Cassino
hakkında ne bilmeliyiz?
Amerikalılar aralıksız bombalıyor.
Almanlar hala ayakta.
Manastırın bir parçası yıkıldı.
Güney kanadı.
Kütüphane...
...tamamen yıkıldı.
Küçük kiliseyi de bombaladılar.
Weizsacker'a göre Almanlar Monte
Cassino'yu terk etmeyecekler.
Amerikan konsolosundan
bombardımanı durdurmaları...
...için rica ettik ama...
...pek umut yok.
Kardinal Spelmann'ın ve Yahudi
cemaatinin...
...bağışlarını aldık.
Aziz Papaz...
Eğer bir şey yapmazsanız...
...1.000 Yahudi götürülecek.
Çabalamanızı rica ediyoruz.
Mazlumları kim korursa o konuşsun.
Ama içinde bulunduğumuz durumda...
...sadece olayın durdurulması
onurumuzu zedelemez.
Bu gece götürülecekler!
Eğer Aziz Papaz gara gelirse...
...San Lorenzo'da Amerikan
bombardımanından sonraki gibi...
...tren gitmeyecek.
Sayın Sekreter...
Kilise, manastırlarını zulüm
gören insanlara açacak.
Yahudiler bizim
korumamız altındadırlar.
Alman konsolos
bana öbürlerinin...
...bir çalışma kampına götürüldüklerinin
güvencesini verdi.
Çocuklar ve kadınlarla
birlikte mi?
Aileleri ayırmak mı
istiyorsunuz?
Onları öldürmek
için götürüyorlar!
Bu bizim Hıristiyanlık görevimiz.
Bu binlerce insanı kurtarmalıyız...
Git buradan!
Buna nasıl cesaret ediyorsunuz?
Kont susturun onu.
Aziz Papaz...
Bizi yaratana duyduğumuz
bütün saygı ile...
...rica ediyorum,
şahsen karşı gelin.
Almanya'da...
...Avusturya'da...
...bizden ümit bekleyenlerin
çoğu Hıristiyan.
Ağır bir bombardımana...
...maruz kaldıkları halde...
...onları yeni bir yükle
bunaltmamız beklenebilir mi?
Artık zaman geldi.
Bütün Hıristiyanları birleştirecek
dengeli bir barış sağlamak...
...için devreye gireceğiz.
Ricamız...
...acı bağırmalarımız...
Bırak şunu!
Ne yaptığını bilmiyorsun!
Bu bir küfür!
İsa'nın hizmetçisinin
önünde hem de!
Özür dilerim Papa.
Sizden rica ediyorum,
görevimi geri alın.
Papa olmanın ne olduğunu kim bizden
daha iyi bilebilir?
Bu iğneli bir taç.
Bebek öldü.
Papaz!
Yahudiler arasında
bir Papaz mı?
Ne?
-Kahve mi, şnap mı Yüzbaşı?
- İkisi de.
Doktor inmedi mi?
Onun için çok erken.
Ne?
Yahudiler ile bir
Papaz yollamışlar.
Berlin'de sekreter olacakmış.
-Kim yaptı bunu?
-Aptallar. Şüphesiz eğlenmek için.
Vatikan'ın casusu
olmasından şüpheleniyorum.
Yahudileri yolculuk boyunca
döndürmek için mi?
Burada ne yaptığımızı
görmek için.
Ne gördü?
Burada hiçbir şey ama
tam 4 gün yolculuk yaptı.
Vagonunda beşi
çocuk sekizi öldü.
Başka?
Papanın kuzeni
olduğu söyleniyor.
Ama yalanlıyor.
Yanlışlıkla burada.
Fritsche, hepsi öyle!
Sekreter ise, onu
serbest bırakmak lazım.
Yahudi olmadığı kesin.
Yahudi olduğuna
karar verdim.
Sen, oradaki!
Aziz...
Yaklaşın.
Bana Yahudi
olmadığınızı söyledi.
Ben öbürleri gibiyim.
Gönüllülere ve
papazlara ihtiyacımız var.
Birisinin ölme
ihtimaline karşı.
Burada işler zor.
Bu bizim ruhumuz.
Ölüm fabrikaları...
Bu koku...
Eczane fabrikaları.
Azot kokuyor...
Ne olduğunu biliyorum.
Casusluk yapmaya gelmiş!
Haç çıkarmak ister misiniz?
Başka bir düşüncem var.
Toleransı öğreneceksiniz.
Kiliseniz eskiden ölüleri yakıyordu.
Nazizm de daha büyük
yerde aynısını yapıyor.
Yani, biz yeni
seçkin topluluğuz.
Amin!
Ben de Katoliğim.
Onun kadar sofu değil...
Fritsche...
Yalan söylemeyin.
Yalnız bırakın bizi.
Ve piskopos için de
bir kapo yollayın bana.
Çok inançlıdır ve burada
din konuşulmasını sevmez.
Ama iyi bir asker.
Altı ay ya da
bir yıl içinde...
...savaşı kaybedeceğiz.
Mezara girme
sırası bize gelecek.
Bana Roma'da bir yer
bulun ve ben de sizi...
...hiç kimsenin daha önce çıkmadığı
yerden çıkarayım.
Şahitliğinizi Aziz Pierre'in
çanlarına asarsınız.
Zavallısınız.
Zaten bütün dünya biliyor.
Biliyorum ama
gökyüzünde Tanrı...
...müttefik bombardıman
uçaklarını azarlamıyor.
Şehirlerimizi yıkıyorlar ama
burada gökyüzü boş.
Gökyüzü hiçbir
zaman boş değildir.
Sonder Kommando'ya atın.
Benim korumam altında.
Saçının tek bir teline dokunmayın.
Ne yıldızına, ne de
elbisesinin tek bir ipliğine.
Ceset yıkama
yerinde çalışacaksın.
Eğer Tanrı buralarda
bir yerdeyse onu bulacaksın.
Git...
Bir arabaya ihtiyacım var.
Özel bir izin
gerek Teğmenim.
Alın.
Hemen.
Üzgünüm Teğmenim,
öncelikli bir konvoy var.
İnşaat 1945 Aralığında bitecek.
Üretim 1946'da başlayacak.
- Korkarım ki...
- Ne?
Yapılan iş çok kötü.
Her şey kötüden daha
kötüye gidiyor değil mi?
Açılış 1946'da.
Evet mi, hayır mı?
Evet, tabii ki.
Girin!
Sizinle özel konuşmam lazım.
Çabuk olun.
Fritsche, buraya gelir gelmez
onu serbest bırakmak istedi.
Eğlenmek için doktor onu
Sonder Kommando'ya yerleştirdi.
Her şeyi gördü.
Elçilik açıklama istiyor.
Himmler, sonuçlarından korkuyor.
Himmler mi?
Korkuyor mu?
Bu papaz Berlin'e gidecek.
Roma'ya değil.
Her şey ayarlandı.
Fritsche, ilgilenin onunla.
Ondan sadece çiçekleri
gördüğüne dair imza alırız.
Kantinde bekleyin.
Berlin'e hiçbir şey için
burada olmadığımı söyleyin.
5 dakika içinde
burada olacak.
Başka?
Berlin'e az önceki
mesajımı iletin.
Merak etmeyin.
Bizi yalnız bırakın.
Aman Tanrım.
Baban, bu trende
olduğuna emindi.
Seni götüreyim.
Tanrım bu çocukları kaçmaları...
...için bırak.
Neden olduğunu...
...anlamak istiyorum.
Neden kendini
kurban ediyorsun?
Bu yanlış...
Kendini kurban
etmen doğru değil.
Gidip bütün dünyaya burada neler
oluyor anlatmak lazım.
Gidemem.
Gerstein!
Dünya her şeyi biliyor.
Bakın, artık piskopos
havası kalmadı!
Onu en çok sevdiklerinin
yanına koy!
O bir Vatikan diplomatı,
yanlışlıkla burada.
Ben de yanlışlıkla
buradayım.
Askeri mahkeme emri.
Himmler'in emri.
Roma'daydınız...
Yalandan ağlarken...
...ben de size inanıyordum.
Bacadan atın!
Göğe daha çabuk yükselir.
Himmler ile telefonda konuştum.
Bütün izleri silmek istiyor.
Şaşırmış gibi yapma.
Yarın fırınların ve
duşların sökülmesini isteyecek.
Macar Yahudiler ile
değiş tokuş yapmak istiyor...
...ama muhatap bulamıyor.
Piskopos size Roma ile
iyi bağlantılar kurdu mu?
Evet.
Eğer yararlanmak
istiyorsanız yaşaması lazım.
Çok geç.
Başımın çaresine bakarım.
Alman tarihinin
en başarılı sayfası...
...hiçbir zaman
yazılmamış olacak.
Roma hala
ilginç bir şehir mi?
Ülkemi terk etmeyeceğim.
Bizi öldürecekler Kurt.
Sizi benden önce.
Adınız Zyklon
faturalarının üstünde.
Evinize dönün.
İstediğiniz enstitüye.
Artık bilgilerinize ihtiyaç yok.
Tanrınızın sizinle
problemi olacak Gerstein.
Ne oluyor?
Pasteur, acelem var.
Ne yapacağız?
Geldin demek!
Gitmek zorundayım.
Babam gelmiş!
Sonunda ne yaptığımı, ne bildiğimi
bileceksin. Şahit olacağım.
Seni dinlemezler.
S.S.'ler...
Kanıtlarım var.
Rakamlar ve isimler.
Giderim...
Amerikalılar anlarlar.
Fransızlar daha yakın,
Amerikalılar uzak.
-Sınırları geçemezsin.
-Bunu yapmalıyım.
Pasteur bana burada
olduğunu söyledi.
Ne oldu bize Kurt?
Söylediklerimizin hepsi doğru mu?
Hepsi.
Biliyordu.
Zamanında hazır olacak mı?
Ne?
Gizli silah.
Evet.
Biliyordum.
Onları durduracağız.
Üniformalarımızı
tekrar alacağız evlat.
Baba,
Göreve gidiyorum.
Burada bekleyin.
Beklesin.
Gerstein daha bitirmedi.
Gerstein raporunun Fransızca
versiyonunu yazıyor.
Başka versiyon mu?
Onun hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Kötülüklerin politikasına
karşı gelmiş.
İçinde olarak, buraya
kadar karşı geldi!
Onun suçlu olduğuna
inanmıyorum.
Raporu önemli
bir doküman.
İşte onun suç dosyası.
'...ne anlaşılabilir ne de affedilebilirdi.
Ki bir Hıristiyan, onun gibi çabalamış birisi...
...yetkisi dahilindeki her şeyi...
...kendini cezadan uzak tutmak için yaptı..."
S.S. Gerstein'ı hücresinde
asılı buldular.
Asıldı mı,
yoksa kendisini mi astı?
Bilmiyorum.
Yazılı bir rapor istiyorum.
Bay Hudal?
Arkadaşlarınız bana
Amerika'yı önerdi.
Sadece kimya, uçak ve
fizik uzmanlarını alıyorlar.
Biyoloji...
Ben doktorum,
sadece doktor.
O zaman sen Arjantin'e git.
Altı gün sonra bir gemi var.
Size
etrafı gezdireyim.
Gerstein'ın raporu
kurban yakmanın...
...resmileştirilmesinde
katkıda bulundu.
Kurt Gerstein 20 yıl sonra yakalandı.