Sizin için Sarah Palin'i seçmek
bir seçim kazanmak içindi.
Kimin en iyi başkan yardımcısı
olacağı düşüncesiyle değildi.
Benim işim
politik tavsiyeler vermektir.
Yarışı kazanmak için...
...cesur bir şey yapmamız gerekiyordu.
Bunu bir daha yapsanız...
...yine onu seçer miydiniz?
- Alo.
- Benden nefret ediyorlar Steve.
Kim onlar Efendim?
Limbaugh, Hannity, Coulter.
Sanki Mardi Gras'daymışız gibi
mezarımda dans ediyorlar.
Doğru olabilir ama
sonuncu olmanın...
...iyi bir yanı var.
Gerçekten düşündüğünüzü
söyleyebilirsiniz.
- Sence kendimi tutuyor muyum?
- Tutuyorsunuz Senatör.
Dalga ilerliyor ama...
...kimse bunu dile getirecek
cesarete sahip değil.
Romney, Giuliani,
Huckabee-
Bütün rakipleriniz riskten korunuyor.
Son tartışmada
siz bile tereddüt ettiniz.
Büyük bir adam
bir zamanlar bana şöyle demişti:
"Ülkenin bu savaşı kaybettiğini
görmektense...
...seçimi kaybetmeyi yeğlerim."
Ben de onu kast ediyorum Steve.
O zaman söyleyin efendim.
John McCain popüler olanı söylemez.
O, doğruyu söyler.
Tavsiyem şu:
Eski savaş esiri arkadaşlarınızı
toplayın ve...
... ufak bir karavanla ülkeyi gezin.
Kötü otellerde kalın ve...
...Amerikan Lejyonu
toplantılarına katılın.
Savaş gazilerini görün,
birkaç bira için ve...
... keyfinize bakın.
Çok haklısın.
Derdim ne anlamıyorum.
Kazanmaya o kadar
kaptırıyorsun ki...
...kendini kaybetmeye başlıyorsun.
- Kolay olacak çünkü...
...iletmeniz gereken
sadece tek bir mesaj var.
Öyle mi? Neymiş?
John McCain için önce ülke gelir.
Bize katılmayı düşünür müsün?
Birkaç haftalık bile olsa?
Senatör, bu yarışta
en çok sizi takdir ediyorum.
Ama karıma söz verdim.
Bunun dışında kalacağım.
Bunu biliyorum Steve ama...
...lütfen düşünür müsün?
Sadece düşün, olmaz mı?
Elbette Senatör.
- Söz mü?
- Söz.
Harika. Seni yarın ararım.
- Tamam.
- Teşekkür ederim Stevie.
Lanet olsun.
Senator McCain bugün...
...kampanyanın en üst ismini
değiştiriyor.
John McCain, New Hampshire
ön seçimini kazandı.
Arizonalı senatör için
büyük bir geri dönüş.
Arkamdaki tezahüratları
duyuyorsunuz.
"Mac döndü, Mac döndü."
John McCain, güney Carolina'da
büyük bir zafer kazandı.
Bu zaferin tadını çıkaracak.
Kampanya sürecinin
büyük sorusu şuydu:
"Sufleyi iki kez kabartabilir misin?"
John McCain, Cumhuriyetçilerin
başkan adayı seçimini kazandı.
Tarihi bir gece.
Bizim öldüğümüz söylemişlerdi.
Sonraki durağımız Beyaz Saray.
Berlin halkı ve...
...dünya halkları.
Mücadelemizin ölçeği büyüktür.
Önümüzdeki yol uzun olacak.
Ama ben karşınıza gelip...
...özgürlük mücadelesinin
varisi olduğumuzu söylüyorum.
Biz uzak bir umudun insanlarıyız...
Bir gözümüz gelecekte.
Kalplerimizde azim var.
Gelin bu tarihi anımsayalım.
Ve kaderimize yanıt verelim.
Ve dünyayı bir daha inşa edelim.
Teşekkür ederim Berlin.
Tanrı sizi korusun.
Teşekkür ederim.
Hasta bir bebeği iyileştirirse
fena batarız.
Yüzde 15 gerideyiz.
Kurultay konuşması
bu kadar iyi olursa-
Daha iyi olacak.
O zaman St. Paul'a giderken...
...yüzde 20 geride oluruz.
İşimiz zor John.
Başkan Mao hep derdi:
"Tamamen kararmadan önceki saat
en karanlık saattir."
Senatör, Başkan Mao'dan alıntı
yapmanız beni hep kaygılandırıyor.
Bu adam canlı bir
ATM makinesi gibi...
...para topluyor.
John, Rahip Wright reklamını
yapacaksak...
...en doğru zaman şu andır.
- Kesinlikle değil.
- Katılıyorum.
Adamın kendi rahibinin "Lanet olası
Amerika. " derkenki görüntüsü var.
Elimizdeki tek silah bu.
Ben çocuklarımın gurur duyacağı
bir kampanya yapmak istiyorum.
Buna siyahi bir rahibe saldırmak
dahil değil.
Bence yanlış bir yoldan gidiyoruz.
Bu adam her haber dergisinin
kapağında.
Her eğlence dergisinin kapağında.
Berlin'de 200,000 insan
onun için tezahürat yaptı.
Peki o ne yaptı?
Başarısı olmayan bir adam...
...dünyanın en büyük
şöhreti oldu ve...
...biz ona erişip
yere indirmeye çalışıyoruz.
Yapmamız gereken şey
Amerikan halkına...
...çok basit bir soru sormak.
Yeni başkanınız
bir devlet adamı mı olsun?
Yoksa bir şöhreti mi istiyorsunuz?
Deneyelim.
O, dünyanın en büyük şöhreti.
Peki yönetmeye hazır mı?
Petrol fiyatları uçarken...
... Barack Obama ise
petrol aramaya hayır diyor ve...
... elektrikteki vergileri
arttıracağını söylüyor.
Daha yüksek vergi,
daha çok yabancı petrolü.
İşte gerçek Obama.
Harika Fred.
Bu yarıştaki yetişkin adamlar
biziz sanmıştım.
John, bu onun sevgilisi.
Bu, ibretlik bir hikaye John.
Ben de bundan bahsediyorum.
Evet, doğru. Hadi-
- Bir daha izleyelim.
- Hayır, izleyemem. Lütfen!
İşte bundan bahsediyorum.
Bu adamlara inanabiliyor musunuz?
Lieberman'ı katmak istiyor.
- Tabii ki ister.
- Felaket.
Veya tarihi.
- Veya tarihi bir felaket.
- John ona bayılıyor.
İki tarafı tutma adına
güçlü bir hamle olur.
Beyler, tabanımız zaten endişeli.
John'un gerçek bir
muhafazakâr olmadığı konusunda.
Bence kürtaj yanlısı
Yahudi bir demokratın...
...hem de Al Gore'un
yakın bir dostunun...
...bu kaygıyı gidereceğini
hiç sanmam.
Belki McCain'e
tek seferlik bir vaat verdiririz.
Büyük bir konuşmada
bir demokrat ile...
...partileri bir araya
getirmek için...
...tek seferliğine
işbirliği kuracağını söyleyebilir.
Ve ülkenin en büyük sorunlarını
çözebilirler.
Belki. Tek seferlik bir vaat.
Ülkeyi düşünmeyi Joe Lieberman'ı
seçmekten daha iyi gösteremeyiz.
Eğer faydası olacaksa...
...kesinlikle sır olarak kalmalı.
Kurultay gününe kadar.
Eğer sızarsa sağcılar canına okur.
John McCain'in Joe Lieberman'ı...
...en merkeze alma kararı...
...hem Demokratları hem de
Cumhuriyetçileri...
...görülmemiş şekilde
rahatsız etti.
Bence kendisinin Cumhuriyetçi
başkan yardımcısı olması...
...kongreyi ikiye bölecektir.
Kabinede olur ama
başkan yardımcısı olarak olmaz.
Kötü tercih.
Muhafazakârlar batacak.
McCain ve Lieberman'dan
bir komedi ekibi.
Belki bu yaz
Atlantic City oyununu oynarlar.
Teşekkür ederim.
Ne oldu peki?
Lindsey Graham bu fikre
destek bulmaya çalışıyordu ama...
...dışarı sızdı.
- Lanet olası Lindsey.
Eğer teselli olacaksa...
...rakamlarım gösteriyor ki
Lieberman'ı seçerseniz...
...veya herhangi bir
kürtaj yanlısını...
...asıl destekçilerinizin
yüzde 40...
...sizi desteklemeyecek.
Yüzde 40.
Ve çok az kararsızı kazanacaksınız.
Sonuçta büyük bir olumsuzluk.
Çok koz oynadık.
Hatta bazıları...
...Lieberman'ın kongreye bile
giremeyeceğini söylüyor.
Diğerleri ise başarır diyor.
Ama partiyi ikiye bölecekmiş.
Ama Joe mükemmeldir.
İkimiz de vatanseveriz ama...
...partilerimizdeki pislikler
bizden nefret ediyorlar.
Ülke üstünde büyük bir
iyileştirici etkisi olabilir.
Tabanımız olmadan kazanamayız.
Lieberman doğru bir eylem ama...
...kazanmak için yanlış yol.
- Kimleri değerlendirdik?
- Romney, Crist, Pawlenty.
- Bloomberg'i deniyoruz.
- Kiminle kazanabiliriz?
- Hiç biriyle.
- Hiç biriyle mi?
John, Obama bütün dinamiği değiştirdi.
Bu, değişim yılı efendim.
Oyunu değiştirecek bir tercihe
ihtiyacımız var.
Ve bu orta yaşlı, beyaz erkeklerin
hiçbiri oyunu değiştiremez.
Peki... Ne?
Geberip gideyim mi?
Veriler bize
dört şey yapabileceğimizi gösteriyor.
Kararsızları geri kazanmalıyız.
Tabanı heyecanlandırmalıyız.
Kendimizi Bush yönetiminden
uzaklaştırmalıyız.
Ve cinsiyet farkını kapatmalıyız.
Fark ne kadar kötü?
Ölümcül.
Erkeklerle yüzde 20 avantajınız var
ve bu harika ama...
...kadınlarda yüzde 20 açık var.
Kadınlardan yüzde 15 almalısınız.
Çünkü kadınlardan
yüzde beş eksik kalırsanız...
...kaybedersiniz.
O zaman bana bir kadın bulun.
Pekâlâ hanımlar.
Bakalım hanginiz olacak?
Meg Whitman kürtaj haklarını
savunuyor.
Kürtaj yanlısı, kürtaj yanlısı.
- Sen kimsin?
- Güneş ışınları toplamda...
... bize 34 megawatt güç ürettirecek.
Risk yönetiminin...
... güvence için en iyisi olduğu...
Ama bildiğiniz gibi
paralı yol Ağustosda bitiyor.
O noktada...
Kadının adı neydi?
Alaska'ya kendi kaynaklarımızı...
... sorumlu ve güvenli şekilde
geliştirme izini verildiğinde...
... Birleşik Devletler çapında
enerji maliyetlerini düşürürüz.
Ve ulusa temiz, yerli bir enerji
kaynağını...
... garanti ederiz.
Şunu söylüyorum Charlie,
kişisel olarak.
18 yaşındaki tek oğlum...
... Birleşik Devletler
ordusuna yazıldı.
Şu anda acemi birliğinde.
Şöyle düşünüyorum.
Bu çocuk kendi gücünün yettiğince...
... Birleşik Devletler'i korumak için
elinden geleni yapıyor.
Seçilen her görevli
kendine sormalıdır.
Siz de bu kadarını yapıyor musunuz?
Elinizden geleni yapıyor musunuz?
Bu kadın bir yıldız.
O kadar kürtaj karşıtı ki
44 yaşında bile...
...kürtaj olmamayı seçti.
Hamileliğin ortasında Down
sendromunu öğrenmesine rağmen.
Ayrıca tabanın bayılacağı
daha bir sürü şey var.
Alaska'da yüzde 80'lik
güvenoyu var.
- Ülkenin bütün valilerinden yüksek-
- Yüzde 80 mi?
Ve bunu petrol lobisine ve...
...Cumhuriyetçi düzene karşı
kazandı.
Gravina Köprüsü projesini
iptal ettirdi.
Ted Stevens ile aylarca...
...o aptal köprü için dövüştüm.
Kadın ayrıca samimi bir Hristiyan.
Irak'a giden bir oğlu var ve...
...beş çocuk annesi
- Geyik avından hoşlanıyor.
- Geyik avı mı?
Eli silah tutan bir kadın John.
Tabanımız taklalar atacak.
Salter ne düşünüyor?
Kadının Yaradılışçı olmasından
endişe duyuyor.
Evet, zaten taban bu yüzden
ona bayılacak.
Kadınlar onu çok sevecek.
Dahası seni Bush'tan uzaklaştıracak.
Ayrıca kalıpların o kadar dışında ki...
...vatanseverlik etiketini
geri kazanmana yarayacak ve...
...kararsızları geri kazanacaksın.
Bu kadın, tüm ihtiyacımız.
Sizce fazla kalıp dışı değil mi?
Onu bu kadar vatansever
yapan da bu zaten.
Lieberman'ı seçmek de öyle.
O da aşırı vatanseverlik olur.
Efendim, YouTube çağında ve...
...24 saat haber çağında yaşıyoruz.
Size göre...
...hayatta büyük başarıları
olmayan bir adam...
...bir Amerikan kahramanını
büyük farkla nasıl yeniyor?
Alt tarafı karizmasıyla ve
yıldızlığıyla yol alıyor.
Bu kampanyada dinamik bir an
yaratmalıyız.
Yoksa ölürüz.
O kadar iyi mi yani?
Olabilir.
Beş günde inceleyebilir miyiz?
İnceleyebiliriz.
Bu kadını incelerken...
...diğer adaylar kadar sıkı
incelemeyiz.
Culvahouse yapabileceğini söylüyor.
Zaman işliyor efendim.
Eğer Alaska valisini
cidden düşünürseniz...
...onu şimdi aramalısınız.
Sayın Vali, benzin fiyatları...
...bizi öldürüyor.
- Bilmez miyim.
Beni ve Todd'u da öldürüyor.
Merhaba, nasılsınız?
Ama Alaska'ya kendi kaynaklarımızı...
...güvenle ve sorumlu şekilde
geliştirme izni verildiğinde...
...tüm ulusun enerji maliyetini
düşüreceğiz.
Canlarına okuyorsunuz sayın Vali.
Teşekkür ederim.
Sizinle konuşmak güzeldi.
Anne, artık eğlence trenine
gidebilir miyiz?
Evet, tabii ki tatlım.
- Hey, Bristol?
- Evet?
Trig'i alabilir misin? Ben Piper'ı
eğlence trenine bindireceğim.
- Tabii.
- Hadi bakalım.
Git bakalım.
- Anne.
- Bir dakika tatlım.
Ben Sarah.
Bu kadar çabuk geldiğiniz için
teşekkür ederiz Sayın Vali.
İşler plana göre giderse...
yarın sabah ilk iş sizi...
...Senatör McCain ile tanıştıracağız.
Eğer onunla birlikte
yarışmaya seçilirseniz...
...kısa süre içinde...
...gezegenin en ünlü insanı
olacaksınız.
Hayatınız araştırılacak...
...maniple edilecek ve
rahatsız edilecek.
Ve mahremiyetinizi kaybedeceksiniz.
Bunları bildiğiniz halde...
...bu projeye
yüzde 100 katılacak mısınız?
Elbette.
Bende hizmetkâr ruhu var.
Ve size faydalı olacağımı
düşünürseniz...
...bu ülkeye yardım edebileceğimi
...o zaman bunu sizinle beraber
yaparım.
Özel yaşamınız sıklıkla sert ve...
...adil olmayan
saldırılara maruz kalacak.
Sizi hiçbir şey...
...bunun çirkinliğine hazırlayamaz-
Bunu anlıyorum.
Şartım şudur:
Alaska'da zor bir önseçim geçirdim.
Ne kadar çirkinleştiğini
biliyorum.
Sayın Vali, olaylar ülke çapında...
...çok daha zor bir hâl alabilir.
Bilemem.
Alaska epeyce zor.
Siz ve Senatör McCain...
...pek çok konuda
farklı fikirlere sahipsiniz.
Kendisi kürtaj karşıtıdır ama
istisnaları destekler.
Tecavüz, ensest ilişki veya
annenin hayati tehlikesi.
- Siz desteklemiyorsunuz.
- Bu doğru.
Ben kürtajı onaylamam.
Senatör McCain kök hücre
araştırmasını destekliyor.
- Siz desteklemiyorsunuz.
- Doğru. Desteklemiyorum.
John McCain sizden asla
inançlarınızla çatışmanızı istemez.
Ama onun konumunu
desteklemenizi istiyoruz.
Ve sizden onun konumunu
destekleyici reklamlarda...
...görünmenizi isteyebiliriz.
Bunu sorun eder misiniz?
Hayır, hiç etmem.
Senatör McCain
tam desteğime güvenebilir.
Onun ekibinde olmaktan
büyük gurur duyarım.
Evrim teorisini reddediyor musunuz?
Ben bir fen öğretmeninin kızıyım.
Çocukken babam bana
fosiller gösterdi.
Evrimi bilirim.
Evrimi kabul ederim.
Ama asla dünya denen bu
güzel yaradılışta...
...Tanrı'nın elini gördüğümü
inkâr etmem.
Bana bu soruları sorduğunuz için...
...gerçekten de memnunum.
Neden?
Tam olarak ne aldığınızı bilmeniz
önemli bir şey.
John, çok net olacağım.
Diğer araştırmalarımızın hepsi
dört ile sekiz hafta sürdü.
Bu araştırmayı tam gizlilik içinde...
...beş günden kısa sürede yapıyoruz.
Anlıyorum.
Bu kadar kısa süreli bir
araştırma...
...bir şeyleri gözden kaçırma
konusunda...
... olasılık taşır.
Anlıyorum.
Sen ne düşüyorsun A. B?
Anketteki cevapların çoğunu
beğendim.
Ve görüşmedeki sorularımın bazılarını
iyi yanıtladı.
Şimdi...
Palin'de diğer tercihlere oranla...
... daha çok potansiyel mayın var.
Bize hamile bir kızının olduğunu
söyledi.
Bu bizim ilerlememizi engellemiyor
olmalı.
Ama başka neler çıkacak bilmiyoruz.
Peki ondan kişisel olarak
etkiledin mi?
Etkilendim.
Harika bir hayat hikayesi var.
Ve kendi durumuna kıyasla...
...aşırı temkinli ve
özgüvenli birisi.
Ama elindeki aday...
... sadece 18 aylık bir vali.
Bundan önce sadece...
... 10,000 kişilik bir kasabanın
başkanıydı.
Obama'nın deneyimsizliğine dair
yaptığın saldırıyı...
...bu kadın ucuzlatır.
O mesele bitti.
Tecrübeye takılırsak
yüzde beş ile kaybederiz.
Sence bu kadın
başkanlığa hazır mı?
20 Ocak'ta hazır olacağını sanmam.
Ama oraya varacak kadar
zeki olduğunu düşünüyorum.
Bana en kötüyü söyle A. B.
Büyük risk...
...büyük ödül.
Bana bunu söylememeliydin.
Neden?
Hayatım boyunca risk aldım.
- Merhaba.
- Merhaba, nasılsınız?
Harika.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Beni güzel evinize
kabul ettiğiniz için sağ olun.
İçeri gelin. Lütfen.
Sarah, en gururlandığım
şeylerden biri...
...bağımsızlıktır.
Ve Alaska'daki Cumhuriyetçi yapıyı...
...düzenlemenden
çok etkilendim.
Ben de bağımsızlık konusunu
çok önemserim.
Ve halkın yararına
devleti yöneteceksem...
...bu işi hatır-gönül işleri olmadan...
...yapmam gerektiğini düşündüm.
Stevens'ın köprü projesini
ortadan kaldırmana bayıldım.
Evet. Ben Alaska için...
...büyüme taraftarı ve
alt yapı taraftarıyım.
Ama Amerikan vergi mükelleflerinin
zararına değil.
Kongre'ye köprü istiyorsak...
...kendimiz yapalım dedim.
Bana kendimi hatırlatıyorsun.
İkimiz de partimize karşı...
...burun kaldıran reformcularız.
Senatör, siz bir
Amerikan kahramanısınız.
Bense sadece Alaskalı Sarah'yım.
Ne düşünüyorsunuz?
Bence Tim Pawlenty gibi biri...
...hepinizin düşündüğü gibi...
...oyunu değiştirecek
bir tercih değil.
Ama genç, enerjik birisi.
Muhafazakarlar arasında
sağlam bir kredisi var.
Pawlenty ile tabanı memnun ederiz.
Ve ne aldığımızı biliriz.
Pawlenty başkan olmaya hazır.
Steve?
Palin'de bilinmezler var.
Ve mutlaka kötüye gidebilirler.
Ama bana kalsa kazanmak için...
...bir puan yerine
10 puan kaybederdim.
Geri dönüp de, "Lanet olsun...
...kazanmaya oynamalıydık."
Demektense.
Sloganımız, "Önce ülke."
Lieberman ve Pawlenty
"önce ülke" tercihleri.
Sarah Palin algısı ise...
...bencil bir politik manevra
olarak algılanacak.
Sadece seçimi kaybetmeyebilirsin John.
Onun yanında itibarını da
kaybedebilirsin.
Ben şanım için yarışmıyorum.
Başkanlık için yarışıyorum.
Evet, efendim.
Hiç kimsenin seçildiğinizi
bilmemesi...
...aşırı derecede önemli.
Sizin duyurulmanız
sürpriz olarak...
...Obama'nın kazanacağı
tüm puanları engelleyecek.
Çok akıllıca.
Hiç heyecanlı görünmüyorsunuz.
Bu, Tanrı'nın planı.
Bu seçim
asla benimle ilgili olmadı.
Sizinle ilgili oldu.
Anlıyorsunuz ki bu seçimde...
...alabileceğimiz en büyük risk...
... aynı politikaları
aynı oyuncularla denemekve...
... farklı sonuçlar beklemektir.
Değişim gerçekleşir.
Değişim gerçekleşir çünkü
Amerikan halkı onu istiyor.
Çünkü ayağa kalkıp
yeni fikirlerde, yeni liderliklerde...
... ve yeni politikalarda
ısrar ediyor.
Adayımızı tanımak üzeresiniz.
Bunu bilen yedinci veya
sekizinci kişisiniz.
Ben Steve.
Girin.
Çünkü ben gördüm.
Merhaba, içeri gelin.
Obama'nın büyük ve havalı
konuşmasını yine izliyordum.
Sayın Vali, bu Matthew Scully.
- Konuşma yazarınız olacak.
- Memnun oldum.
Ve bu da Nicolle Wallace.
- Beyaz Saray eski iletişim direktörü.
- Nasılsınız.
Ve bu da Vali Sarah Palin...
...Alaska'dan.
Tabii ki.
Kutlarım Sayın Vali.
Sizi tanımak gerçek bir onur.
Ekipte olmanız harika.
Gelin. Şuna bakın.
Bir Yunan tanrısına karşı
yarıştığımızı bilmiyordum.
Adamı çok seviyorlar.
- Sizi daha çok sevecekler.
- Amerika, geri dönemeyiz.
Sayın Vali, siz artık...
...Amerikan başkan yardımcısı
adayısınız.
Bavullarınızı taşımayacaksınız.
Elbette efendim.
Bana sakın "Efendim" demeyin.
Bana Steve, Schmidty deyin.
Kojak, Potsie, sersem-
ne isterseniz deyin.
Ben size "Sayın Vali" veya
"Hanımefendi" diyeceğim.
Ben küfür etmem.
Size Potsie diyeceğim.
Çok güzel Hanımefendi.
Bu adamlar Gizli Servis ajanlarıdır.
Sizi arenaya sokacaklar.
Her şey plana göre giderse...
...hayatınız boyunca
yanınızda olacaklar.
O kapıdan geçtiğiniz anda...
...her şey değişecek.
Hazır mısınız Sayın Vali?
Hazırım.
Soluk alın.
Hoş geldiniz Sayın Vali.
Teşekkür ederim.
Bu harika karşılama için
teşekkür ederim.
Doğum günümü sizlerle
geçirdiğim için çok mutluyum.
Ve bu tarihi açıklamayı
Dayton'da yaptığım için mutluyum.
Dürüst, çalışkan insanların
kurduğu bir şehir.
Size tanıtmak üzere olduğum kişi...
...lisede önemli bir oyun kurucuydu.
Okul Aile Birliği Üyesi olan
duyarlı bir vatandaş.
Sonra belediye meclisi üyesi oldu.
- Dua et.
- Sonra belediye başkanı...
...şimdiyse vali oldu.
- Dua et.
Kadınların oy hakkını kutlamak adına...
...fedakâr bir eş ve
beş çocuk annesi.
Dostlarım ve sevgili Amerikalılar.
Büyük bir memnuniyetle...
...Birleşik Devletlerin
yeni başkan yardımcısını...
...tanıtmak istiyorum.
Alaska eyaletinin valisi
Sayın Sarah Palin!
Eğlenin.
Harika bir sunum Steve.
Bunu saklayabilmiş olmana
inanamıyorum.
Çocukların cep telefonlarına
el koymam icap etti.
Acele etmeyin.
- Teşekkür ederim.
- Devam et Sarah!
Size de teşekkür ederim
Senatör McCain.
Bana duyduğunuz güven için.
Senatör, beni yardımcılığına
seçtiğiniz için onur duyarım.
Bu hafta Denver'da
haklı olarak görüldü ki...
...Hillary Amerika'nın en yüksek ve
en sert camında...
...18 milyon çatlak bıraktı.
Ama görüldü ki...
Amerikan kadınları
henüz tamam dediler ve...
...bizler o camdan tavanı
tuz buz edebiliriz.
Onu kongre
konuşmasına hazırlamalıyız.
Bir ses danışmanı,
dış ilişkiler uzmanı...
...makyaj danışmanı ve
stilist gerekiyor.
Kesinlikle.
Film yıldızı olsaydım
Turşu kavanozundan
bal yudumlardım
Limuzinimin arkasında
Ve bana ikon derlerdi
Ve sana bakardım
"People" dergisinin kapağından
O kadar dar olmasın.
Bence her şey almak için
Johnny Choos marka ayakkabılara
bayıldım.
Kız kardeşim görmemi söylüyor
Ve inanmamı
Aman Tanrım.
İnanıyorum
- Nasıl buldun Todd?
- Güzel.
- Çok güzel baba.
- Anne, güzel görünüyorsun.
Sana ne demeli?
Şu güzel ayakkabılara bak.
- Harika görünüyorsun anne.
- Evet, güzel görünüyor.
- Harika görünüyorsun Willow.
- Teşekkür ederim.
- Sen de.
- Çok güzel.
Trig'in tişörtüne bakın.
Benimle gelir misiniz?
Kampanya fotoğraflarınız çekilecek.
- Güle güle anne.
- Tamam. Gidelim.
- Birazdan görüşürüz.
- Tamam.
Sayın Vali, işte yeni ekibiniz.
Tucker Eskew, Medya Danışmanı.
- Memnun oldum.
Chris Edwards,
personel şefiniz.
- Merhaba.
Ve kocam Mark Wallace.
Eski Birleşmiş Milletler Elçisi.
Baş danışman olacak.
Ekibinizde olduğumuz için
hepimiz onur duyduk Sayın Vali.
- Bu onur bana ait.
- Oturalım mı?
İlk işimiz Sayın Vali...
...beklenmedik sürprizler
olur mu diye...
...ortaya çıkarmak.
Basın geçmişinizi deşecek.
Bu yüzden geçmişinizle ilgili
yanıtları hazırlamalıyız.
Tanrım.
Açıklamadığım bir şeyler
aklıma gelmiyor.
Wasilla kütüphanecisinin
iddiasına göre...
...Sayın Vali kitapları yasaklamaya
çalışmış. Bu doğru mu?
Trig'in kendi çocuğu olmadığına dair
iddialara ne diyeceksiniz?
Bilinçaltından konuşulan
Pentekostes Kilisesi'ne...
...katıldığı doğru mu?
Palin'in araştırılmasına
katılan güvenilir kaynağımız...
... sözde Troopergate'e bulaşanlarla
konuşmalarının dışında...
... Alaska'da herhangi bir
tanıdıkla konuşmadıklarını...
... itiraf etti.
Araştırma neden bu kadar kötüydü?
Adamın sadece birkaç günü vardı.
Ama Culvahouse ona temiz dedi.
- Neyle? Wikipedia'yla mı?
- Araştırma derin olamazdı zaten.
Ne? Neyi kaçırdı?
Troopergate vardı.
Köprü projesi vardı.
Kimse dostlarıyla, düşmanlarıyla
konuşmak için Alaska'ya gitmedi.
Politik herhangi bir
araştırma yapılmadı.
Bu suçlamalar saçmalık.
Trig onun bebeği değil mi yani?
Bilinçaltından konuşmak?
- Konuşuyor.
- Umurumda değil.
Haklar Bildirgesi
burada geçerli değil mi artık?
Bu kadın dini inanışlarında
özgür değil mi?
Meseleyi kaçırıyorsun Rick.
John sorumsuz tercihler yapmaktan
darbe yiyor.
- Onu biz seçtik.
- Hayır, sen seçtin.
Sonra poposuna vurdun ve
vitrine yolladın.
"Önce Ülke" yazan afişin altına!
Baş belasısın Mark.
- Lanet olsun Schmidt!
- Sana lanet olsun!
Tamam, tamam.
Şu meseleyi halledelim.
Hadi.
Troopergate. Ne-?
Alaska güvenlik komiseri...
...bu adamın Palin'in kayınbiraderi...
...Trooper Mike Wooten'ı kovmadığı
için kovulduğunu söylüyor.
Peki Trooper Wooten'a yöneltilen
suçlamalar neymiş?
Palin'in kardeşinden
boşanmasının dışında mı?
Evet, Trooper Wooten'ın
kovulmasını şart gösteren...
...herhangi bir bilgi
var mı elimizde?
Evet,
Wooten polis arabasının içinde...
...açıkta içki içmekle suçlandı.
11 yaşındaki üvey oğluna
elektrik şok cihazı uyguladı.
Ve yasadışı şekilde
bir geyik vurdu.
Tanrı aşkına.
Tamam, Alaskalı avukatla
bütün yanıtları koordine edin.
Bunu yerel bir mesele olarak
tutmaya çalışalım.
Köprü projesi.
Bunda iyiyiz sanıyordum.
Seçildikten sonra
projeyi bitirdi ama...
...ama köprüyü yapmak için
bir platform işletti.
Büyük bir çark.
Lanet olsun.
Bunu bize nasıl söylemez?
Peki Alaska Bağımsızlık Partisi ve...
...ona üye olma meselesi nedir?
Bu partinin tüm meselesi...
...Alaska'nın devletler birliğinden
ayrılması.
Tamam, bu önemli değil.
Bu kadın onlara üye oldu mu hiç?
Evet?
Todd Palin'in yıllarca üye olduğunu
biliyoruz.
Kadının üye olup olmadığını
doğrulayamıyoruz.
Tamam. Alaska'daki adamlarımızı
derhal arayın ve...
...bunu öğrenin.
Şu anda Alaska'da
saat sabahın üçü.
Orada telefonlar gece çalışmıyor mu?!
Saldırı altındayız!
Daha çok çalışmanız gerekiyor.
Size garanti ederim ki
Obama'nın ekibi...
...bu meseleyi didikliyordur.
Son 24 saatte
ulusal medya bana...
...acımasız ve iğrenç sorular
soruyor.
Bana onun son doğumunda...
...amniyotik sıvısının
ne zaman geldiği soruldu.
Çok ayıp.
Peki ne zaman gelmiş?
Bu kadın petrol şirketleriyle
savaştı.
Kişisel çıkarlara karşı geldi.
Bu suçlamalar
topyekun cinsiyetçidir.
Hayatımda hiçbir adayın
liberal medya tarafından...
...bu kadar saldırıya uğradığını
görmemiştim.
Leke üstüne leke.
Bunu yapmak zorunda mıyız?
Bristol'a söylediğimde
bir türlü susmamıştı.
Yarın ortaya çıkacak.
Bizim beyanımız olsa da
olmasa da Sayın Vali.
Bunun olumlu yanı...
...Bristol'un hamileliğinin
zamanlamasına bakarsak...
...Trig'in onun bebeği olması
fiziki olarak imkansız.
Böylece o saçma dedikoduyu
kapatabiliriz.
"Bristol'un bebeğini doğurma
kararından gurur duyuyoruz.
Hatta büyükanne-büyükbaba
olmaktan daha çok gurur duyuyoruz."
Ergen kızımızın...
...hamileliğinden
gurur duymuyoruz Maria.
Ve ergen hamileliğinin
gururlanacak bir şey olduğuna dair...
...herhangi bir mesaj vermek
istemiyorum.
O cümlenin çıkmasını istiyorum.
Elbette Sayın Vali.
Hemen değiştiririm.
Vali Palin'in
17 yaşındaki kızı Bristol...
...kardeşi Trig'i kampanyalarda
kucağına alırken görüldü.
Amerikan halkının bugüne kadar
bilmediği şey ise...
...Bristol'ın beş aylık hamile
olduğuydu.
Ailesi şu açıklamayı yaptı.
"Bristol'ın bebeğini doğurma
kararından gurur duyuyoruz."
Özellikle o cümlenin çıkarılmasını
istemiştim.
Ama kelimesini değiştirmeden
açıkladınız.
Kesinlikle haklısınız.
Bunun tüm sorumluluğunu
kampanya üstleniyor.
Maria sizden bizzat özür dileyecek.
Bu çark nasıl oldu?
Senatör McCain bir şekilde...
...içgüdülerine dayanarak
hareket eden bir adamdır.
Ve bu da nadiren kampanyada
kaosa sebep oluyor.
Maria'nın gitmesini istiyorum.
Sayın Vali, bu bir hataydı.
Maria çok üzülüyor.
Kendisi mükemmel bir
basın sekreteridir.
17 yaşındaki kızım ülkenin
bütün talk-show'cuları tarafından...
...alay konusu edildi.
Maria'nın gitmesini istiyorum.
Bu kadar.
Elbette Sayın Vali.
Gidiyor.
Tamam.
O telefonu kim açacak?
Sen açacaksın.
Mesele şu ki, John McCain'e
bir şey olursa...
... ki kendisi 72 yaşındadır ve
iki kez melanom aldırmıştır...
... bu kadın başkan olabilir.
Bu çok saçma.
Rachel asıl sıralama şu.
"Lütfen" ve "Teşekkür ederim." dedi.
Ve sonra "Hayır, sağ olun." dedi.
Kongre köprüyü iptal ettiğinde.
Merhaba Sayın Vali.
İyi misiniz diye...
...görmek istemiştim.
John McCain acaba
Cumhuriyetçi Parti adaylığında...
... Sarah Palin'i değiştirmeyi
düşünmeli midir?
Basınla konuşmak istiyorum.
Bu meseleyi düzeltmek istiyorum.
Trig'in pijamasını giydireyim.
Tatlım.
- Gel bakalım bebeğim.
- Pijamanı giy.
Kimseyle konuşmanızı istemiyoruz.
Kurultay bitene kadar.
Çünkü hiç kimse hakkınızda
bir şey bilmiyor.
Bu saçma iddiaları yanıtlarsanız...
...kendinize savunmaya geçmiş
bir görünüm verirsiniz.
Peki basın şu anda
beni tanıtmıyor mu?
Hiçbir haber hikayesi artık
48 saatten uzun yaşamıyor.
Haberler artık hatırlanmıyor.
Bu, sadece eğlence.
Eğer kurultay konuşmanızı
düzgün yaparsanız...
...sonraki haber furyası
Sarah Palin'in dönüşü olacak.
Evet. Bunu yapabilirim.
Herkes hakkınızda
bir sürü deli saçması işitti.
Şimdi dünyaya kim olduğunuzu
anlatma vakti.
Senatör McCain'e söyle.
Onu yüzüstü bırakmayacağım.
St. Paul'deki Cumhuriyetçi
Kurultayı'ndan iyi akşamlar.
Bütün gözler Senatör McCain'in...
...başkan yardımcısı adayı
Vali Sarah Palin'in üstünde olacak.
Salonda kürsüye çıktığı anda.
Bu kadar merak, beklenti ve...
...baskıyla dolu bir geceyi...
...muhtemelen hiç görmemiştir.
Yemekler berbat ama
Irak'ta daha kötü olacakmış.
- Oğlum çok cesur.
- Yapma anne.
Beni davet ettiğiniz için
teşekkür ederim Bayan Palin.
Saçını kestirdiğin için
teşekkür ederim Levi.
Çok takdir ettim.
Başta pek istememiştim ama...
...bence şimdi daha iyi görünüyor.
Bence de daha iyi görünüyor.
Böldüğüm için üzgünüm ama
...Palin ailesinin
yerini alması gerekiyor.
- Güle güle anne.
- Hoşça kal.
Bilemiyorum. Bilemiyorum.
Bir sorun olmayacak.
- Sahi mi?
- Kesinlikle.
Bir sorun çıkacak mı?
Ben bire bir tartışmalardan
daha çok çekiniyorum.
Ne kadar çok?
Dışişlerinden ne kadar anladığını
bilmiyorum.
Kuzey ve Güney Kore'nin niye
farklı olduklarını bilemedi.
Tamam. Basını ondan uzak tutalım.
Onu eğitmek için
beş günümüz var.
Sorun çıkmayacak.
Beş dakika sonra çıkıyor.
Yukarı gitmeliyim.
İyi şanslar.
Vali Sarah Palin'i...
... seçim arkadaşı olarak seçen
John McCain...
... geleceği seçmiştir.
Vali Palin yeni bir nesli
temsil etmektedir.
Kendisi daha şimdiden
Amerika'nın en başarılı ve...
...en popüler valilerinden
bir tanesidir.
Gelin John McCain ve
Sarah Palin'i seçelim ve...
...Washington'ı sallayalım.
Ve bu ülkeyi ilerletelim!
Harika gidecek.
Bayanlar ve Baylar.
Alaska valisi ve...
... Birleşik Devletler'in
sonraki başkan yardımcısı...
Sarah Palin!
Teşekkür ederim.
Sayın Başkan, delegeler ve...
...sevgili vatandaşlar.
Birleşik Devletler
başkan yardımcılığı için...
...adaylık teklifinizden
onur duyarım.
Teşekkür ederim.
Bizim adayımız...
...bu ülkenin üniformasını
22 yıl giymiş bir adaydır.
Ve Irak'taki askerlerle birlikte
kadere baş kaldırmış biridir.
Bu askerler artık
zaferi görünür kıldı.
Güzel. Bu kadın gerçekten iyi.
Nisan'da çok mutlu olduk.
Todd ve ben
en küçük çocuğumuzu...
...bu dünyaya getirdik-
Trig adlı çok güzel bir erkek çocuğu.
İlgiye muhtaç çocuklar...
...çok özel bir sevgiyi ateşler.
Harika bir kadın.
Bu ülkenin ilgiye muhtaç
çocuk sahibi aileleri...
...sizlere bir mesajım var.
Size vaat ediyorum;
eğer seçilirsek...
...Beyaz Saray'da bir dostunuz ve
bir avukatınız olacak.
İnanılmaz bir kadın!
Büyük Alaska eyaletinde...
...vali seçilmeden önce...
...kendi kasabamın
belediye başkanıydım.
Ufak bir belediye başkanı...
...galiba bir tür
cemaat organizatörüdür.
Tek farkı, gerçek sorumluluklarınızın
olmasıdır.
Şimdi ona neden
"Sarah Barracuda" dediklerini anladım.
Hokeyci annelere bayılıyorum.
Hokeyci anneyle pittbull arasındaki
fark nedir biliyor musunuz?
Ruj.
Evet!
Bunu şimdi uydurdu.
Davamıza katılın ve...
...Amerika'nın Birleşik Devletler
başkanlığı için...
...büyük bir adamı seçmesine
yardım edin.
Teşekkür ederim.
Tanrı Amerika'yı korusun.
- Harika! Çok başarılıydı!
- Daha iyisi olamazdı.
- Kutlarım.
- Tanrım!
Teleprompter olmadan konuştu.
Cihaz konuşmanın yarısında
bozuldu.
- Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
Yarın gece aynısı başıma gelirse
çuvallarım.
Kazanabiliriz!
Yukarı, yukarı, yukarı
Burada sadece yukarı gidebilirim
Yukarı, yukarı
Bulutların bittiği yere
Yukarı, yukarı,
buradan başka yol yok
Aradığınız için teşekkür ederiz.
Evet, kredi kartı kabul ediyoruz.
- Memnun olurum...
- Bende 500 dolar var...
Aldığımız her kuruş için
minnetarız.
Evet, Sarah Palin gelecek hafta
Florida'da konuşacak.
Teşekkür ederim.
Merhaba. Hazırız.
- Geldiğiniz için sağ olun.
- Seni seviyorum.
Merhaba. Merhaba.
- Bu delilik.
- Biliyorum. Onu seviyorlar.
Nasılsın? Merhaba.
- Adın ne?
- Ben Sarah.
- Sarah mı?
- Evet.
Benim adım da Sarah.
Harika!
Biliyorum!
Geldiğiniz için
teşekkür ederim.
Teşekkür ederiz.
O konuşmanızı görmeden önce...
...hiçbir yerde kabul görmemiştik.
Çok teşekkür ederim.
Ne güzelsin.
Oğlum Trig büyüdüğünde...
...ne kadar yakışıklı olacağını
görüyorum.
Sorunları hükümetle
çözemeyeceğinizi...
...hükümetin sorun olduğunu
anlıyor.
Kendi kaderinden bahsettiğinden
samimi olduğunu anlıyorsun.
Silahlardan bahsettiğinde
Benim de beş çocuğum var.
Ve onda bir şey var-
O, benimle konuşuyor.
Benimle kimse konuşmaz.
CNN bizi Obama'yla eşit gösteriyor.
- Şaka mı yapıyorsun?
- Gallup beş puan önde gösteriyor.
Palin tam da istediğimiz şeyi verdi.
Son birkaç günde
bir ayda topladığımızdan...
...daha çok para topladık.
Hayatımda bu kadar büyük
kalabalıklar görmemiştim.
- Onu çok seviyorlar.
- Obama'dan daha büyük bir yıldız.
Yarışı kazanabiliriz.
Sizi anlıyorum-
Üzgünüm Pool.
Bugün olmayacak.
Üzgünüm.
- Beş dakika!
- Bu görüşler önemli.
Todd Palin'in Eskimo olduğunu
biliyor muydun?
Öyle mi Steve?
Çok ilginç.
Ciddiyim. Yupik Eskimo'su.
Eğer onunla konuşturmazsak...
...basından ciddi bir geri tepme
yiyeceğiz.
- Çok sinirleniyorlar.
- Biliyorum.
Ne kadar hazır olduğunu
bilmiyorum.
Nicolle, çok kaygılanıyorsun.
Dış politikada zayıf olduğunu
baştan beri biliyorduk.
Onu hazırlayacağız.
Steve, onun tek zayıflığı
bence dış politika değil.
Rahatsız ettiğim için
üzgünüm Sayın Vali.
Konuşmak için
uygun bir zamanda mısınız?
Elbette. Prayer Warriors'ın
e- postalarını okuyordum.
Bu adamlar müthiş.
Bir dakikanızı alacağım ve
Senatör McCain'in...
...heyecanını ileteceğim.
Onun bir kampanya ortağından
duyduğu beklentileri...
...çok fazlasıyla aşıyorsunuz.
Bunu duyduğuma çok sevindim.
Politika kariyerim boyunca gördüğüm...
...en büyük kalabalıklar bunlar.
Sahi mi? Ben de-
Sıradan insanlarla konuşmaya
bayılıyorum.
Onların sorunlarını dinlemeye.
Beni çok heyecanlandırıyor.
Bu durum denk geliyor.
Siz dönüştürücü bir figürsünüz
Sayın Vali.
Siz partinin yeni Ronald Reagan'ı
olabilirsiniz.
Aman Tanrım, ben-
Evet, kendisi- kahramanımdır...
Benim de.
Sonraki adım olarak-
Röportajlara başlayacağız.
Harika. Basınla konuşmak için
sabırsızlanıyorum.
O konuda da
size yardımcı olabilirim.
Alaska'da basına karşı
hep çok açık oldum.
Sizi sakınmamızın sebebi...
...tüm basın şirketlerinin
Obama'nın yanında oluşudur.
Bu yüzden tüm istekleri...
...anlaşılması zor sorularla
tökezletmek.
- Sıkıştırma soruları.
Yani onları üstünüze
salmadan önce...
...tam hazır olmanızı sağlamalıyız.
Yerel Alaska gazeteleri peki?
Artık yerel gazeteler yok.
Söyledikleriniz söylediğiniz anda
ulusa yayılıyor.
Evet, anladım.
Bence hazırlanmanın en iyi yolu...
...birkaç örnek soruyu yanıtlamaktır.
Elbette, cevaplayalım.
Basit bir şeyle başlayalım.
İngiltere ile
Irak'taki ittifakımızı...
...nasıl sürdürmeyi düşünüyorsunuz?
Orada savaşa verilen desteğin...
...en düşük olduğu bugünlerde.
Bence Birleşik Devletler
her zaman için...
...kraliçeyle harika ilişkiler
yürütmüştür.
Ve John McCain de
kendisiyle açık bir diyalog...
...sürdürecektir.
Sayın Vali...
...İngiltere'de hükümetin başı
kraliçe değildir.
Kendisi devletin başıdır.
O zaman hükümetin başı kim?
Başbakan.
Sen mi aradın?
Süvariler geldi.
- Sağ olun. İçeri gelin.
- Rica ederiz.
Evet.
Ben-
Bence Sayın Valiyi
Rus ekonomik politikası ile...
...bilgilendirmeye başlayalım.
Çünkü Putin dönemi boyunca...
...soğuk savaş sonrası gerginliklere
benziyor.
Ben biraz daha basit bir şey
düşünüyordum.
Ne kadar basit?
Burası Almanya.
Birinci ve İkinci Dünya Savaşlarında...
...baş düşmanlarımızdı.
Ve İkinci Dünya Savaşı'ndaki
ittifakları...
Japonya ve İtalya ile olup
İtilaf Devletleri'ni oluşturdular.
Tamam.
Biz şu anda...
...üç savaşın ortasındayız.
Afganistan, Irak ve
teröre karşı küresel savaş.
Sayın Vali, ara vermek ister misiniz?
Hayır. Harika gidiyor.
Afganistan'da, 11 Eylül'den sonra...
Ailenin çevresinde...
... çoktan koruyucu duvar örüldü.
Özellikle anahtar bireylere.
Bristol'a bakın. Sarah Palin'in
hamile kızı.
Onu ve sevgilisini gördük.
Levi. Bebeğin babası.
Ama evlilik kimin fikriydi diye...
... onlarla konuşma fırsatımız olmadı.
Ve mesela Levi'ın
Myspace sayfasında...
- çocuk istemediğini yazması-
- Bu kimseyi ilgilendirmez-
Niye beni rahat bırakmıyorlar?
Bunlardan çok sıkıldım.
Genç bir kızla dalga geçen
herhangi bir yetişkin...
...berbat bir insandır.
Ve biz onun dediklerini
unutacağız tatlım, tamam mı?
Tamam mı?
E- postalarıma girilmiş.
Biliyorum Sayın Vali. İnceliyoruz.
Kızımın cep telefonunun
açık olduğunu...
... sapık aramaların geldiğini
biliyor muydun?
Ailemin tehdit edildiğini
Sayın Vali kızmakta haklısınız
ve ben çok üzgünüm.
Gizli Servis'le irtibat kurdum.
Güvenliği arttıracaklar.
E- postalarımı
koruyabilir misin Steve?
Bu kampanya...
...en azından bunu yapabilir mi?
Charlie Gibson iyidir.
Soruların derin olacağına eminim.
Mesela enerji gibi
bildiğiniz bir konuysa...
...detaylandırmaktan çekinmeyin.
İyi misiniz Sayın Vali?
Niye Alaska'da hiç
McCain-Palin tabelaları yok?
Bay Obama'da...
...bizden beş kat fazla para var.
Beş kat. Ve...
Alaska'nın sadece üç oy hakkı var
ve hepsi kırmızı.
Kendi eyaletimdeki
konumumdan endişeliyim.
Todd ve ben
bir şeyler duyuyoruz ve...
...ben Alaska basınıyla
konuşamıyorum.
Ne duyuyorsunuz?
Bir şeyler. Hiçbiri iyi değil.
Hiç olmazsa oradaki güvenoyumu
görmek için anket yapabilir misin?
Sayın Vali, bunun kampanyaya
maliyeti 60 bin dolar olur.
Nerede olduğumu bilirsem...
...kendimi çok daha iyi hissederim.
Elbette. İçiniz rahat etsin diye...
...derhal bir anket yapacağız.
Harika. Teşekkür ederim.
Charlie Gibson'a hazırlanmaya
devam edebilir miyiz?
Elbette hazırım. Devam edelim.
- Hazır mısın?
- Evet.
Sizce Fed, Bear Stearns iflasındaki
anlaşmada...
...doğru şeyi mi yaptı?
Ekonomimiz acı çekiyor ve
federal hükümet...
...istediğimiz ve hakkımız olan...
...sağlam gözetimi sağlamamıştır.
Bence bize biraz gerçeklik gerek.
Wasilla Ana Caddesi'nden...
Washington, D. C. 'ye gelmeli.
Böylece oradaki insanlar...
...orta direk bir ailenin...
...federal hükümetteki bürokrasiyi
nasıl gördüğünü görebilirler.
Sayın Vali...
...Fed'in ne olduğunu
biliyor musunuz?
Hangi açıdan Charlie?
Hayır, ben Steve.
Size Fed'i biliyor musunuz
diye soruyorum.
Merkez Bankası demek.
Hayır, yazmayın lütfen.
Sadece dinleyin.
Fed, Birleşik Devletler'deki...
...tüm para politikasından
sorumludur.
Tüm Fed ve Bear Stearns sorularında...
...Fed'in o dönem için
gerekli davranışı...
...sergilediğini söyleyin.
Tamam mı?
Anladım.
Büyük oğlunuz gelecek hafta
gururla Irak'a gidecek.
Şu anda asıl düşman olarak
kimi görüyorsunuz?
Radikal İslamcıları.
Daha net olabilir misiniz?
Ulusumuzu yok etmek için...
...ant içmiş teröristler.
Sayın Vali, niye Irak'tayız
biliyor musunuz?
Çünkü Saddam Hüseyin
11 Eylül'de bize saldırdı.
Hayır. Hayır.
11 Eylül'de bize El Kaide saldırdı.
Saddam Hüseyin değil.
Hayır, El Kaide.
Bu yüzden Afganistan'dayız.
Afganistan'daki savaşla
Irak'taki savaş arasındaki...
...ana farkı biliyor musunuz?
Biraz izin verir misiniz?
Afganistan hakkında
biraz daha bilgi alabilir miyim?
Elbette Sayın Vali.
- İptal mi etsek?
- Edemeyiz.
Fox bile onu sakladığımız için
bize bozuk atıyor.
- Bizi öldürürler.
- Onunla konuşurken...
...ulusal güvenlik hakkında
soru sormadın mı?
Dış politika, iç politika?
Culvahouse halleder sandım.
Peki sen ne sordun?
Sadece- İhtilaf durumlarında...
...John'un konumlarını
destekler misin diye konuştum.
Hayatının değişmesine hazır mı
diye sordum.
Politika soruları sormadım.
Faydası olsun istediğinizden
onu incelemediniz.
Araştırma yetkisi
bende değildi Nicole.
Harika bir oyuncu, değil mi?
En iyisi.
O zaman ona replik verelim.
Charlie'nin büyük ihtimal soracağı
soruların...
...bir listesini hazırladım.
Cevapları ezberlerseniz...
...bu röportajı becereceğinize eminim.
Bunları soracağını nereden biliyorsun?
Ben Beyaz Saray
İletişim Direktörü idim.
Soruları bilmek benim işimdir.
"Shushkashvili."
Saakashvili, Gürcistan Başkanı.
Shashkashvili.
Saakashvith-
- Saakashvili.
- Saakash-vili.
Size ulusal güvenlik ile ilgili...
...belli soruları sorayım.
- Elbette.
Rusya ve Gürcistan'la başlayalım.
Sizce Birleşik Devletler...
Güney Osetya ve Abhazya'daki
Gürcü egemenliğini...
...yeniden kurmaya çalışmalı mıdır?
İlk olarak orada...
...Saakashvili ile iyi ilişkileri
sürdüreceğiz.
Kendisiyle önceki gün konuşabildim.
Ayrıca Rusya'ya da dikkat etmeliyiz.
Rusya'nın bu kadar büyük bir
baskı uygulaması...
...ufak, demokratik bir ülkeyi
sebepsiz işgal etmek için...
- kabul edilemezdir. Ve biz-
- Sizce sebepsiz mi?
- Evet.
- Evet, bence sebepsiz.
Ve Rusya'ya dikkat etmeliyiz...
Birinci sınıf oyuncu.
...oradaki yönetimle birlikte.
Özellikle son iki haftadaki...
...Rusya'nın tavırları...
...size bu devletin yakınlığı hakkında
nasıl bir fikir veriyor?
Onlar bizim kapı komşumuzdur.
Rusya'yı Alaska'dan görebilirsiniz.
Sizce nükleer bir İran...
- Lanet olsun.
...İsrail'e tehdit olur mu?
Ve Rusya'yı evimden görebiliyorum.
Küresel ısınmanın insanlardan
kaynaklandığına inanıyorum.
Ve Tanrı'nın bize sımsıkı
sarıldığına inanıyorum.
Bush doktrinine katılmıyorum.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum.
Başta bunu anlamadı.
Bence insanlar bundan
ne isterlerse çıkarabilir ama...
... ben veya başkası Sarah Palin'in
Amerikan başkanlığına...
... yeterli olduğuna inanmıyorum.
Muhafazakâr bir arkadaşım aradı
ve şöyle dedi. "Yapamam.
Obama'ya oy verir miyim bilmem,
ama Palin olamaz-
Onun bırak Beyaz Saray'ı
Washington'da bile olmaması gerek.
Sayın Vali.
Vali Palin.
Katie Couric röportajı için
hazırlanmamız gerekiyor.
Tamam.
Lehman Brothers ve
ekonomik kriz hakkında...
...kısa bir özet yazdım.
Bu belgeyi kavrarsanız
...kurtarma paketi hakkındaki
temel soruları yanıtlayabilirsiniz.
Sayın Vali...
Borsa 500 puan düştü.
Lehman batıyor.
Dünya ekonomisi çöküşün eşiğinde.
Eminim ki kurtarma paketi...
Tamam...
İsterseniz biraz ısındıktan sonra
bu konuya döneriz.
Katie'nin muhtemelen soracağı
soruların...
...listesini çıkardım.
Katie ile çalıştım.
Kürtajı soracağını biliyorum.
Steve hâlâ Alaska
anketini yapmadı mı?
- Şu anda yapılıyor olmalı.
- Yapmadığına bahse girerim.
Birkaç sorunun üstünden
geçebilir miyiz?
Üzgün olduğunuzu biliyorum
Sayın Vali.
İsterseniz güzelce uyuyun.
Ben sabah ilk iş geleyim ve...
...kendinizi iyi hissettiğinizde
sizi hazırlayayım.
Bunu size bırakıyorum.
Göz atarsınız.
Bu Amerikan halkının
1920 ve 30 krizinden beri...
...karşılaştığı en kötü krizdir.
Başkanın devasa kurtarma planı...
...hem sağdan hem soldan
ateş altında.
Ford Merkezi'nden iyi akşamlar.
Oxford'daki
Mississippi Üniversitesindeyiz.
Senatör Barack Obama ile
yapılacak olan...
...üç oturum için buradayız.
Steve, Steve, onları atlayalım.
Hepsi saçmalık.
Kürsüdeyim.
Tartışmaya geçelim.
Merhaba, John.
Böldüğüm için üzgünüm.
Hazine'deki adamımızla konuştum.
Yasanın yeterli Cumhuriyetçi
oyu yokmuş.
Lanet olsun.
Paulson'a göre
tüm dünya ekonomisi...
...uçurumdan düşmek üzere.
Şah çektiler.
Kurtarma planı geçmezse...
...biteriz çünkü Bush,
dolayısıyla da siz...
...bundan sorumlu tutulursunuz.
- Planı geçirirseniz-
- Desteklediğim için...
...Cumhuriyetçiler beni bitirir.
- Aynen.
Bu kadar beyler.
Bütün seçim bu.
Bizde kampanyaya ara vermeli...
...tartışmaları ertelemeli,
Washington'a gitmeli ve...
...iki tarafın arasını bulmaya
çalışmalısınız.
Cesur bir hamle yapman gerek John.
Bu, büyük bir risk.
Yani büyük bir kumar.
Bir şey yapmalıyız.
Hiçbir şey beni
bundan fazla beceremez.
Sayın Vali, kurtarma planı hakkındaki...
...özetlerime bakabildiniz mi?
Ekonomik kriz hakkında...
...iki cümlelik basit bir yanıt
bulmamız gerekiyor.
- Konsepti destekleyecektir...
- Bu kadar pudra yeter.
Kurtarma paketi hakkında. Aynı zamanda
şu anki üzüntümüzü de.
Yasaya değişiklik yapılması
gerektiğini netleştirecektir.
Biraz daha mı yukarı?
Ben yaparım. Zahmet etmeyin.
Bu arada bu ceket çok yakışmış.
Çok açık.
- Ne dersin?
- Evet, harika görünüyor.
Gerçekten harika. Çok hoş.
Harika bir renk.
Gazeteyi size okuyayım mı?
"Senatör John McCain rakibi
Senator Barack Obama'dan...
...tartışma konusunda erteleme
talep etti.
Böylece iki senatör de
başkente dönebilir ve...
...bu hayati dönemde ülkenin
ihtiyaçlarını belirleyebilirler.
Senatör Obama şöyle dedi-"
Bu makyajı hiç sevmedim.
Saçımı böyle sevmiyorum.
Tepede seviyorum.
Sayın Vali, harika görünüyorsunuz.
Şişman görünüyorum.
Şişman görünmekten nefret ediyorum.
- Şişman görünmüyorsunuz-
- Biraz daha bant alabilir miyim?
Evet.
Couric röportajından emin değilim...
Palin ufak bir çöküş yaşıyor.
Aynı haftada
McCain'in açık oturumu...
...Palin'in de Katie Couric'i
iptal etmesini kaldıramayız.
Biliyorum.
Ama onun için kaygılanıyorum.
Söylediklerime tepki vermiyor.
Belki de McCain'i çağırıp
fikrini sormalıyız.
McCain onunla uğraşmak istemiyor.
Hiçbir şey bilmediğini
ona söylemedim bile.
Söylemedin mi?
Bilmek istemiyor.
Dünya ekonomisi
çöküşün eşiğinde...
...onu arabada hazırlayamaz mısın?
Denerim.
Tamam, güzel. Dene. Sağ ol.
Katie'yi tanırım.
Eminim feminizm hakkındaki...
...duruşunuzu soracaktır.
- Rakamları aldın mı?
- Neyi?
Alaska'daki güvenoyu oranımı.
Henüz gelmediler.
Size güvenmeye çalışıyorum.
Ama işimi çok zorlaştırıyorsunuz.
Üzgünüm Sayın Vali.
Hemen Steve'i arayacağım.
Sanki işe yarayacak.
Hangi konuda çalışıyorsunuz
Sayın Vali?
Wasilla'daki Mat-Su Vadisi
sakinlerinin bir anketi.
Alaska gazetesi.
Sizce önce Couric röportajına...
...hazırlanmamız gerekmiyor mu?
Hayır, Nicolle.
Önceliğim bunda.
Alaska halkını daha fazla
görmezden gelmeyeceğim.
Dış politika tecrübeniz olarak...
...Alaska'nın Rusya'ya
yakınlığından alıntı yaptınız.
Bununla neyi kast ettiniz?
Alaska'nın çok dar bir
deniz sınırı ile...
...yabancı bir ülke olan Rusya'ya
ve diğer tarafında ise...
...kara sınırı ile Kanada'ya
yakınlığını kast ettim.
Böyle bir yorumun...
...şeye çekilmesi-
Bilemiyorum. Muhabirler işte.
- Dalga geçmek mi?
- Evet, dalga geçmek.
Doğru kelime bu galiba.
Bana açıklayın.
Bu durum niye...
...dış politika referanslarınızı
genişletiyor?
Şey, kesinlikle genişletir
çünkü bizim-
Kapı komşularımız
yabancı ülkelerdir.
Onlar, yöneticisi olduğum eyalettedir.
Herhangi bir müzakereye
katıldınız mı?
Mesela Ruslarla?
Ticaret anlaşmalarımız var.
Bu çok önemlidir.
Rusya ile ulusal güvenlik
sorunların düşündüğünüzde.
Çünkü Putin başını kaldırdığında
Amerika Birleşik Devletleri...
... hava sahasına girer.
Nereye gidiyorlar?
Orası Alaska.
Sınırın hemen bitişiğinde.
Dünya görüşünüzü oluştururken...
... merak ettim-
Bu yarışa girmeden önce...
... bilgi sahibi olmak ve
anlamak için...
... hangi gazete ve dergileri
düzenli okudunuz?
Pek çoğunu okudum.
Basın medyayı çok takdir ediyorum.
Özellikle hangilerini?
Merak ettim.
Bir gazete adı söyle.
Hepsini. Her birini.
Yıllar içinde önüme konanları.
Tanrım. Biz ne yaptık?
John McCain kazanırsa bu kadın...
... Amerikan başkanı olmaya...
... 72 yaşında bir kalbin teklemesi
kadar mesafede olacak.
Bu sizi korkutmuyorsa
bence korkutmalı.
Açıkçası muhtemelen çoğu insan...
... bir Yüksek Mahkeme
üyesinin adını sayamaz.
Ama çoğu insan
başkan yardımcılığı için...
...kampanya yapmıyor.
- Doğru.
Mesele doğru cevabı bilmemesi değil.
Mesele, soruyu anlamaması.
Bu, ulusal adaylarda
gördüklerimizden...
... çok daha ötede bir durum.
Neden beni Katie Couric'e çıkardın?
Haberleri izledin mi?
İzledin mi?
Orada mısın?
Beni dinliyor musun?
Evet, Sayın Vali. Buradayım.
Katie mantıklı bir seçimdi.
Kampanya boyunca
bize adil davrandı.
O röportaja adil mi diyorsun?
Evet, Sayın Vali.
Ben demiyorum. Başından beri
beni haklamaya çalışıyordu.
Hayır, çalışmıyordu.
Röportaj başarısız oldu.
Çünkü siz uğraşmadınız.
Ne demek uğraşmadım?
Charlie Gibson röportajındaki gibi
karşılık vermediniz.
Cevabı bilmediğinizde geri çekildiniz
ve sorunsuz gitti.
Pes ettiniz.
Nicolle, benim hatam değildi.
Düzgün hazırlanmadım.
Düzgün hazırlanmadınız çünkü
bizi dinlemiyordunuz.
Danışmanlarınızı
asla dinlemiyorsunuz.
Çünkü aşırı bilgiyle...
... beni bunaltıyorsunuz.
Röportaj vermek istemiyorum.
İstediğim şeyi yapmak istiyorum.
Bunu atlatmanıza yardım etmeye
çalışıyoruz Sayın Vali.
Tüm isteğimiz, başarılı olmanızdır.
Evet ama yardımcı olmuyorsunuz.
Beni beceriyorsunuz.
Ne diyeceğimi, ne giyeceğimi,
nasıl konuşacağımı söylüyorsunuz.
Sizin kuklanız değilim!
Şimdi Hillary'nin
kendi sesini bulmaktan...
...ne kast ettiğini anlıyorum.
Evet, çünkü siz
tıpkı Hillary gibisiniz.
Beni mahvettiniz.
İtibarımı mahvettiniz.
Alaska'da bittim...
Steve Schmidt. Mesaj bırakın.
Steve, ben Nicolle.
Couric konusunda beni suçlarsan
memnuniyetle istifa ederim.
Ama kalmamı istersen
yarın McCain'in otobüsündeyim.
Çünkü bir daha asla
o kadınla uğraşmak istemiyorum.
Irak'tan hangi dersleri aldınız ve...
... demokrasiyi dünyaya
nasıl yayacaksınız?
Özellikle her çabayı göstermeliyiz.
Demokrasiyi, onu isteyenlere
yaymak için.
Evet ama özellikle ne yapacaksınız?
Özgürlüğü teşvik edeceğiz.
Demokratik değer ve
ideallere öncü olacağız.
Ve terörü seven teröristlerle
savaşacağız.
Lafı uzatmadan...
... belli bir şey söyler misiniz?
Katie, haklarımdan birini
kullanmak istiyorum.
- Anlamadım?
- Bir yakınımı aramak istiyorum.
Cuma günkü tartışma yapılmalı.
Durmadan çalıştık.
Başkanların aynı anda...
... birden fazla işle ilgilenmesi
gerekecektir.
Yeni CNN/Time araştırması
Obama'nın anahtar eyaletlerde...
- yükseldiğini gösteriyor.
- Lanet herif.
Mesela Pennsylvania'da şu anda
dokuz puanla önde.
Sayın Vali, bilmenizi isterim ki...
...Alaska sonuçlarınızı
az önce aldım.
Bunu bilmek hoşunuza gidecek.
- Yüzde 70'ler civarındasınız.
- Tamam.
- Beni niye böyle beceriyorlar?
- Kim?
Basın!
Eskiden severlerdi.
Şimdi tek istedikleri
işimi bitirmek.
Katie'nin bana bunu yapmasına
inanamıyorum.
Olbermann'ın dün gece
hakkımda dediklerini duydun mu?
Efendim, Keith Olbermann'ı
izlemeyi bırakmalısınız.
Veya Fox televizyonunu.
Hapsi saçmalık.
Bir bira almanız ve...
...ESPN izlemelisiniz, tamam mı?
Ve izlerken de...
...ESPN izleyenleri düşünün.
Şu anda hayatlarında
neye ihtiyaçları var?
Katie beni sever sanırdım.
Seviyor. Ve sorular adildi.
Berbat bir röportaj veren kişi
Vali Palin'di.
Zavallı kız.
Buna hazır değildi.
Maalesef haklısınız Efendim.
Ve YouTube bu durumu
daha da kötüleştiriyor.
İnsanlar Katie Couric ile
Tina Fey'i izliyor.
Defalarca.
İnternette sonsuz bir döngü gibi
gösteriliyor.
Hiçbir başkanlık kampanyası geçmişte
bununla uğraşmak zorunda kalmadı.
Ama açık oturumda
iyi iş çıkaracak, değil mi?
Evet, Efendim. Harika olacak.
Çünkü Couric'teki gibi giderse
toparlanacağımızı sanmam.
Katılıyorum ve harika olacağına
söz veriyorum.
Umarım haklısındır.
Umarım haklısındır Steve.
İyi olacak.
Bu soru 96'daki oturumda gelmişti.
Eğitim sorununu çözmek için...
...sihirli bir değnek var mı?
Yoksa en iyi çözüm nedir?
Sayın Vali?
Yiyecek bir şey ister misiniz?
Evet, bence bir şey yemelisiniz
Sayın Vali.
Diğer bir Dr. Pepper'a ne dersiniz?
İster misiniz- Siz?
Sayın Vali?
Bebeğimi özlüyorum.
Bebeğimle uyumayı özlüyorum.
Sürekli katatonik kendinden
geçmelere kayıyor.
Ve işe başladığımızda da...
... bütün bilgiyi kartlara yazıyor...
... ama sonra hiçbirini hatırlamıyor.
Steve, Alaska'da
güvenoyu anketi yaptın mı?
- Sürekli o konuyu açıyor.
- Yeter artık!
O aptal anketi
bir hafta önce yaptım.
Kendisine 70'lerde olduğunu
söyledim.
Sana inandığını sanmıyorum.
Rakamları uydurduğunu düşünüyor.
Tamam.
- Mantıksızlaşmaya başladı.
- Başladı mı?
Bunu söylemek bile istemiyorum.
Ama siz de fark ettiniz mi?
Zihinsel açıdan
istikrarsız olabilir.
Mark, açık oturum beş gün sonra.
Ne düşünüyorsun?
Bence bu oturum tarihi ve...
... destansı bir yıkım olacak.
Cesaret verici.
John MacCain'in yarış ortağı
olmak için...
...en iyi özelliğiniz nedir?
John McCain'in içinde
bağımsızlık duygusu var.
Bu bence günümüz liderliğinde
çok önemlidir.
Bu benim içimde de var.
Ve John McCain bu yüzden
beni seçti.
Vatansever bir ekip olmak için.
Ekip üyesi olarak bağımsızlık için.
Bu şeyde- yeni ekipte.
Burayı baştan alayım.
- Elbette.
- John-
Sayın Vali, mutlaka hatırlayın.
Belli bir şey söylemeniz şart değil.
Sorunun cevabını bilmiyorsanız...
...konuyu Amerika'nın reformu
genel temasına getirin.
Veya enerji gibi daha güçlü
olduğunuz yere çevirin.
Evet, çünkü en çok
o konuda rahatım.
Bu çok net.
Başka bir soru deneyelim.
Küresel ısınma-
Vali Palin, sizce...
...küresel ısınma
insanoğlunun işi mi?
Bence kürsel ısınma hakkındaki...
...tüm bu konuşulanlar
bozgunlardan kaynaklanıyor-
Bozgunlar, yani,
havanın ısınması meselesi...
...ve hepimiz sıcak konusunda
çok düşünceli olmalıyız.
Ve...
Şey...
Ben- Ben-
Unuttum ve burada yok-
Mark, tüm kartların burada olması
gerekiyor.
- Tamam...
- Burada yok.
Bence ara vermemiz gerekiyor.
Bizi yalnız bırakabilir misiniz?
Açık oturum dört gün sonra.
Ve böyle olmuyor Sayın Vali.
Biliyorum.
Bence derhal karbonhidratsız
rejimi bırakmalısınız.
Bu saçma diyet sizin için kötü ve...
...verdiğiniz kilolar
beni alarma geçirdi.
Sayın Vali, Katie Couric röportajı
iyi geçmedi.
Ve bu, Nicolle Wallace'ın
hatası değildi.
Katie Couric'in hatası değildi.
Liberal medyanın hatası değildi.
Sizin hatanızdı çünkü
hazırlanmadınız.
Ve siz hazırlanmadınız diye...
...iyi gitmeyen ikinci bir vaka
asla olamaz.
Hey.
Hey, hey, hey.
Kötü bir röportaj verdiniz.
Dert değil. Bunlar olur.
Ronald Reagan'ın kirlilik sebebi
olarak ne dediğini biliyor musunuz?
Ağaçlar.
- Reagan öyle mi dedi?
- Evet.
Ağaçların kirlilik yarattığını
söyledi.
Ve sadece seçimi kazanmadı.
Harika bir başkan oldu.
Ben- John'u üzmek istemiyorum sadece.
Stevie.
Bir sorunumuz var efendim.
Ne- Neler oluyor?
Mesele Palin.
Topyekun bir sinir çöküşünün
eşiğinde olabilir.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kadını can simidi olmadan
dipsiz kuyuya attık.
Evet ve onunla birlikte boğuluyoruz.
Onu ailesiyle buluşturmalıyız.
Onların arasında olması gerekiyor-
Kendisini sevenlerin arasında.
Hepsini Sedona'ya götürelim.
Açık havaya.
Komşum doktordur.
Cindy onu barbekü yapmaya
davet eder.
Ve o da Palin'i gözler.
Ciddi mi bakar.
Onları Sedona'ya götürelim.
Mucize yaratabilir. Eminim.
Evet, Efendim. Kesinlikle.
Daha yeşil
Çayırlar olacak
Sınırı geçince
Yeni ufuklar göreceğiz
Sevgilim
Büyük ayrılıktan çok ötede
Merhaba!
Sizi çok özledim.
- Merhaba anne!
- Tanrım!
Merhaba demek isteyen biri var.
Merhaba!
- Nasıl gidiyor Doktor?
- Merhaba, nasılsın?
Duruma bağlı. Nasıl görünüyor?
Yeni doğum yapmış...
...hamile bir kızı, Irak'ta bir oğlu
olan bir kadına göre...
...hiç fena değil derim.
Ama sen rezil görünüyorsun.
Her şeyi üstüme yığıyorlar ve...
...hepsini hatırlayamıyorum.
- Birazını anlıyor musun?
- Evet.
Birazını. Ama konuşmam gerekiyor.
90 dakika kadar.
Halcro'yla açık oturuma girişini
hatırlıyor musun?
Ne notu ne kâğıdı vardı ama...
...olayları ve rakamları
söyleyebiliyordu.
Gözün çok korkmuştu.
Ta ki insanlara bakana kadar.
Ne fark ettin?
Onun sözlerinin önemli olmadığını.
Çünkü hiç kimse
onun neden bahsettiğini bilmiyordu.
Burası da aynı bebeğim.
Sadece daha çok insan var.
Başını derde sokuyorsun çünkü...
...onlar seni olmadığın bir şeye...
...çevirmeye çalışıyorlar.
Yaptığın şeyi yapmalısın.
İnsanlarla kendi konuştuğun şekilde
konuş.
Ve sana bayılacaklar.
Hep bayıldılar.
Önce seni seviyorum.
Ben de seni.
Bayan Başkan Yardımcısı.
Steve, ne oldu?
Sarah Palin açık oturumda
kaç soru cevaplayacak?
22 veya 25.
Her cevap ne kadar uzun?
Girişiyle birlikte iki dakika.
Madem ki yapacağımız tek şey...
...Amerikan politikasının
en iyi oyuncusuna...
...45 dakikalık cevapları
ezberletmekti...
...o zaman bunları anlaması için...
...neden beş günümüzü kaybettik?
Sayın Vali, koşuya çıkacağınızı
bilmiyordum.
- Farklı bir stratejim var.
- Biraz kafamı boşaltmam lazım.
Hazırlık yapmamız gerekiyor-
Koşmam gerekiyor Steve,
Çünkü kendimi iyi hissettirecek.
Bunu anlayabilir misin?
Elbette Sayın Vali.
Bence notlardan kurtulmalıyız.
- Faydası yok.
- Tamam.
Zaten o kartlardan nefret ederim.
Yapmanız gereken şey...
...25 cevap ve dört saldırı cümlesi
ezberlemeniz.
Bunu yapabilir misiniz?
Evet, yapabilirim.
Ve harika olacaksınız.
Ve tepedeki ışıltılı kent olacağız.
Başkan Reagan'ın çok güzel
söylediği gibi.
Ve biz umudun ışığıyız.
Ve burada özür dilemiyoruz.
Vali Palin.
Nükleer İran
en büyük tehditlerimizden biri.
McCain yönetimi onu durdurmak için
ne yapacak?
Nükleer İran meselesinde...
Senatör O'Biden ve ben hemfikiriz.
Nükleer silah almalarına...
...izin verilemez. Bu kadar.
Ahmedinejat'ın
İran lideri olması konusunda...
...mücadele verirken...
...elbette ki İsrail tehdit altındadır.
Özgürlüğün yok olmaya
bir nesil mesafede olduğunu söyleyen...
...Ronald Reagan'dı.
Onu kanımızla
çocuklarımıza geçirmiyoruz.
Onun için savaşmalı ve korumalıyız.
Ve çocuklarımıza teslim etmeliyiz.
Böylece onlar da
aynısını yapabilsinler.
Özgürlük için savaşacağız.
Ve bu yarışta sadece bir adam var.
Sizin için gerçekten savaşmış birisi.
Ve o kişi Senatör John McCain.
Evet!
Evet, bu kadar!
Sarah Palin geri döndü
Bayanlar ve Baylar.
- Çok iyi Sayın Vali.
- İyiydi, değil mi?
İyi mi? Harikaydı.
Size ufak bir ayarlama
yapmalıyım sadece.
Ona Senatör Biden demelisiniz.
- Senatör O'Biden değil.
- Ona Senatör O'Biden dedim.
- Yine dediniz.
- Ne dedim?
- O'Biden.
- Doğru. Senatör Biden.
- Aynen.
- Oh. Biden.
- Hayır, "O" yok.
- Hayır, "Oh, anladım" demek istedim.
O'Biden'ın "O"su değildi.
Oh.
Tamam. Pratik yapalım.
Sayın Vali,
Senatör Biden'ın...
...kurtarma planındaki konumuna
katılıyor musunuz?
- Senatör O'Biden-
- Biden!
Lanet olsun!
- Ben Sarah.
- Merhaba anne.
Merhaba tatlım. Nasılsın?
İyiyim. Ben-
- İyiyim anne.
- Neredesin?
Söylememe izin vermiyorlar.
Tamam, tatlım. Peki güvende misin?
Evet. İyiyim. İyiyim.
Sana başarı dilemek istedim.
Teşekkür ederim.
- Çalıştın mı?
- Çalıştım.
Çok.
Senin için dua edeceğim.
Lütfen. İhtiyacım var.
Korkma anne. Harika olacak.
Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum Track.
- Hazırlanın!
- Kapatmalıyım anne.
Hayır, hayır. Bir dakika daha.
Çok üzgünüm ama kapatmalıyım.
Harika geçecek, tamam mı?
Teşekkür ederim tatlım.
Kendine dikkat et.
Ederim.
Güle güle.
İyi misiniz?
Oğlum güvende.
İzleyeceğimiz şey...
...bu güne kadar naklettiğim...
...muhtemelen en çok merak edilen...
... başkan yardımcılığı tartışması
olacak.
Sarah Palin'in üstünde
büyük bir baskı var.
Joe Biden için ise bir açıdan...
... zarar görmeme gecesi olacak.
Hiç kimse onun
başkan yardımcılığı için...
... yeterliliğini sorgulamadı.
O da- her ikisi de...
... en iyi şanslarından bahsetmeli.
Sonuçta bu,
başkan yardımcılığı yarışı.
İki numara olma yarışı.
Zirvedeki insan olma yarışı.
Joe Biden tarafında şunu
göreceksiniz.
Şunu diyecek, "Bakın, Sarah Palin..."
Çabuk.
Benimle dua et.
Ne için dua edeceğiz?
Tartışmayı kazanalım diye.
Anne, hile yapmak olur.
Tamam.
İzleyicilerimize hoş geldiniz diyoruz.
Birleşik Devletler'deki
ve tüm dünyadaki izleyiciler.
Ben Wolf Blitzer, yanımda
televizyonun en iyi politika takımı var.
Bu geceyi
uzun zamandır bekliyorduk.
Bu yürüyüşü 1984'te
Geraldine Ferraro ile de yaptım.
Vay canına. Çok güzel.
Burası sizin işaretiniz.
Tamam.
30 saniye.
İki numara, girişe geniş açı lütfen.
Hazır mı? İki numara.
Missouri, St. Luis'deki...
...Washington Üniversitesinden
iyi akşamlar.
Ben Gwen. PBS'deki
NewsHour ve...
...Washington Week programlarını
hazırlıyorum.
2008'in ilk ve tek
yardımcı başkanlık tartışmasına...
...hoş geldiniz.
Cumhuriyetçi aday...
...Alaska Valisi Sarah Palin.
Ve Demokrat aday Delaware'den
Joe Biden.
Bu geceki tartışma
çok çeşitli konuları kapsayacak.
İç ve dış politika konuları dahil.
Her adayın sorulara
cevap vermek için...
...90 saniyesi olacak.
Ve çürütme ile açıklama için...
...ek iki dakikası olacak.
Konular ve sorular tarafımdan seçildi.
Ve ne kampanyalardaki
ne de komisyonlardaki kişilere...
...iletilmediler, bildirilmediler.
Salondaki izleyiciler
çok kibar olacaklarına dair...
...söz verdiler-
Tezahürat yok, alkış yok,
çıkış yapmak yok.
- Biden. Biden. Biden.
...sadece şu anda...
...Vali Palin ve Senatör Biden'ı
davet ederken alkışlayacaklar.
Memnun oldum.
Sana Joe diyebilir miyim?
Bana Joe diyebilirsin.
- Mikrofon niye açık?
- Hayır, hayır. Sorun değil.
Bunu bir çeşit...
...Makyavelist Jedi güç oyunu
olarak düşünecekler.
Senin dudaklarından Steve.
Her ikiniz de hoş geldiniz.
Temsilciler Meclisi
bu hafta bir yasa tasarısı geçirdi.
Büyük bir kurtarma planı-
Yoksa geçirmedi mi demeliyim.
Senato geçirmeye karar verdi.
Beyaz Saray hâlâ uğraşıyor.
Burada Washington'ın en iyi mi,
yoksa en kötü mü oyununu...
...izlemiş olduk?
Teşekkür ederim Gwen.
Komisyona da teşekkür ederim.
Burada olup Amerikalılarla
konuşma ayrıcalığı için...
...minnet duyuyorum.
Lütfen Tanrım, merhametli ol.
Amerika'nın ekonomisi konusunda...
...bunun iyi bir dönem mi
kötü bir dönem olduğunu anlamak için...
...baktığımız barometrede
şunu yapmalıyız.
Cumartesi günü
çocukların futbol maçına gitmeliyiz.
Ve saha kenarındaki
ailelere şunu sormalıyız.
"Ekonomiyi nasıl buluyorsunuz?"
Ve bahse girerim ki...
...o ailenin sesinde
korkuyu göreceksiniz.
Harika gidiyor.
Daha 88 dakikamız var.
O yatırımlardan
büyük bir darbe mi aldık?
İnsanoğlunun faaliyetleri konusunda
bir şey söylenmelidir.
Gezegenimizdeki sıcaklık artışı
konusunda da söylenmelidir.
Senatör, sebepler konusunda
doğru ve yanlış olan nedir?
Sebebin ne olduğunu anlamazsanız...
...çözüm bulmak imkansızdır.
Buradaki ilahi
"Sondaj yap bebeğim." ilahisi.
Ve ülke çapındaki gezilerimizde...
...bunu duyuyoruz.
Çünkü insanlar...
...yerel enerji kaynaklarına
girilmesi konusunda...
...aşırı aç.
Biz bu savaşı bitireceğiz.
John McCain için...
...bu savaşı bitirme konusu
ufukta görünmüyor.
Biz bu savaşı bitireceğiz.
Sayın Vali...
Sizin planınız...
...Irak'ta beyaz teslim bayrağı...
...çekmektir.
- Evet!
Sayın Vali, Senatör McCain'in...
...sağlık sistemi yorumuna
yanıt vermek ister misiniz?
Pivot. Pivot!
Vergi artışlarına
cevap vermek istiyorum.
Evet!
Çok doğru,
vergi indirimine ihtiyacımız var.
Amerikalılar için.
Ki böylece işler yaratılabilsin.
Barack Obama ve Senatör O'Biden...
...siz her şeye "Hayır." dediniz.
Az önce "O'Biden" dedi.
Muhtemelen bir tek biz duyduk.
Özgürlüğün yok olmaya...
...sadece tek nesil mesafede olduğunu
söyleyen kişi...
...Ronald Reagan'dı.
Onu kanımızla çocuklarımıza
geçirmeyiz.
Onun için savaşmalı ve korumalıyız.
Ve çocuklarımıza teslim etmeliyiz.
Ki böylece onlar da
aynısını yapabilsin.
Özgürlük için savaşacağız.
Ve bu yarışta tek bir adam var.
Sizin için gerçekten savaşmış biri.
Ve o kişi Senatör John McCain.
Tamam. Başlıyoruz.
CBS'in anlık anketine göre
kararsızlar...
...tartışmayı yüzde 46 Biden'a,
yüzde 21 Palin'e vermiş...
CBS'in ve anketinin canı cehenneme.
Bu cumhuriyet tarihinin...
...en büyük tartışma zaferidir.
Evet!
Gördün mü?
Kendin olman yetiyormuş.
Ben bir bira alayım.
- İster misin?
- Hayır.
Senatör McCain harika tartışma için...
...sizi kutlamamı istedi.
- Harika bir iş çıkardınız.
- Teşekkür ederim.
John'a söyle, Bill Ayers ve
Rahip Wright'ı açmak istiyorum.
Benim şah damarını kesme vakti.
Bunu kendisiyle konuşmanız gerekiyor.
Wright'a dokunulmayacağını
çok net ifade etti.
Ben onunla konuşurum.
Bu yarışı kazanmalıyız.
Alaska'ya geri dönmeyi
hiç istemiyorum.
Stevie.
Seçimin en kötü yeri
geçmiş olabilir bence.
Geriye bir tek konuşmalar kaldı.
Başka tartışma yok,
büyük röportaj yok.
Evet. Harika gidiyoruz.
Sarah Palin için
inanılmaz bir zaferdi.
Aslında bence iletişimde...
... Ronald Reagan'dan
beri görmediğim...
... bir iletişim becerisi sergiledi.
O bir süperstar.
Onun becerisi-
Ve kendisi kesinlikle
taze bir nefestir.
Bence insanlar...
... Washington dışından birini istiyor.
Geleceğin sesine benziyordu.
Hadi tatlım.
Biraz uyumalısın.
Bir saniye.
Tersine çevirdi.
Bence başardı.
Gördüğümüz üç konuşmacı arasında...
... en ilginç ve çekici olandı.
- O, cana yakın...
- Hâlâ kazanabilirim.
... espri anlayışına sahip.
Joe, Gwen ile konuşurken...
... o, doğruca kameraya baktı.
Bu harita şimdi Barack Obama
lehine dönmüş durumda.
John McCain, Michigan'da
başaramadı.
Ekonomik tartışmadaki ilk domino...
...John McCain'in kısa sürede
kendini toplamadığı takdirde...
...haritada daha çok mavi
görünmesine neden olur.
Ve John McCain'in sıkıntısı artar.
Dünkü açıklamaya göre...
...Michigan'ı Obama'ya
bırakacaklarmış.
- Orada neler oluyor?
- Onu bu sabah ben de okudum.
Hemen bir e-posta yolladım.
"Yapmayın! Mecbur muyuz?" dedim.
Orada çekilmemiz şart mı?"
Michigan'a dönmek ve
denemek istiyorum.
Ne oluyor?
McCain beraberlik sayısı
yapmayı ummuştu.
Michigan'daki reklamları
çekmeye biz karar verdik çünkü...
...orada kazanamayız.
O para bize Pennsylvania'da ve...
...Ohio'da lazım.
- Büyük hata ediyorsunuz.
Senin kadar uzman değilim ama...
...yedi puan geride olduğumuza
bakarak...
...başkan yardımcılığı
kampanyasının...
...orada gecenin bir yarısı...
...niye kısa bir durak
yapmadığını anlamıyorum.
Peki kiminle buluşacaksınız?
Basın danışmanlarınız...
...sabahın üçünde konuşma
yapmanızı istemiyor.
Ve başkan yardımcılığı kampanyası
diye bir şey yok.
Bu, John McCain'in kampanyası ve...
bu da John McCain'in
aldığı bir karar.
Senaryoya uymalısınız Sayın Vali.
Ne senaryosu bu Steve?
Çünkü kampanya boyunca...
...senaryoya benzer bir şey görmedim.
Sizin popülerliğiniz
John McCain'inkişyle kesiştiğinde...
...John McCain'e zarar verirsiniz.
Ben ne bildiğimi biliyorum.
İşte başına belayı aldın.
Tünaydın Sayın Vali.
Bu, kök hücre reklamı mı?
Evet, Sayın Vali.
Bu, senatörün konumu.
Evet, benimki değil.
Bunu söylemem.
Şey sanıyordum-
Metni bana
önceden göstermeliydiniz.
Bu, zaman kaybı.
Jeb Bradley'nin gezide benimle
görüneceği...
...neden bana haber verilmedi?
Bunun sorun olacağını öngörmedik.
İnternetten baktım.
Kürtaj yanlısıymış.
Kürtaj yanlısı biriyle
kürsüye çıkmam imkansız.
Ya Bradley gider ya ben giderim.
Evet, Sayın Vali.
Cumhuriyetçi Parti, Federal Seçim
Komisyonu raporlarına göre...
...Sarah Palin ve ailesinin giysilerine...
...tam 150 bin dolar harcadı.
Bu kadar çok paranın...
...Neiman Marcus ve Saks Fifth Avenue
gibi pahalı mağazalarda...
...harcanmış olmasının
ortaya çıkması...
...Sayın Vali'nin
sıradan bir Amerikalı imajına...
...büyük darbe indirebilir.
Pek çok Cumhuriyetçi bağışçı...
...öfkesini açıkça gösterdi...
- İzliyor musun?
- Evet, izliyorum.
İnanılmaz bir şey.
Bu giysilerin bu kadar pahalı
olduğunu niye bana söylemediniz?
Sadece sizin giysileriniz değildi
Sayın Vali.
Çocuklar, Todd ve
anne-babanız için de alındı.
Onları istemiyorum.
Onları götürün.
Giysilerimi ucuzluk mağazalarından
aldığımı biliyorsunuz.
Bu havalı şeyleri
zaten hiç istememiştim.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Merhaba, memnun oldum.
- Nasılsınız? Merhaba.
- Vali Palin.
Alaska yasama meclisinin...
...Troopergate skandalına
karıştığınıza dair bulgularına...
...ne yanıt vereceksiniz?
Bütün yanlışlardan aklandığım için
heyecanlandım.
Burada olmanız gerekmiyor.
Basına ayrılan yere gidin.
Teşekkür ederim.
Aklandığınızı söyleyemezsiniz.
- Neden?
- Çünkü aklanmadınız.
Raporda gücünüzü kötüye
kullandığınız yazıyordu.
Bu, aklanmanın tam tersidir.
- O zaman niye aksi söylendi?
- Aksi söylenmedi.
O zaman Todd'un
Alaska Bağımsızlık Partisi'ne
...üye olmadığını söyleyen
bir açıklamayı...
...neden yayınlamadınız?
Çünkü doğru olmazdı.
Üyeydi.
Yanlış kutuyu işaretledi.
Yanlışlıkla kaydoldu.
Ve hatayı derhal düzeltti.
Yedi yıl üyeydi!
Üzgünüm Sayın Vali ama...
...bu kampanyanın
sadece birkaç haftası kaldı.
Basına doğru olmayan şeyler...
...söylemeyi kesmelisiniz.
Biz öyle bir kampanya yürütmüyoruz.
"Kampanya"-
Şimdi öyle mi diyorsun buna?
Sayın Vali bunun işlevsiz bir
kampanya olduğunu itiraf ediyorum.
Ama bunu devraldım ve...
...bu seçimi kazanmak için
elimden geleni yapıyorum.
Ben de onu yapmaya çalışıyorum.
Senin tek yaptığın beni becermek.
Başından beri öyle yaptın.
Yoluma çıktın.
Ve ben bu kampanya için
milyon dolarlar topluyorum.
Yüz binlerce insan...
...John McCain'in değil benim
konuşmamı izlemeye geliyor.
Beni görmeye geliyorlar.
Yani bu kampanyayı
tek başıma götürüyorsam...
...istediğimi yaparım.
McCain'in pek çok danışmanı CNN'e
"Palin'in haylazlığına"...
...kızdıklarını söylüyorlar.
Lanet olsun.
Kampanyanın sonunda sızmalar ve
sırttan vurmalar olmasından...
...nefret ederim.
Bu daha bitmedi bile.
Müdahale edip
onunla konuşmanızı istiyorum.
Bilemiyorum Stevie.
Efendim...
Artık onu kontrol edemiyorum.
Sabah kampanya uçağına
binecek mi...
...veya akşam ne diyecek
bilmiyorum.
Bu kampanyayı olabildiğince...
...itibarlı bitirmemiz gerekiyor.
Ve bunun tek olur yolu...
...sizin onu hizaya sokmanız.
Faydası olmaz Steve.
Bana da çıkışmaya başlayabilir.
Anketlerin çoğu bizi...
...beş ile sekiz puan geride
gösteriyor.
- Peki ne olacak?
- John...
...bu rakamlar gösteriyor.
Meseleyi Obama'ya getirmeliyiz.
Sertleşmeliyiz.
Ve olumsuz olmalıyız.
Bu şekilde gidersek...
...Rahip Wright hâlâ
elimizdeki en iyi el.
Herhangi biriniz...
...evlatlık kızınız
Bangladeş'te doğdu diye...
...evlilik dışı siyahi bir çocuk
sahibi olmakla suçlandınız mı?
Ve 16 yaşına geldiğinde...
...adını internette aradığında
Bakan Bush'un yardımcılarının...
...ona niye 10 yaşındayken
"piç" dediklerini...
...açıklamak zorunda kaldım.
Dinle, Güney Carolina-
çirkin bir ön seçimdi.
Ama bu aynı şey değil.
Çünkü Rahip Wright
o şeyleri gerçekten söyledi.
Bu doğru olabilir.
Ama Amerikan popülizminin
karanlık bir yanı vardır.
Bazı insanlar seçimleri
ona değinerek kazanmak ister.
Ben o insanlardan değilim.
Tamam. Bill Ayers ne olacak?
Obama kendi kariyerine...
...yerli bir teröristin
oturma odasında başladı.
Yerli terörist.
Yarışla bir ilgisi yok.
Evet, tamam.
Ayers adil bir durum.
Tamam. Kim yapsın?
Ve Barack politik kariyerlerinin
ilk toplantılarından birini...
Bill Ayers'ın oturma odasında
düzenledi.
Pallin teröristlerin yanında.
O bir Hıristiyan değil!
Ve ben çok korkuyorum.
Bu adam Amerika'yı...
...sizin ve benim gördüğüm gibi...
...görmüyor-
- O bir sosyalist!
Bu dünyanın en büyük
iyilik kaynağı olarak.
Amerika! Amerika!
Amerika! Amerika! Amerika!
Barack Obama, Amerika için
ne planlıyor?
Hiçbir şey!
Kısacası, gerçek Barack Obama kim?
Bir terörist!
Biz Amerika2nın en iyilerinin...
...Washington, D. C. 'de olmadığına
inanıyoruz. Bizce-
Bizce Amerika'nın en iyileri...
...ziyaret ettiğimiz
ufak kasabalardadır ve...
...benim gerçek Amerika dediğim...
...harika küçük yerlerdedir.
- Evet!
Bir adam iki hatıra yazdı diye...
...açık bir kitap değildir.
Doğru söyledin.
Barack Obama, Amerika için
ne görüyor?
O bir Müslüman!
O bir sosyalist!
- Bizi temsil etmiyor!
- Buraya ait değl!
Ülkemizden nefret eden insanlarla
takılıyor.
- O bir Amerikalı değil!
- Öldür onu!
Onu Afrika2ya geri yolla!
Sana okuyayım Tara.
Kongre Üyesi John Lewis,
insan hakları simgesi.
Cumartesi günkü açıklamasında
şunu dedi.
"İnsan hakları hareketi sırasında...
...şiddet ve nefretin kurbanı olmuş
birisi olarak...
...John McCain kampanyasındaki
olumsuz tondan...
...derin rahatsızlık duyuyorum."
Senatör McCain ve
Vali Palin...
Söylemleri indirmeliyiz.
Kontrolden çıktı.
Artık Obama'nın
adını bile anamıyoruz.
Kalabalık aşırı heyecanlanıyor.
Yapmak istediğim kampanya
bu değildi.
Obama'ya güvenemem.
Onun hakkında bir şeyler okudum
Kendisi-
O bir- O bir Arap.
Amerikalı değil-
Hayır, hanımefendi.
Kendisi bir aile babası,
bir vatandaştır.
Belli temel konularda...
...kendisiyle görüş ayrılıklarım
vardır.
Ve bu kampanya bundan ibarettir.
Teşekkür ederim.
Bu gece seçim arifesinde...
...dananın kuyruğu kopacak.
Kampanyacılar uğurlu şeylerine
güveniyorlar.
- Buzlu votka.
- Anlaşıldı.
Durumu nasıl?
Kampanya boyunca
en çökmüş halinde.
MSNBC izlemesine engel olamıyorum.
Ve bu onu daha da bozuyor.
Bu kadar uzun süre
politikada olan birinin...
...ufak şeyleri bu kadar
kişisel algılamasına hayret ediyorum.
Bu yüzden o insanlar
oldukları kişidirler.
Reagan, Bush, Clinton-
Tüm istedikleri sevilmek.
Patolojik olarak
sevilmeye ihtiyaç duymayanlar...
...aday olmuyorlar.
Başkan olmuyorlar.
Bu gereği anlarsan...
...Alaskalı geyik avcımızı
daha iyi idare edebilirsin.
Zor bir kampanyaydı.
Kampanya değildi.
Kötü bir reality show'du.
Seçimi Palin kaybettirmedi.
Bush kaybettirdi.
Ekonomi kaybettirdi.
Kaderin soğuk eliydi sadece.
Şansımız yoktu.
Kazansaydık...
...Başkan Palin içine siner miydi?
Neden olmasın?
Kazanmış olurduk.
Yapmayın beyler. Dinleyin.
Amerikan halkının...
...yeni Abraham Lincoln'ü seçmesini
ben de diliyordum.
Ya da Thomas Jefferson'ı
ama maalesef...
...işler artık öyle yürümüyor.
Artık başkan seçilmek için...
...film yıldızı karizması gerekiyor.
Ve Obama ile Palin;
işte olnar- birer yıldız.
Aradaki asıl fark...
Sarah Palin'in tek bir Yüksek Mahkeme
kararı sayamaması.
Ama Barack Obama ise...
...bir anayasa hukuku profesörü.
Kendini becer.
Palin'i seçtiğimizde...
...Dick Chaney ne demişti?
- Ne?
Dikkatsiz bir tercih yaptığımızı
söylemişti.
Ahlaki avantajını Dick Cheney
karşısında kaybedersen...
...tüm hayatını baştan düşünme
vaktidir.
Bu kadar Cheney şakası yeter.
Adam çok yanlış alaşıldı.
Adam Darth Vader'ın
başlığını takarken...
...nasıl yemek yiyor?
Başladık.
Beyler, birbirimize şans dileyelim.
Kim bilir, belki yeni bir...
Dewey-Truman durumu yaşarız...
Üzüntüye hep yer var.
Evet, belki kafam saç kaplı uyanırım.
Brifingde ona politik sorular
sorsaydık...
...o zaman bilirdik.
Culvahouse'un halledeceğini
sanıyordum.
Culvahouse bizim halledeceğimizi
sanıyordu.
Bana musallat oldu.
Zor bir savaşın ardından...
...ülkenin en uzun başkanlık yarışı...
...bu güne dayandı.
Seçim günü.
48 eyalette de oylama yapılıyor.
Bu tarihi seçimin sonuna
yaklaşıyoruz.
Bugün insanlar ülke çapında...
...milyonlar olarak sıraya girdi.
Katılım son yılların en yüksek
oranı olacak gibi.
John McCain beklendiği gibi
Kentucky'yi yine taşıyacak.
Sekiz oy. Büyük ir sürpriz değil.
Diğer dört eyalette...
...tahmin yapamıyoruz.
Hepsi şu saatlerde...
...sandıkları kapatıyor.
Bazıları cephe eyaletleri-
Georgia, Indiana,
Güney Carolina ve Virginia.
Sonuçların yakın olacağı
anlamına gelmiyor.
Virginia nerede?
Eksi beşte. Ohio gitti.
- Anladım.
- Seni bilgilendiririm.
10 dakika sonra ara.
Neler oluyor?
Pennsylvania'yı kaybedeceğiz.
Ve Ohio'yu.
Steve...
Sana söylemem gereken bir şey var.
Sorun ne?
Ben oy vermedim.
Yapamadım.
Oy vermedim.
Sakin ol.
Sizi hemen
seçmen analizine götürelim.
Ne durumdayız Stevie?
Pennsylvania ve
Ohio'yu kaybettik Efendim.
Büyükbabam...
...Japonların teslim olduğunu
duyduğunda...
...kendini kaybetti.
Ne yapacağını bilemedi.
Eve döndü.
Ertesi gün öldü.
Savaştı sonra da öldü.
Ve babam...
...donanmadan emekli olduğunda...
...hayatının geri kalanı boyunca...
...umutsuzluk hissine kapıldı.
Ben asla bırakmayacağım Steve.
Bırakamam.
Nasıl yok olacağımı bilmiyorum.
Senatör, ben-
Demek isterim ki-
Ne?
Ben- Ben-
Çok üzgünüm...
Onu önerdiğim için.
Üzülme.
Canları cehenneme.
Başka ne yapacaktık?
Amerika'da tarihi bir gece.
Barack Obama,
Birleşik Devletler'in...
...44. başkanı olacak.
Üzgünüm anne.
Sağ ol tatlım.
Çok üzüldüm anne.
Tatlım.
Harikaydın.
Biliyorsun, değil mi?
- Evet.
- Değil mi?
Gel buraya bebeğim.
- Sorun değil. Biz iyiyiz.
- Evet.
Vurguyu burada alacağım.
Hızlıca, değil mi?
İkinci bölümü koyu harfle
yazar mısın?
Chris, bunu teleprompter'e
yüklemeni istiyorum.
Steve Schmidt konuşma
yapmayacağınızı söylemişti.
Hayır. Yapacağım.
Scully ile Rick Davis metni yazdılar.
Sen yükle, tamam mı?
Tamam.
Pekâlâ. Bunun vurgusunu alacağım.
- Tanrım!
- Affedersin.
Steve, karışık mesajlar alıyorum.
Vali konuşma yapıyor mu
yapmıyor mu-
Bunu beş defa söyledim.
Konuşmuyor.
Kendisi aksini düşünüyor.
Ona ne söyleyeyim?
Konuşmayacağını söyle!
Tamam ama ikiniz de
çok kesin görünüyorsunuz-
Benim kesinliğim,
onunkinin üstüne çıksıns!
Lanet olsun!
Steve.
Beni görmek mi istedin?
Evet. Bu taraftan.
Bize izin verin lütfen.
Konuşma hazırlamışsınız.
Bu doğru mu?
Evet. John'un bu ülkeye
yaptıklarını...
...selamlamak istiyorum.
Öyle bir şey olmayacak.
Konuşmayacaksınız.
Neden Steve?
Konuşmayacaksınız çünkü...
...başkan yardımcısı adayı...
...seçim gecesi asla konuşma yapmaz.
Mesele siz değilsiniz.
Mesele ülke.
Evet, daha önce yapılmamış
bir sürü şey var.
Sayın Vali.
Bu ülke az önce...
...varlığından beri...
...ilk Afrikalı-Amerikalı
başkanı seçti.
Ve onun başkumandan olarak
yasallığını...
...bu kapanış konuşması...
...belirleyecek.
Bu ciddi ve resmi olaydır.
Ve John McCain, sadece John McCain...
...bu kutsal konuşmayı yapacak.
Ve cumhuriyetin şafağından beri...
...her başkanlık seçiminde...
...bu şekilde olmuştur.
Ve siz Sarah Palin...
...bu mağrur Amerikan geleneğinin...
...önemini değiştirmeyeceksiniz.
"Elimizden geldiğince savaştık.
"Süzgün" olsak da...
...başarısızlık bana aittir."
Hayır.
"Süzgün" değilim Mark.
"Üzgün" olacak patron.
- Evet, sağ ol.
- Üzgün olmak" Yazım hatası.
- John.
- Merhaba Sarah.
İyi mücadele ettik.
Ettik.
Şimdi oraya çıkıp
Amerika'ya teşekkür edeceğim.
Oraya çıkıp sana teşekkür etmek için
sabırsızlanıyorum.
Sana özel yazılmış bir konuşmam var.
Hayır, bu adamlar o işi halletti.
Değil mi Steve?
Evet, Efendim. Hallettik.
Halk senin ne kadar büyük bir adam
olduğunu bilsin istiyorum.
Teşekkür ederim ama...
...adamlar her şeyi hallettiler.
Evet, artık gitsek iyi olur Efendim.
Tamam. Güzel.
- Tamam. Sonra görüşürüz.
- Görüşürüz.
Artık partinin liderlerinden
birisin Sarah.
Limbaugh ve diğer aşırıların
tuzaklarına düşme.
İzin verirsen partiyi mahvederler.
Unutma, sen hokeyci annesin.
Fark yaratmak istedin ve...
...yarattın.
Büyük bir fark.
Sana hep minnettar kalacağım.
Teşekkür ederim.
- Gitmeliyiz Efendim.
- Teşekkür ederim John.
Dostlarım, bizler...
...uzun bir yolculuğun sonuna geldik.
Amerikan halkı konuştu ve...
...net konuştu.
Biraz önce Senatör Barack Obama'yı...
...arama fırsatım oldu.
Kutlamak içi...
Lütfen.
İkimizin de sevdiğimiz ülkemizin...
...yeni başkanı olmasını
kutlamak için.
Farklarımız ne olursa olsun...
...bizler Amerikalıyız.
Hepinize minnettarım.
Desteğinizle onurlandırdığınız...
...ve beni, m için yaptıklarız için.
Ayrıca elbette ki...
...Vali Sarah Palin'e de minnettarım.
Gördüğüm en iyi
kampanyacılardan biriydi.
Hâlâ başkanlığa uygun mu sence?
Kimin umurunda?
48 saat sonra kim olduğunu
kimse hatırlamayacak.
Hepimiz büyük bir ilgiyle...
...onun Alaska'ya, Cumhuriyetçi
Partiye ve...
...bu ülkeye yapacağı hizmetlere
bakabiliriz.
Bir şeyleri sayısız şekilde
söyleme yöntemi vardı.
Doğru olmayan...
...eleştiriye kapı açan şeyler.
Samimiyetsiz ve yanlış davranıyordu.
Ve bunun bugün de devam ettiğini
düşünüyorum.
Sizce bu adil bir eleştiri mi?
Bence adil.
Başta hiçbir şey bilmediğini
söylediniz.
Onu tercih edişimizin
hemen sonrasında...
...belli oldu ki bizim...
...yapacak çok işimiz vardı.
Sizin için Sarah Palin'i seçmek
bir seçim kazanmak içindi.
Kimin en iyi başkan yardımcısı
olacağı düşüncesiyle değildi.
Benim işim
politik tavsiyeler vermektir.
Yarışı kazanmak için...
...cesur bir şey yapmamız gerekiyordu.
Bunu bir daha yapsanız...
...yine onu seçer miydiniz?
Zamanda geri gidilmiyor Anderson.
Ve hayatta baştan alınmıyor.
Tanrı Amerika'yı korusun
Tekrar
Başındaki bütün belayı görüyorsun
Güzel yüzünü yıkıyor
Gözlerini siliyor ve sonra
Tanrı Amerika'yı yine korusun
Başındaki bütün belayı görüyorsun
Güzel yüzünü yıkıyor?
Gözlerini siliyor ve sonra
Tanrı Amerika'yı yine korusun
Güzel yüzünü yıkıyor
Gözlerini siliyor ve sonra
Tanrı Amerika'yı yine korusun