BÜYÜK DİKTATÖR
Diktatör Hynkel ile Yahudi berber
arasındaki benzerlik bir tesadüften ibarettir.
Bu hikaye, iki dünya savaşı arasındaki
zaman diliminde geçmektedir.
Deliliğin hat safhalara ulaştığı,
özgürlüğün deliliklerde boğulduğu...
...ve insanlığın bir tarafa
atıldığı bir dönemde.
DÜNYA SAVAŞI 1918
Dünya savaşının son yılında
Tomanya ordusu zayıflamıştı.
Bir devrim başlamıştı.
Diplomatlar umutsuzca barış istiyorlardı.
Bu arada Tomanya ordusunun ön hatlarında
görülmemiş bir savaş aleti deneniyordu.
Bu top, düşman hatlarını ezip
geçebilecek güce sahipti.
Koca Bertha, 100 mil
uzaktaki hedefleri vurabiliyordu.
Batı cephesinde ilk kez
görülüyordu...
...ve düşman hatlarında terör
estireceği düşünülüyordu.
Şu andaki hedefi 95 mil ötedeydi:
Notre-Dame Katedrali.
Mesafe: 95,452 metre.
Atış güvenli!
Ateş!
Tetiğin yanında dur!
Mesafe düzeltmesi: 95,455 metre.
Atış güvenli!
Atış yapılsın.
Hazır...Ateş!
Bozuk bir mermi.
İncelememiz gerek.
Fünyeyi kontrol edin.
- Fünyeyi kontrol et.
- Fünye.
Patlatacak, kaçın.
Bu da ne?
- Hava saldırısı.
- Koca Bertha'nın peşinde.
Uçaksavarı kullanın.
- Uçaksavara.
- Hadi.
Hey, delirdin mi sen?
Gidelim buradan.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Çıldırdın mı?
Komutanım, düşman hatları yardı.
Herkesin cepheye gelmesi emredildi.
Silahı emniyete alın.
Sizler de çavuşa katılın.
El bombalarınızı alın.
Senin el bomban nerde, asker?
Ona bir tane ver.
Devam edin.
Hadi, çabuk olun.
Özür dilerim ama,
bu şey nasıl çalışıyor?
Pimi çek,
ondan geriye say ve fırlat.
İleri!
Şimdi kaşınmanın zamanı değil!
Hadi, kendine gel.
Al şunu.
İleri!
Herkes burada toplansın.
Hey siz, gelin buraya.
Takım, rahat!
Saldırıya hazır olun.
İleri!
Yüzbaşım!
Hah, buradaymışsınız.
Pardon!
Düşman! Kaçıyor.
Hadi yakalayalım onu.
İçeri girebilir miyim, komutanım?
- Kimsin?
- Bir dost.
Gir!
- Hangi birlik?
- 21. zırhlı birlik, komutanım.
Şunu al, ateşe devam et.
Ben hemen döneceğim.
Dostum! İmdat!
Ne oldu?
Bitkin durumdayım. Çabuk
uçağıma binmeme yardım et.
Sağ ol dostum. Bunun için sana
Tomanya madalyası verecekler.
Önemi yok dostum. Ben
sadece görevimi yapıyorum.
Hayatımı kurtardın. Sağ ol.
Seni bağlıyorum, tamam mı?
Tek başıma yapamam.
Yanımda kalman gerek.
Bunu uçurabilir misin?
Denerim.
Çabuk elimi kola götür.
Hiç gücüm kalmadı.
İşte silah burada çavuş.
Düşmanlar!
Çabuk, buradan gitmemiz gerek.
Gidiyoruz.
- Bu belgeler sende dursun.
- Tamam, efendim.
Bunları General
Schmelloffel'a teslim edersek,...
...Tomanya hâlâ savaşı kazanabilir.
Sanırım bayılıyorum.
Böyle konuşmayın.
Çok üzgünüm.
Neredeyim ben?
Beni tanımadınız mı?
Tabi ki. Şimdi kendimi
daha iyi hissediyorum.
Kan başıma geri döndü.
Aşağıdaki de ne?
Güneş mi?
Altımızda parıldıyor.
Çok garip. Gaz durumumuz nasıl?
Bütün gece beni uyutmadı.
Hayır, benzinden bahsediyorum.
Nerdeyse boşalmış.
Yaklaşmış olmamız lazım.
Saat kaç.
Yaklaşık olarak 12'ye 1 var.
Çok garip.
Yerçekimi kanununa
karşı geliyoruz galiba.
Su. Çabuk, bayılmak üzereyim.
Bekle biraz.
Bayılırsan başımız belada demektir.
Dayan biraz.
Sanırım ben...şimdi...
Al.
Neler oluyor.
Yakalayamıyorum.
Hepsi bitti.
Sorun nedir?
Bu kemer çok sıkı.
O zaman gevşet.
Ben de bunu yapmaya çalışıyorum.
Ters gidiyoruz.
Biliyorum.
Ver şu kolu bana.
İmkansız.
İşte bitti. Benzinimiz kalmadı.
Şey, sanırım sonumuz geldi.
Sigara?
Şimdi olmaz.
Artık buna ihtiyacımız yok.
Hangi aydayız?
Nisan.
Tomanya'ya bahar gelmiştir.
Hilda şu anda bahçede...
...nergislerle uğraşıyor olmalı.
Nergisleri öyle çok severdi ki.
Onları inciteceğini düşündüğü
için hiç kesmezdi.
Nergisleri kesmek bir hayata
kıymak gibiydi.
Benim tatlı, nazik Hilda'm.
Çok iyi kalpli biridir.
Hayvanları da çok sever.
Küçük çocukları da öyle.
Yere inmişiz. Dosyalar.
Dostum, neredesin?
Sana verdiğim dosyalar...
neredeler?
Yaralı mısınız?
Çabuk beni General
Schmelloffel'a götürün.
Bunları yerine ulaştıramazsak
savaşı kaybederiz.
- Ama savaş bitti.
- Ne?
Kaybettik.
ATEŞKES!
BARIŞ!
DEMPSEY WILLARD'I PATAKLADI
LINDBERGH ATLANTİK'İ
UÇARAK GEÇTİ
BUHRAN
TOMANYA'DA AYAKLANMA!
HYNKEL'İN PARTİSİ İKTİDARI ELE GEÇİRDİ!
Hynkel güçlenirken Yahudi asker savaştan...
...hafızasını yitirerek çıkmış
ve uzun yıllar hastanede yatmıştı.
Tomanya'yı etkileyen değişiklik
kendini göstermişdi.
Hynkel ülkeyi demir
bir yumruk ile idare ediyordu.
Çifte haç amblemi
altında özgürlük kısıtlanmış,...
...sadece Hynkel'in sesi
duyulur olmuştu.
Adenoid Hynkel diyor ki:...
Dün artık gömüldü,
yarın ise yeni yazılıyor.
Demokrasi değişebilir.
Özgürlük iğrençtir.
Konuşma özgürlüğü sakıncalıdır.
Tomanya dünyanın en büyük
ordusuna sahiptir.
Dünyanın en büyük
donanmasına sahiptir.
Ama yine de fedakârlıkta
bulunmalıyız.
Kemerlerimizi sıkmak zorundayız.
Başkanımız şu anda savaş bakanı
General Herring ile konuşuyor.
Şu anda içişleri bakanı
Bay Garbitsch ile konuşuyor.
Majesteleri iki sadık dostu ile...
...daha önceden paylaştığı
anıları hatırlıyor.
Majesteleri şimdi de
Yahudilerden bahsetti.
Sonuç olarak ekselansları, dünya
hakkında gerçekten...
...barışçıl düşünceleri
olduğunu belirtmiştir.
Şimdi genel haberlere geçiyoruz.
Burası Ganyan Radyosu,
Tomanya'dan yayındayız. Ve sizlere...
...Hynkel'in çifte haç konusunda
yaptığı konuşmayı ilettik.
Hynkel'in özel tercümanı olan...
...İngiliz gazeteci Hanry Stitch,...
...tam konuşma metninin
gelmesini bekliyor.
Farklı yorumlar için bizden ayrılmayın.
Devam et Tomanya.
Ekselansları sarayına dönmek üzere.
Ekselansları canınız yandı mı?
Sen öbür arabaya bin.
Ekselansları Tomanya
Çocuklar Birliği...
...ve annelerinden çiçek
alırken çok mutlu görünüyor.
Şimdi de çocuğunu ona veren
bir anne ile görülüyor.
Fotoğraf!
Bebek bile heyecanlanıyor...
...ve etrafına gülücükler dağıtıyor.
Ekselansları sarayı
Hynkelstrasse'ye dönmek üzere...
...yola çıkıyor ve...
...yolunun üzerinde, Tomanyalı
sanatçıların geçmişle...
...yarını birleştiren eserleri
ile selamlanıyor.
- Nasıldı?
- Konuşma mı?
Çok iyi.
Yahudilere yönelik kısmı
biraz daha vahşi olabilirdi.
Ne?
İnsanların öfeksini canlandırmak için.
Yahudilere duydukları öfke,
açlıklarını unutturabilir.
Sanırım haklısın. Son günlerde
gettolar çok sessiz.
İyi sabahlar, Bay Jaeckel.
Bunun neresi iyi ki?
Ama şartlar daha da kötü olabilirdi.
Daha kötü olabileceğini düşünüyorsan
muhteşem bir hayal gücün olmalı.
Hynkel'in konuşmasını duymuşsun.
Hiçbir şey duymadım.
Benim kendi sorunlarım var.
Tamam, başka şeylerden bahsedelim.
Berberden bir haber var mı?
Hâlâ hastanede.
Savaş bittiğinden beri orda.
Neden berber dükkanını onun adına
kiraya vermiyorsun?
Buna izin vermiyor. Birkaç haftada
bir yazıp, geri döneceğini söylüyor.
Bunca yılı kaybetmesi
ne kadar da kötü oldu.
Neden endişeleniyorsun?
Bu vergilerle hükümet yakında
dükkanı elinden alır.
Sanırım haklısın.
Pek de iyi bir sabah sayılmaz.
Şimdi de sen dedin.
- Hannah.
- Evet, Bay Jaeckel.
Dışarı çıktığında benim için
tütün alırsın değil mi?
Herkesin başında
bir sürü sıkıntı var.
Evet, herkesin.
Şu zavallı Hannah'a baksana.
Çok çalışkan ama iş bulamıyor.
Babası savaşta, annesi
ise geçen yıl öldü.
Kirasını ödeyecek kadar
para kazanamıyor.
Ne yapabilirim?
Onu dışarı atamam ya.
Bakıyorum sohbettesiniz.
Nereye gidiyorsun?
Bayan Shoemaker'ın
çamaşırlarını vereceğim.
Anahtarı alsan iyi olur.
Bayan Jaeckel'la dışarı çıkacağız.
Fırtına Birliği yine
aynı işe kalkışırsa diye...
...evin tüm kapı ve
pencerelerini kilitleyeceğim.
Ari ırk! Bizler Ari ırktanız!
Ve yürüyen biziz!
Bakın arkadaşlar.
Domates...ve patates.
Ben eve bir kasa götüreceğim.
Hey, şurdan bir kamyon
durduralım.
Bekle orda, tamam mı?
Bunu yapmaya hakkınız yok.
Haklısın. Hesabıma ekle.
Domatesler de olgun ve lezzetliymiş .
Neden biriniz bir şey yapmıyor?
Erkek olsaydım,
gününüzü gösterirdim.
Peki, ne yapardın güzelim?
Ne kadar da cesursunuz. Neden
akranlarınıza çatmıyorsunuz?
Kapa çeneni be kadın!
Biri kovalar diye mi kamyon
ile kaçıyorsunuz?
Kapa çeneni.
Yoksa seni götürürüm.
Götürün. Bunun için
madalya alırsınız belki.
Ben korumasız insanları savunan
zavallı bir kadınım.
Zavallı kıza acıdım çocuklar.
Hadi ona domatesleri geri verelim.
Hepsini yeniden yıkamam gerekecek.
Domuzlar!
- 33 numaralı hasta!
- Tamam efendim.
Bu ilginç bir vaka: Hafıza kaybı.
Yahudi bir asker.
Savaş bittiğinden beri burada.
Ama o birkaç hafta
geçtiğini zannediyor.
Bu arada neler olduğunu biliyor mu?
Hayır. Tek ilgilendiği şey
berber dükkanı.
Birkaç hafta önce
bıraktığını sanıyor.
Zavallıyı bir sürü
kötü sürpriz bekliyor.
Korkarım öyle.
- Evet?
- 33 numara gitmiş.
Gitmiş mi? Muayene edilecekti.
Biliyorum ama ortadan kaybolmuş.
Kayıp mı olmuş?
Bırakın gitsin.
Ciddi bir vaka değildi zaten.
Yapabileceğimiz pek
fazla bir şey de yoktu.
Hadi, dağılın bakalım.
Defolun diyorum size.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?!
Bilmiyorum.
O yazıya dokunayım deme.
- Aptallık etme.
- Ben aptal değilim.
Buna çok sevindim.
Benimle konuşurken, "Hail Hynkel"
selamı vereceksin.
Sen kimsin?
Kim olduğumu göstereceğim sana.
Benimle merkeze geliyorsun.
Burası benim dükkanım.
Umurumda değil.
Kavga istiyorsun, öyle mi?
Merkeze geliyorsun.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Sen polis misin? Şu adam
bana saldırdı. Tutukla onu.
- Gel bakalım buraya.
- Rahat bırakın beni.
Fırtına Birliği elemanına
saldırırsın ha!
Avukatımla görüşürsünüz artık.
Parmağımı ısırdı.
Özür dilerim.
Size vurmak istememiştim.
Bu çok hoşuma gitti.
Ama ortadan kaybolmalısınız.
- Polis çağıracağım.
- Sakın ha!
- Nedenmiş?
- Delirdiniz mi?
Daha da fazlası geliyor.
- Neyin fazlası?
- Biraz bekleyin.
İçeri gelin.
Neyin var senin?
Bu kadar da gözü pek olma.
Bu da nesi? Kim vurdu size?
Bilmiyorum. Sanırım bir çeteydi.
Önce sizi bir toparlayalım.
Bunu daha sonra araştırırız.
- Saat kaç?
- Hadi, bin arabaya.
Tamam, gittiler.
Sağolun, bayım. Bunu ne
zamandır yapmak istiyordum.
Sizde mücadele edecek
cesaret var.
Hepimizin karşılık vermesi gerekiyor.
Tek başımıza yapamayız
ama birlikte onları mahvederiz.
Fena değildik, değil mi?
Siz hastanedeki berbersiniz.
Bay Jaeckel sizden
sık sık bahseder.
Döneceğinizi sanmıyorduk.
- Fırtına Birliği peşinize düşecektir.
- Fırtına Birliği mi?
Saklansanız iyi olur.
Ben kilerin anahtarını getireyim.
- Bu mu?
- Evet, bu.
Hail Hynkel!
O da kim?
Benimle alay etme.
Hail Hynkel dedim.
Ellerini uzat.
Bir saniye. Bu işi burada
yapamayız. Onu dışarı getir.
Hadi yürü bakalım. Yürü.
Önce bu işi bitirmeni istiyorum.
Al bakalım!
Hadi, yaz şunu.
Çocuklar, durun biraz.
Parlak bir fikrim var.
Kumandan Schultz!
Birinci kumandan.
İkinci kumandan.
Of, önemi yok.
Sen!
Size elektrik direğine insanları
asmanızı kim söyledi?
Kimse efendim.
Sokaklara düzen getirin dedim.
Sorun nedir?
Bir Yahudi, Fırtına Birliği'ne
saldırdı efendim.
- Nerede o?
- İşte.
Açılın.
Demek sensin.
Kaldırın onu.
Kalk!
Sen?
Beni hatırlamadın mı?
- Savaşta hayatımı kurtarmıştın.
- Ben mi?
Çok garip. Seni hep Aryan
ırktan sanmıştım.
Ben vejetaryenim.
Düşman bizi yakalamaya çalışırken
uçağımla kaçmıştık. Hatırlamıyor musun?
Uçakla mı?
Sonra da düşmüştük.
Şimdi hatırlıyorum.
Ee, nasılsın?
Arkadaşım ne yaptı?
Camına yazı yazarken adamlarımıza
karşı koydu efendim.
Her cesur erkek bunu yapardı.
Bunun için üzgünüm.
Zararı yok.
Gelecekte de rahatsız
edilmeyeceğini umuyorum.
Senin yada dostlarının yardıma
ihtiyacı olursa haberim olsun.
Bu da kimdi?
Dostlarımdan biri.
Hynkel'in sarayı,
dünyanın en büyük...
...savaş makinesinin merkeziydi.
Adenoid Hynkel'in
bu enerjisinin arkasında...
...tüm ülkeye mal olacak bir
dâhi yatıyordu.
Yaptığı şeyler onu, günün her
anında fazlasıyla meşgul ediyordu.
Mareşal Herring sizi
bekliyor ekselansları.
Yeter!
Ekselansları, sanırım sonunda
bir şey bulduk.
Kuşun geçirmez bir üniforma.
İpek kadar da hafif bir kumaşı var.
Peki nerede?
Sizin için bir gösteri hazırlattım,
efendim. Sadece iki dakikanızı alır.
Bir dakika ayırabilirim.
Profesör Bay Kibitzen.
Ekselansları, hareket sözlerden daha
etkilidir. Kurşun geçirmez bir üniforma.
Yüzde yüz mükemmel.
Ateş edin!
O kadar mükemmel değil.
- Sekreterim nerede?
- Ofisinde bekliyor ekselansları.
Çağır.
Mektup yazacağız.
Ben Mareşal Herring, kuledeyim.
Harika bir şey bulduk efendim.
Tamam, geliyorum.
Bir paraşüt.
Dünyadakilerin en küçüğü.
Şapka gibi giyiliyor.
25 fitte tamamen açılıyor.
Gösterin, profesör.
Herring, neden zamanımı
böyle şeylerle harcıyorsun?
Garbitsch'i buraya gönder.
Bay Garbitsch bekliyor ekselansları.
Yeter!
Garbitsch, bu da ne demek oluyor?
Esir kampları için 25 milyon mu?
Bizim levazımat üretimine ihtiyacımız var.
- Birkaç tutuklama yaptık.
- Kaç tane?
Pek fazla değil. 5 ile 10 bin arası...
...günde.
- Günde mi?
- Sadece birkaç muhalif.
Hangi konuda muhalifler?
Çalışma saatleri, maaş kesintileri...
...sentetik yiyecekler ve
ekmekteki talaşın kalitesi.
Daha ne istiyorlar?
En kaliteli keresteden geliyor.
Aslına bakarsanız insanlar fazla
çalışıyorlar. Eğlenmeye ihtiyaçları var.
İnsanlarmış, peh!
Yahudi işi biraz ilerledi.
Evlerinin bazıları yakıldı.
Fırtına Birliği gettoda
saldırılar düzenliyor.
Etkileyici bir şeyler yapmalıyız.
Avusturya'yı almak için
ne zaman hazır olabiliriz?
Üç ay sonra.
O kadar bekleyemem. Yoksa
Napaloni orayı benden önce alır.
Hemen saldırmalıyız.
Ama yabancı sermayeye
ihtiyacımız olacak.
Borç alın!
Bankalar reddediyor.
Ama biri var ki çok
işimize yarayabilir: Epstein.
- Epstein? Yahudi değil mi o?
- Evet.
O halde bir düşünelim.
Epstein'den borç alacağız.
Yahudilere karşı izlediğimiz politika
nedeni ile biraz zor olabilir.
O zaman politikamızı değiştiririz.
Yüzbaşı Schultz'a Yahudilere yapılan
tüm baskıları durdurmasını söyle.
En azından istediğimiz şeyi
elde edinceye kadar.
Bu işi anlamıyorum. Tüm
getto çok sessiz.
Sen yokken burada neler
olduğunu tahmin bile edemezsin.
Şu Hynkel meselesi.
Burada değildin, bilinçsiz olarak
hastanede yatıyordun.
İnan bana orda iyi vakit geçirdiğin
için minnettar olmalısın.
İşler kötüleşirse biz de
Avusturya'ya gidebiliriz.
Orası hâlâ özgür bir ülke.
Er ya da geç gitmek
zorunda kalacağız.
Her neyse,
geri döndüğüne sevindim.
Tıpkı eski günlerdeki gibi, ha?
İşler nasıl gidiyor?
Mükemmel.
Erkekleri çalışma kamplarına
gönderiyorlar.
Kadınlara bakım yapmayı
öğrenmelisin.
Güzellik bakımı işinde çok
iyi para var.
Bu konuda bir şeyler biliyor musun?
Öğrenebilirsin. Hannah
üzerinde pratik yapabilirsin.
Hannah, şu sandalyeye otur.
Seni güzelleştirecek.
Güzel mi? Ama niçin?
Senin üzerinde pratik yapacak.
Yüzümden sıkılmadınız, değil mi?
Hayır, hiç olur mu?
Demek beni güzelleştirecek.
Elbette.
Zaten daha kötü hale getiremez.
Bayan Shoemaker'ın çamaşırları.
Ona ben veririm.
Sen otur, keyfine bak.
Biliyorum.
Göz koyduğunun farkındayım.
Sen ona aldırış etme.
Dükkan toparlanınca hoş oldu.
Keşke benim de böyle bir işim olsaydı.
Ev işinin bir geleceği yok.
Para biriktirebilirsem, belki bir
gün kuaför dükkanı açabilirim.
Ama asla para biriktiremem.
Para parmaklarımın arasından kayıp gidiyor.
Yaşamak için, kazandığım her kuruşu
harcamak  zorunda kalıyorum.
Neden yapmayayım ki? Bugün
varız, yarın yokuz.
Tanrıya inanır mısın?
Ben inanırım. Ama olmasaydı
yaşantın farklı mı olacaktı?
Bence olmayacaktı.
İnsanlar rahat bıraksa
hayat mükemmel olabilir.
Şimdi her şey daha güzel görünüyor.
Belki de Kumandan Schulzt'un hayatını
kurtardığın için böyledir.
Bizi rahat bırakmaları ne güzel.
Doğru olamayacak kadar güzel.
Hiç hayal kurar mısın?
Ben kurarım.
Sadece o anlarda gerçekten
mutlu oluyorum.
Onları elimden alsalar
ne yapardım bilmem.
Sen sevmez misin?
Biz birbirimize çok benziyoruz.
- İkimiz de dalgınız.
- Öyle mi dersin?
Dalgın insanları severim.
Saatini suya atıp,
yumurtayı tutan adam gibi.
Pek çok büyük adam da dalgındır.
Zeki olduğunun bir işaretidir.
Ev halkı öyle düşünmedi.
Ama senin mazeretin var.
Savaşta yaralandın.
Bu şekilde doğdum.
Acaba kadınlar neden
sakalı çıkmaz?
Bu çok komik, değil mi?
Kendimi normal bir müşterideymiş
gibi zannettim.
Saçını yıkayayım.
Çok güzel olmuş.
Bunu nasıl başardın?
Kendine de yapmalısın.
O zaman yakışıklı görünebilirsin.
Taze patates.
Dört tanesi bir paund.
Patatesçi. Gitmem gerek.
Takmayın kafanızı.
Yaralanmadınız, değil mi?
- Bir dahaki sefere dikkatli olun.
- Şunu da alın.
Nasılsınız?
Garip bir şeyler oluyor.
Fırtına Birliği bana yardım etti.
Bize duydukları nefret bitse...
...tıpkı eskiden olduğu gibi işimizi
yapmamıza izin verseler ne güzel olur.
Başka bir ülkeye gitmek zorunda
kalmamamız harika olurdu.
Ben gitmek istemiyorum.
Tüm çektiğim eziyete rağmen
bu ülkeyi hâlâ seviyorum.
Belki de terk etmek
zorunda kalmayız.
Hayatımızı yaşamamıza izin verseler
ne güzel olurdu.
Nokta.
Hiç bir şey doğru düzgün çalışmıyor.
Yazan bir kalem bile yok.
Yetersiz, verimsiz, aptal sekreterlerle
çevrem kuşatılmış.
Size bir kalem vereyim.
Zahmet etme.
Göndermekten vazgeçtim.
Defolun, defolun!
Biraz önce dünyanın en harika
zehirli gazını keşfettik.
Herkesi öldürecek...
Tamam. Sonra.
B76, Bay Herring ile görüşmek istiyor.
Bir bayan. Benim gizli ajanım.
Gizli ajanın mı?
Buraya gelmesini söyle.
B76 içeri gelsin.
Epstein'dan bir haber var mı?
Ajanlarımız yönetim kurulunun
tümünün Ari ırktan olduğunu bildirdi.
- Tefeci işi tamam gibi.
- Güzel.
Askeri fabrikamıza bir saldırı planlanıyor.
- Liderleri kim?
- Beş kişi.
- Öldürün onları.
- Öldürüldüler bile.
Kaç kişi saldıracak.
Üç yüz kişi ekselansları.
- Hepsini öldürün.
- Çalışanlar arasında kargaşa istemiyoruz.
Çalışanlar işlerini iyi yapan kişiler.
Önce onları amacımıza uygun eğitin,
sonra ötekileri öldürün.
Böyle olaylara göz yumamayız.
Üretim hızı etkilenecektir.
Üretim hızı...
Tamam, sizin fikrinizi dinleyelim.
Saldırganlara dokunmayın ve
işe dönmelerine izin verin.
Ama gelecekteki referansları için
onları mimleyin.
Orası bana bağlı. Ben
hallederim. Bu taraftan.
Saldırı liderlerinin hepsi esmer.
Aralarında hiç sarışın yok.
Baş belaları!
Yahudilerden de kötüler.
- İlerde hepsinden kurtulacağız.
- "Yavaş konuşun"
Önce Yahudileri halledeceğiz,
sonra esmerleri toplayacağız.
Tam bir Ari ırk elde edene kadar
asla barış yapmamalıyız.
Ne kadar harika. Tomanya,
mavi gözlü sarışınlar ülkesi.
Sarışın bir Avrupa, Asya, Amerika
neden olmasın.
- Ve esmer bir diktatör.
- Dünyanın diktatörü.
Neden olmasın?
"Ya Sezar ya da hiç kimse."
Dünya tükenmiş, bitmiş artık.
Hiçbir ülke size karşı koyamayacak.
Dünyanın diktatörü!
Bu sizin kaderiniz.
Yahudileri öldüreceğiz,
esmerleri ortadan kaldıracağız...
...sonra saf Ari ırkı elde edeceğiz.
Güzel, sarışın insanlar.
Sizi sevecekler,
size bir tanrı gibi tapacaklar.
Hayır, bunu söylememelisin.
Beni kendimden korkuttun.
Dünyanın diktatörü!
Önce Avusturya'yı işgal edeceğiz.
Sonra herkese blöf yapabiliriz.
Tüm ülkeler bize teslim olacak.
Tüm ülkeler avucunuzun
içinde olacak.
Bırak beni!
Yalnız kalmak istiyorum.
"Ya Sezar ya da hiç kimse."
Dünyanın imparatoru.
Benim dünyam.
Şimdi mutlu saatler programındasınız.
İşinizi müziğin ritmi ile yapın.
Sıradaki eserimiz, Brahms'ın
beş numaralı Macar dansı.
15 sent lütfen.
Mutlu saat programı sona erdi.
Saat altıda Adenoid Hynkel'in...
...çifte haç çocuklarına yapacağı
konuşmayı dinleyebilirsiniz.
Tıpkı eski günlerdeki gibi, değil mi?
Bunun daha ne kadar süreceğini
merak ediyorum.
Gazetelere baksana,...
...Hynkel'in Yahudilere haklarını geri
vereceği söylentileri varmış, dostum.
Belki.
Daha ne istiyorsun?
İşler çok daha iyi. Artık
kimse işimize burnunu sokmuyor.
Bunlar kendini iyi hissetmene
yetmiyor mu?
Bakın, Bay Jaeckel...
...kötü günleri görmezseniz, mutlu
günlerin değerini anlayamazsınız.
Ayakkabılarımı getir.
Pencerenin yanında duruyorlardı.
Süpürgeyi bulamıyorum.
Merak etme.
Bende süpürge var.
Yukarda neler oluyor.
Dışarı çıkması için
Hannah'ı hazırlıyorlar.
Demek öyle.
Bir sevgilisi var.
- Kimmiş o?
- Bizim berber.
Şimdi dön bakalım.
- Tatlım! Ellerin...
- Ne olmuş ellerime?
Bu nasırların yok edilmesi lazım.
Belki gitmesem daha iyi.
Aptal olma.
Ev işi yaptığını biliyor.
Biraz bekle.
El bakım kremi bulayım.
Bak bakalım hazır mı?
Henüz değil. Kel bir adamın
kafasını parlatıyor.
Kötü haber. Avusturya'nın işgalini
ertelememiz gerekecek.
- Ne?
- Epstein bize borç vermeyi reddetti.
Epstein reddediyor ha?
Schultz'u göndersinler.
Epstein reddediyormuş.
Ne söyledi.
Dindaşlarının infazından yakındı...
...ve bu şartlar altında ortaçağ
manyağıyla anlaşamayacağını söyledi.
Sandığından da fazla ortaçağ
manyağı biriyle anlaşacak.
Önce bu insanların icabına bakılmalı.
- Ekselansları!
- Schultz, Fırtına Birliği'ni çağır.
Gettoda küçük bir ortaçağ
eğlencesi düzenleyeceğiz.
Böyle bir zamanda
bu çok yanlış olur.
Böyle bir gösteri tüm
ülkenin moralini bozar.
Sahi mi?
Ne zamandan beri gettoları
bu kadar çok düşünüyorsun.
Ben partimizin çıkarı ve
insanlık adına konuşuyorum.
Senin iyi bir tatile ihtiyacın var.
Temiz havaya.
Biraz açık hava egzersizine.
Seni bir çalışma kampına gönderiyorum.
Nöbetçiler!
Kumandan Schultz'u
hemen tutuklayın.
Güzel, ama şu sözlerimi unutmayın:
Fikirleriniz lanetlenmeye mahkûm...
...çünkü onları masum insanların
kanları üzerine inşa ediyorsunuz.
Politikanız bir cinayetten daha kötü.
Trajik bir hata.
Hain! Hain!
Seni gidi kendini bilmez demokrat.
Schultz, neden beni terk ettin?
Ekselansları,
işte konuşmanızın notları.
Bunlara ihtiyacım yok.
Çifte haçın çocuklarına doğrudan
hitap edeceğim.
Ama İsrail'in çocuklarına...
Hynkel, her şeye rağmen
o kadarda kötü biri değil.
Çok hoşsun.
Hynkel rozetleri!
Her birine güzel bir resim de hediyemiz.
- Eve gitsek iyi olacak.
- Evet.
Biraz çabuk ol.
Bekle bir dakika.
Bu da ne?
Radyoyu kapat.
Dinle!
Bunlar Fırtına Birliği.
- Şu kapıyı kapat.
- Biraz su getir!
Kadınlar ve çocuklar yukarı çıksın.
Tüm kapıları kilitleyin.
Siz erkekler yerinizde kalın.
Dayanmamız gerekiyor.
Artık böyle yaşamaktansa
ölsek daha iyi.
Bekleyin bir dakika.
Topluma bir mesaj vermeliyiz.
Biraz durun!
Kumandan Schultz bu bölgede
kimsenin rahatsız edilmemesini emretti.
Bu Yahudiler bize saldırdı.
Umurumda bile değil.
Emirleri siz de duydunuz.
İşte, kendiniz de gördünüz.
Kumandan Schultz'un
emirlerine uymalıyız.
Hadi, gidiyoruz.
Emirler ne olursa olsun o
kızı yakalayacağım.
Dışarı!
Schultz tutuklandı!
Bunu duydun mu?
Kumandan Schultz tutuklanmış.
- O Yahudi kumandanımızı yoldan çıkarttı.
- Öldürelim pis herifi!
Schultz hapse gitti,
neden biliyor musunuz?
Çünkü Schultz o berberin dostu idi.
Hadi, berberi yakalayalım.
Berberi istiyoruz.
Bunlar Fırtına Birliği!
- Çabuk çatıya çık!
- Hayır.
- Hadi. Seni öldürecekler.
- Onlarla dövüşeceğim.
Aptallık etme. Öldürülmek mi
istiyorsun? Hemen çatıya çık.
Tamam, işte geldik.
Kırın kapıyı.
Gelin hadi,
şu berberi bir saç tıraşı yapalım.
Bombalar nerede?
İşte dükkanım da gidiyor.
Aldırma.
Yeni baştan başlayabiliriz.
Avusturya'ya gidebiliriz.
Orası hâlâ özgür bir ülke.
Bay Jaeckel oranın çok güzel
olduğunu söylüyor.
Elma ve üzümlerin yetiştiği
yemyeşil bahçeleri varmış.
Bay Jaeckel'in kardeşinin
orda üzüm bağı var.
Bay Jaeckel, giderse
beni de götüreceğini söyledi.
Artık birlikte gidebiliriz.
Orda beraber yaşamak
harika olacak...
Bu dumanlı ve yıkılmış şehirden
çok daha güzel.
Çok çalışıp fazla yemezsek
para biriktirip,...
...bir tavuk çiftliği alabiliriz.
Tavuk işinde iyi para varmış.
Şu yıldıza bak.
Çok güzel, değil mi?
Hynkel tüm gücüne rağmen
onlara asla dokunamaz.
Her şey yolunda.
Ortada kimse kalmadı.
Kumandan Schultz kaçmış.
Şimdi mahzenimde saklanıyor.
Gece yarısı bir toplantı yapacak.
Senin de orda olmanı istiyor.
Hannah, sen de aşağı gel ve
Bayan Jaeckel'e yemekte yardım et.
Tamam, şimdi geliyorum.
Hiç anlamıyorum. Bu gece yarısı
yemek çılgınlığı da nedir?
Kumandan Schultz
bizden ne istiyor?
- Sarayı havaya uçurmamızı istiyor.
- Ne?
Biz Yahudilerin böyle işlere
karışmamaları gerekir.
Biliyorum ama Kumandan Schultz
onların tümünü etkisi altına aldı.
- Bir şeylerin peşinde olduğunu biliyordum.
- Tabi ki öyle.
Onun pudinglerden birinin içine
para koyduğunu gördüm.
Merak etme, her şeyi ayarladım.
Bekle de gör.
Baylar, bir saniyeliğine
beni dinlemenizi rica ediyorum.
Bu gece toplanma nedenimiz
ülkemizi bir çılgından kurtarmaktır.
Bu planın uygulanması için
birimizin ölmesi gerekiyor.
Eski çağlarda Ari kabilelerden
biri tanrılara...
...memnun kalmaları için
insan kurban ederdi.
Kurban, bir çeşit kura ile seçilirdi.
Bu akşam da kura ile
içinizden biri seçilecek.
Her erkek bir puding alacak.
Birisinin içinde para var.
Parayı bulan kişi halkının özgürlüğü
için hayatından vazgeçecek...
...ama soylu insanların arasında
ebediyen hatırlanacak...
...ve tabi ülkesinde de unutulmayacak.
Biliyorum ki, şu anda hepimiz
seçilmeyi ve...
...Tomanya için ölmeyi diliyoruz.
Bu çekilişe katılmayı çok istememe
rağmen, bunu yapamam.
Neden?
Anlamıyor musun?
Onu tanıyorlar.
Bunu bizim gibi biri yapmalı.
Yine de anlamadım.
Bu  onurumun sorgulanmasıdır
ve utanç vericidir.
Kumandan Schultz, arkadaşım
adına sizden özür dilerim.
Kendim ve diğer arkadaşlarım
adına şunu söylememe izin verin.
Ülkemiz için ölmek bize verilen
çok büyük bir ayrıcalıktır.
Peki, o zaman...
Baylar, kader bizi özgür bırakacak olanı
seçene kadar, ben çekiliyorum.
O zamana kadar... Hail Hynk...
Ben neler diyorum böyle?
Baylar, onurumuzu
korumamız gerekiyor.
Devam edin.
Baylar, para işte burada.
Burada neler oluyor?
Birisi biz aptal yerine koydu.
- Ben yaptım.
- Ne?
Her pudingin içine para koydum.
Sarayı havaya uçurmak bir
sürü insanın ölmesine neden olacak.
Başımızda yeterince bela var zaten.
Hannah haklı.
Hepimiz aptalca davrandık.
Bizim yerimiz evimiz.
Artık herkes kendi işine baksın.
Neler oluyor?
Gazetelerin yazdığına göre kumandan
Schultz gettoda saklanıyormuş.
İşte, kendin oku.
Hannah, oku şunu.
Eski kumandan Schultz'un etrafındaki
sır perdesi gizemini koruyor.
Polis merkezindeki kumandanlar
gettoda saklandığını düşünüyor.
Tanınmış bir Yahudi berber,
arkadaşı Schultz konusunda...
...sorgulanmak üzere aranıyor.
Ben mi?
Sadece sorgulama.
Çok ciddi bir şey değil.
Bir arkadaşım sorgulama için
gitmişti. Bir daha da haber alamadım.
- Kimsiniz?
- Benim, Bay Mann.
Schultz'un gettoda saklanması
konusunda söylenenleri duydun mu?
Biliyorum, biliyorum.
Sence onu bu evde bulmaları
sorun yaratmaz mı?
Her yerde casusları olduğunu
bilmiyor musun?
Casuslar mı?
Sorun nedir?
Sorgulanmak için aranıyor.
Kumandan nerede?
Yan odada.
Eğer Kumandan Schultz
bu evde bulunacak olursa...
...hepimiz, hemen çalışma
kamplarına gönderiliriz...
...ve orda başımızı uçururlar.
Bunu seninle tartıştım mı?
O zaman ondan kurtul.
Onu dışarı atamazsınız.
Tabi ki atamayız.
Ama burada daha ne kadar
kalacağını öğrenmek zorundayız.
Kahvaltı hazır.
Teşekkür ederim. Kahvaltımı
evde edeceğim.
Bütün evleri araştırın.
- Neler oluyor?
- Kumandan Schultz'u arıyorlar.
Bu evlerden
birinde saklanıyormuş.
Zaten her zaman birilerini arıyorlar.
Benim. Bırakın da gireyim.
Kapıyı aç!
Fırtına Birliği bütün evleri arıyor.
Kumandana haber verin.
- Ona söyledin mi?
- Evet?
- Ne söyleyecek?
- Fırtına Birliği evi arayacak.
- Ne?
- Çatıya çıksanız iyi olur.
Bu eşyaları burada bırakamayız.
Herkes eşyalarını toplasın.
Sen valizi topla.
Raftakileri topla.
Bunu... ve bunu da al.
Bunun  kalması gerekiyor.
Kapıyı aç.
Geldiler. Çatıya tırmanın.
Geride bir şey bırakmayın.
- Golf çantam.
- Şapka kutusu
- Bunu da al.
- Hadi, acele etmeliyiz.
- Nereye gidiyorsun?
- Onunla gidiyorum.
Onu sonra görürsün.
- Bu gece görüşürüz.
- Tamam.
Şunu da al.
Çabuk!
Hynkel adına açın kapıyı!
Dur!
Nerede olduğuna baksana.
Göremiyorum, bir dakika bekle.
Çantam. Düşürdün onu.
Yere koydum. İşte burada.
Sakın başka düşürme.
Golf çantam!
Artık benim çantam değil.
Buraya gel, görecekler.
Çabuk, bu taraftan.
Vay, baya dikmiş!
- Dikkatli ol.
- Peki, efendim.
Boynunu kırmazsan şanslısın.
Affedersiniz.
Özür dilerim.
Sizin arkayı koruyun.
Dur biraz.
Üzgünüm,
tekrar rahatsız ediyorum.
İşte burada.
Nasılsın?
Şöyle böyle.
Dostun da burada.
Unutma, sessizliğin minnetle
karşılanacak.
Onları arabaya götürün.
SCHULTZ GETTO
ÇATILARINDA YAKALANDI
SCHULTZ'A ESİR KAMPI
Nereye gidiyorsunuz?
Sigara içme odasına.
Hadi, bu taraftan.
AVUSTURYA
Avusturya!
Avusturya çok güzel bir ülke.
Burayı çok seveceksin.
Serbest bırakılmanı...
...ve hepimizin yeniden
bir arada olabileceği anı...
...sabırsızlıkla bekliyoruz.
Baylar bildirmekten onur
duyarım. Sonunda...
...Avusturya'nın işgali için hazırız.
Bu işgal hazırlığı Mareşal Herring'in
dehası sayesinde gerçekleşmiştir.
Kendisinden bu madalyayı
kabul etmesini rica ediyorum.
Dön bakayam. Hayır!
Baylar...
Mareşal Herring'e...
...ve Avusturya'nın işgaline.
Odun kafa!
Bekle!
Napaloni ordusunu Avusturya
sınırına yığmış.
60,000 adamı şimdiden sınırdaymış.
Avusturya'yı alacak.
Buna inanamıyorum.
Demek inanamıyorsun!
Onun ilerlemesine
sen izin verdin.
Bundan haberim yoktu.
Napaloni'ye savaş ilan edin.
Ordu ve tüm kuvvetler
harekete geçsin.
Önce Bakteriya'ya saldıracağız.
- Ama...
- Söylediğimi yap!
-Çılgınlık bu...
- Kapa çeneni!
Bunu imzalayacak mısınız?
Bu da nedir?
Savaş ilanı açıklaması.
Tamam. Kalem verin.
İmzalayacağım.
Kalem verin!
İmzalayacağım! Napaloni...
- Napaloni telefonda.
- Bir dakika bekleyin.
Napaloni mi?
Onunla sen konuş.
Ne söyleyeyim?
Nazik ol ve kararlı konuş.
Vay vay, nasılsınız?
Hayır, son zamanlarda
pek oynamıyor.
92 sayıyla mı bitirdiniz?
Ekselansları mı?
Şu anda biraz sesi kısık.
Hayır, konuşamaz
demek istedim.
Mesajınızı alabilir miyim?
Avusturya'yı duyduğunuzdan
emin olduğunu söylüyor.
Bu konuyu sizinle tartışmak istiyormuş.
Buraya  gelmesini iste.
Majesteleri konuyu tartışmak üzere
sizi Tomanya'ya davet ediyor.
Güzel.
Ben gerekli düzenlemeleri yapacağım.
Geliyor.
Güzel.
Dünyanın görmediği askeri gösterileri
seyrettireceğiz ona.
Napaloni Avusturya'nın işgalini
bana bırakacak.
Bunu ne yapayım?
- Nedir o?
- Savaş ilanınız.
Barış ilan edildi.
2,975,000 Tomanya vatandaşı
tren istasyonunda...
...Benzino Napaloni'nin
gelişini bekliyor.
İstasyonda yüce liderimiz seçkin
konuğunun gelmesini beklemekte.
Bu buluşma Bakteriya diktatörü ile
liderimiz arasındaki...
...dostluğu pekiştirecek.
Majesteleri Bakteriya büyükelçisini
selamlamak üzere.
Nasılsınız?
Garbitsch...
Fotoğrafçılar konusunu hallet.
Basına ekselanslarının
fotoğrafını güzel çekmelerini söyle.
- Arkadan çekmesinler.
- Emredersiniz, efendim.
Napaloni'nin özel treni
şu anda gara girmek üzere.
Napoloni ve karısı
beyaz vagondan...
...indiklerinde antik halıdan
yürüyecekler...
...ve liderimiz Adenoid Hynkel
onları karşılayacak.
Hey, bu karışıklıkta nedir?
Uzaklaştılar.
Rahat!
Halıyı getirin.
Hayatım, neden dışarı çıkmıyoruz?
Eski halıyı istiyorum.
Kimin umurunda?
Ben, Napaloni, halı olmadan
asla dışarı çıkmam.
Buraya serin. Çabuk.
- Geri gidiyor.
- Ne?
Durmuşken çıkalım şuradan.
Kapa çeneni!
Geri götürün!
Burada kalın. Onlar karar
verene kadar burada kalalım.
Bir halıyı seremediniz.
Yere koyun.
İşte orda.
- Dostum!
- Napaloni!
Gelmene çok sevindim.
Tomanya'ya hoş geldin. Bu taraftan.
Fotoğrafınızı çekebilir miyiz?
Tabi ki. Selam!
Bir tane daha lütfen.
Burada olmak büyük mutluluk,
dostum Hynkel.
Bir tane daha mı istiyorsunuz?
İşte.
Nerde benim büyükelçim.
Merhaba, Spook.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Annene göz kulak ol.
Hynky, karımla tanışmış mıydın?
Bu o. Hadi gidelim.
Tomanya... çok güzel.
Saatin biraz geri kalmış.
Bu taraftan.
Çok güzel insanlar.
Çok güzel insanlar diyorum.
Teşekkür ederim.
O benim kocam!
Hata yapıyorsunuz.
Çok büyük hata.
Napaloni'nin ordusu Avusturya'yı işgal
etmemeli. Orası bana ait.
Bu toplantıda Avusturya
konusunu tartışmamalıyız.
Bu görüşme sadece sizin
kişiliğinizden etkilenmesi...
...gücünüzü hissetmesi için
düzenlendi.
Napaloni agresifliği ile tanınıyor.
Ona haddini bildirmeliyiz.
Ama nasıl?
Psikoloji bilimini kullanarak.
Ona bazı şeyleri hissettirerek.
Bunu yapmanın pek çok yolu var.
Örneğin...
...yaptığım ayarlamalar sayesinde
bu görüşme sırasında, otururken...
...ona hep yukardan bakacaksınız.
Onun oturma pozisyonu hep
aşağıda olacak.
Ayrıca onu sizin büstünüzün
yanına oturtacağız.
Siz rahat olacaksınız, çünkü büstünüz
onun gözünü kamaştıracak.
O nerede şimdi?
İstirahat ediyor.
Geldiğinde odaya en uzak yerden
girmesini özellikle sağlayacağım.
Bu da başka bir psikolojik hile.
Sizinle selamlaşmak için tüm
odayı baştanbaşa geçmesi gerekecek.
Ekselansları Sinyor Napaloni
şu anda odasından ayrılıyor.
Geliyor.
Çabuk, bana bir çiçek ver.
Unutmayın sürekli
onun önünde olmalısınız.
Girişte ve çıkışta
Merhaba, Hynky!
Nasılsın bakalım?
Diktatör kardeşim!
Sen iyi bir minik adamsın, Hynky.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Ve dostum Garbitsch!
Burası harika bir yer.
Kendimi çok iyi hissediyorum.
Demin soğuk bir duş aldım.
Tesisatı halledersen...
...şahane olur.
Majesteleri oturmaz mısınız?
Ee, Hynky,
benim diktatör dostum. Sen...
Büyüyorum galiba.
Bana ne verdiler?
Bebek sandalyesi mi?
Bu bana göre değil.
Yukarı daha rahat.
Garbitsch, burası harika bir ülke.
Halkı da çok sevimli.
Umarım gelişinizdeki gösteriyi
yeterli bulmuşsunuzdur.
Elbette. Yeni yüzler görmek
hoşuma gider.
Bayan Napaloni istasyonda
kaybolduğu için çok üzgünüm.
Ne dedin?
Bayan Napaloni istasyonda kay....kay...
...kaybolduğu için çok üzüldük.
O halk yaşamını sever.
Bunu kaldırır.
Kibrit.
Üzgünüm...
Özre gerek yok. Bir tane buldum.
Bu saray beni şaşkına çevirdi.
Fildişi ve altın.
Hoş bir kombinasyon.
Güzel bir fikirden
çaldığından eminim.
Söyle bakalım Garbitsch,
programda neler var.
Büyük balo bu akşam.
Öğleden sonra da orduyu
teftiş edeceksiniz.
Teftiş pek uzun sürmeyecek.
Korkarım sürecek.
Yani baya büyük bir
ordunuz var, ha?
Tevazuya gerek yok.
Sanırım hakkında
bir şeyler duydum.
Orduyu teftiş edeceksem
tıraş olsam iyi olur.
Bir berber dükkanımız var.
Öyle mi?
Hynky, senin de sakalların uzamış.
Beraber tıraş olmaya ne dersin?
- Harika!
- İyi!
Güzel, bu taraftan.
Demek burası.
Bunların kokusunu alırım.
Çok hoş.
Kütüphane idi.
Berber dükkanı olarak da güzel.
- Fazla modası geçmişti.
- Demek öyle?
Tıraş olurken bir şeye
bakmayı severim.
Bu yüzden duvarları camdan
yaptırdım.
Bu tarafta dağ manzarasını
izliyorum.
Ve bu tarafa bakınca da cam
tavandan manzarayı izliyorum.
- Peki yukarda ne var?
- Balo salonu.
Yazlık sarayımda bile
berber dükkanı var.
Öyle mi?
Onların da duvarları camdan.
Demek öyle!
İçinde balıklar bile var.
Balıklar duvarlar arasında mı yüzüyor?
Nasıl besliyorsun onları?
Besleyemiyorsun, hepsi ölüyor.
Bu yüzden yeni bir tane yaptırıyorum.
- Çok ilginç!
- Hoşuna gitti mi?
Burası Hynkel stadyumu.
Yarım milyondan fazla seyirci...
...dünyanın en büyük ordusunun
geçit törenini izlemek için toplandı.
Sevgili liderimiz, konuğu ile
birlikte bu tarihi olaya...
...tanıklık etmek üzere bekliyor.
Ne?
Hiçbir şey. Sadece çiğniyorum.
Biraz fıstık ister misin?
- Yeterince yedim. Sağ ol.
- Pekâlâ.
Tut şunu, Spook.
Şu anda Tomanya
ağır zırhlıları geçiyor.
Güzel.
Sana bombardıman uçaklarımı
göstermek istiyorum.
Birazdan burada olurlar.
- Nereden geliyorlar.
- Aroma'dan.
Aroma mı? Orası 400 mil ötede.
Doğru.
Neden geciktiler, bilmiyorum.
Şimdi de Tomanya hafif
zırhlıları geçiyor.
Epey hafifmiş!
Ve şimdi Tomanya ordusunun
gururu zırhlı tanklar geliyor.
Kara savaşında devrim yaratacak...
...en son yeniliklere sahipler.
Pervaneler nerede?
Sudan geçmesi için.
Suyun altında mı gidiyor?
Denizaltı gibi. Sualtında ve havada
giden tankları duymadın mı yoksa?
- Nedir o?
- Havada ve sualtında giden tanklar.
Ha, evet! Ama onlar eskidi. Biz şimdi
uçan savaş gemisi yapmaya çalışıyoruz.
- Bu da ne?
- Benim uçaklar.
Şimdi de Hynkel'in 34. uçak
birliği geçiyor.
Bizim uçaklar!
Haklısın. Sizinkilermiş.
Garbitsch!
Avusturya'nın işgali.
Birliklerimiz, top ve tanklarımız
sınırda saklanıyor olacak.
Şüpheleri yatıştırmak için
siz ördek avına gideceksiniz.
Pretzelburg'da ortaya çıkıp,...
...ordumuz ile buluşacak ve bir araba
üzerinde Avusturya'ya gireceksiniz.
Herring ve ben başkentte
bekliyor olacağız.
Önce Napaloni birliklerini
sınırdan çekmeli.
Bu gece karar verilecek.
Napaloni nerede?
Bir bakayım, efendim.
Bu arada size, Bayan Napaloni ile
dans etmenizi öneririm.
İlişkilerde bunun ağırlığı var.
Yani ben de ağırlık taşıyacağım.
Sen onu bul.
Bana da haber ver.
- Madam Napaloni...
- Ekselansları!
Neden bu kadar üzgünsünüz?
Çünkü konuşacak kimse yok.
Öyle mi?
Bu dansı bana lütfeder misiniz?
Tabii, zevkle.
Madam, dansınız mükemmeldi.
Nefisti.
Çok iyiydi.
Harikaydı.
- Sevgili Adenoid.
- Benzino!
Bütün gece seni arayıp durdum.
Hadi kendimize
sessiz bir yer bulalım.
Ve şu meseleyi halledelim.
- Nasıl istersen.
- Mükemmel bir fikir. Büfeye geçebiliriz.
Elbette, bu taraftan.
Eski bir Tomanya atasözü vardır.
Çok komik. Keşke anlayabilseydim.
Sınır konusu ne olacak.
Evet. Hallederiz.
Bir sorun çıkmamalı.
- Ne oldu.
- Bekleyin.
Sizler de dışarı.
Dışarı.
- O halde...sınır konusuna gelince...
- Evet.
Sadece bir kaç ayrıntı.
Formalite.
Çilek istiyorum.
- İngiliz hardalı var mı?
- İngiliz hardalı!
- Acı mı?
- Çok acı.
Harika.
Krema.
Hynky, bu konuyu basitçe çözebiliriz.
Avusturya'yı işgal etmemeyi
kabul edersen,...
...ben de etmeyeceğim.
Anlaşmayı imzalarsan, ben de
birliklerimi sınırdan çekerim.
Birliklerin sınırdan çekildiğinde
imzalarım.
Tamam.
Bir dakika.
Beni anlamadın.
Önce imzalayalım,
sonra birliklerimi çekeyim.
- Kesinlikle sonra imzalayacağım.
- Bir dakika.
Hey, Spook, anlaşma.
Şunu tutsana.
Şimdi bak, önce sen bu anlaşmayı
imzalayacaksın...
...sonra ben birliklerimi çekeceğim.
Ne için tartışıyoruz ki?
Önce benim birliklerimi çekmem
gerektiğini söyledin.
Onlar sınırda iken imzalayamam.
- Sen imzalamadan birliklerimi çekmem.
- Neden olmasın?
- Neden çekeyim?
- Avusturya özgür bir ülke.
Askerlerin orada,
Avusturya sınırında.
Ve sen imzalayana kadar da
orda kalacaklar.
Onları çekmezsen havaya uçuracağım.
Tartışmak bizi bir sonuca götürmez.
Eski bir Latin deyimine gö--
Çilek.
Sandviçim nerede benim?
Bir tane daha!
Kendi çöplüğümde
bu davranışı kabul etmem.
Duygulara kapılmada bu konuyu
tartışamaz mıyız?
Ben duygusal değilim. Ben sadece...
Ondan sadece anlaşmayı
imzalamasını istiyorum.
Askerlerin sınırda beklerken
böyle bir anlaşmayı imzalarsam...
...halkım neler düşünür sonra?
İmzalayana kadar askerlerimi
çekmeyeceğim.
Sınırı boşaltmadığın sürece
bir şey imzalamayacağım.
O zaman askerlerim kalacak.
O zaman ben de onlara tekmeyi
basacağım.
Bir adamıma dokunursan bütün
ordunu temizlerim, bilmiş ol.
Benim uçaklarım da senin
zırhlılarını böyle bombalar işte.
Dünya savaşı mı istiyorsun?
O zaman bir tane buldun.
Seni ve bütün dünyayı
okyanusa dökeceğim.
Çilek!
Bakın ekselansları burada--
Her şeyi planladım...
...her şey benim olacak.
Ekselansları sorun nedir?
Neyiniz var?
Tuhaf davranıyorsunuz!
Hey, Garbitsch, buraya gel.
Hynky'nin nesi var böyle?
Çileklerin üzerine hardal koymuş da.
Hynky'den başka ne beklenirdi ki?
Benim küçük bambinom!
Bakteriyalı...
Tomanyalı...
Bakteriyalı insanlara böyle davranamazsın.
Bakteriyalılar'ı alacağım ve
bu şekilde parça parça edeceğim.
Bak, ne yapıyor!
İnsanlarımı aşağılıyor.
Spagettiyi parçalıyor.
Ya anlaşmayı imzalar ya da
savaş çıkar.
Bana bir şey ver.
Çabuk, bana bir şey ver.
- Randevum var.
- Burada neler oluyor?
Basın.
Görüşmeler nasıl gidiyor acaba?
Çok iyi.
İçeri nasıl girdin?
Bu adam burada ne arıyor.
Gazetecilerle ilgili
kuralları biliyorsun.
Ne şartla olursa olsun gazeteciler
buraya girmeyecek, anladın mı?
Tabii halledilmesi gereken
küçük ayrıntılar var.
Kusura bakmayın,
şu anda çok meşgulüz.
Beyler lütfen, böyle yaparsanız tüm
dünya kavga ettiğimizi öğrenecek.
- Eee, ne yapalım öyleyse?
- Bir anlaşmaya varamaz mıyız?
Eğer o imzalarsa.
Hiçbir şeyi imzalamam.
Sizinle yalnız konuşmalıyız.
Sakıncası var mı?
Sakınca mı? Hayır, yok.
İmzalayın! İmzalayın!
Avantaj elde edecek ama.
Anlaşma,
sadece bir kağıt müsveddesi.
Birlikleri sınırı terk ettiğinde
biz içeri gireriz.
İmzalayacağım.
Ne? Tut şunu.
Ah, benim küçük Hynkim!
Benim diktatör kardeşim.
Aramızda bir sorun olmadığını
biliyordum zaten.
İki mahkûm subay üniforması
giyerek kaçtılar.
Çabuk alarmı çal!
İki mahkûm kaçtı.
Uçaklar bizi arıyor.
Ormana doğru mu gidiyoruz?
Hayır, hızlan.
Sınır şu tarafta.
Avusturya'nın işgali.
Şimdi ya da asla.
Ördekler.
Bir ses duydun mu?
Şu taraftan geldi.
Bir turist, ha?
Bu elbiseleri de nerden buldun?
- Ne?
- Cevap verme.
Schultz nerede?
Konuşmayacaksın, ha?
- Kampa götürdüğümüzde konuşur nasılsa.
- Hadi, gidiyoruz.
İşte orda.
Pretzelburg kasabası.
Buradan geçebilirsek
gerisi kolay.
Ormanın içinden mi?
Orası asker kaynıyor.
Bizden hemen şüphelenirler.
Çok meşgul görünmeliyiz.
Sağa sola bakma sakın.
Yolun sonuna kadar blöf yapmalıyız.
İşte geliyorlar.
Ne yaptıklarını görebiliyor musun?
- Bu tarafa bakıyorlar.
- Yürümeye devam et.
Bizi takip ediyorlar.
Koşalım mı?
Kesinlikle hayır.
Birazcıkta mı olmaz?
Yürümeye devam et!
Biraz daha hızlı yürüyebiliriz.
Aklını başına topla.
Yavaşlayalım mı?
- Hayır!
- Acele etmek yok.
O burada!
Toplanma borusu çal.
Dikkat!
Selam dur!
Geri dönelim mi?
Hayır, yürümeye devam et!
Hail Hynkel!
Ekselansları,
her şey kontrol altında.
- İyi.
Avusturya'daki Mareşal Herring ile
temas halindeyiz.
Yol iyi korunuyor. Elimizde
200 tank, 50 zırhlı araç ...
...ve 500 makineli silah var.
- İyi.
Başlayalım mı, efendim?
- Evet.
Beyler.
Schultz, aramıza tekrar
dönmene sevindim.
Teşekkürler.
Nereye gidiyoruz?
Avusturya'yı işgal ediyorsun.
Geliyorlar.
Ekselansları,...
...dünya söyleyeceklerinizi bekliyor.
ÖZGÜRLÜK
Neler oluyor?
Çok garip görünüyor.
Schultz burada ne arıyor?
Sanırım affedilmiş.
Ekselansları Bay Garbitsch,...
...içişleri ve propaganda bakanı.
"Corona veniet delectis"...
...Şüphesiz zafer çok değerlidir.
Bugün demokrasi, özgürlük
ve eşitlik...
...aptal insanlara özgü kelimelerdir.
Böylesi ideallerle
bir ulus ilerleyemez.
Oldukları yerde kalır.
Böylece biz de onları ortadan kaldırırız.
Gelecekte her birey tam bir
itaat ile ülkesine hizmet edecektir.
Bundan kim kaçabilir.
Vatandaşlar, Yahudilerden ve Ari
olmayanlardan arındırılacaklardır.
Onlar aşağı sınıftır ve
ülkenin düşmanıdır.
Onlardan nefret etmek ve kin gütmek
tüm Ari ırkın görevidir.
Bu ulus Tomanya İmparatorluğu'na
katılacak...
...ve yurttaşları büyük liderimiz tarafından
bize ihsan edilen kanunlara uyacaktır.
Tomanya Diktatörü,
Avusturya Fatihi,...
...geleceğin dünya imparatoru!
Konuşma yapman gerekiyor.
Yapamam.
Yapmalısın.
Bu bizim tek umudumuz.
Umut...
Üzgünüm ama ben bir imparator
olmak istemiyorum.
Bu benim işim değil.
Kimseyi yönetmek ya da
fethetmek de istemiyorum.
Herkese yardım etmek istiyorum:...
...Yahudi, Yahudi olmayan,
zenci, beyaz.
Hepimiz başkalarına yardım etmeliyiz.
İnsanlık böyle başlar.
Biz birbirimizin mutluluğu için
yaşamayı isteriz, kötülüğü için değil.
Bir başkasında nefret etmeyi
istememeliyiz.
Bu dünyada, ...
...yeryüzü zengindir ve bunu
herkes paylaşabilir.
Yaşam tarzımız özgürlük ve
güzellik olmalıdır.
Ama biz yolumuzu kaybettik.
Açgözlülük insan ruhunu zehirledi,...
...dünyayı nefretle kuşattı...
...bazıları bizi üzüntü içinde bıraktı.
Hızlı geliştik ama bu sırada
kendimize de zarar verdik.
İstediklerimizi elde etmek için
makineleri kullandık.
Bilgimizi olumsuz, zekamızı sert ve
kaba kullandık.
Çok fazla düşündük ama
çok az hissettik.
Makinelerden çok, insanlığa
ihtiyacımız var.
Zekadan çok şefkat ve
kibarlığa ihtiyacımız var.
Bunlar olmadan yaşam şiddet dolu
olur ve her şeyi kaybederiz.
Uçaklar ve radyo bizi yakınlaştırıyor.
Bu icatlar insanlığın
erdemlerini etkileyecek ve...
...insanlar arasındaki kardeşliği
ve birliği geçekleştirebilecek.
Şu anda bile sesim
milyonlarca insana...
...milyonlarca umutsuz erkek, kadın
ve çocuğa erişiyor.
Sistemin kurbanlarına ve işkence
çeken kişilere...
...ve hapisteki masum insanlara.
Beni duyanlara şunu söyleyeceğim,
umutsuzluğa kapılmayın.
Umutsuzluk şu an üzerimizde ama
bunu da atlatacağız.
İnsanlığın ilerlemesinden korkanlar
ezilip gidecekler.
İnsanlığın nefreti geçecek,
diktatörler ölecek...
...ve onların gücü insanlığa
geri dönecektir.
Son insan ölene kadar
özgürlük asla yok olmayacaktır.
Askerler, kendinizi bu
zebanilere teslim etmeyin.
Sizi küçümseyen,
sizleri köle yapan...
...yaşamlarınızı sistematikleştiren,
ne düşüneceğinizi söyleyen...
...sizi terbiye eden, size sığır gibi
davranıp, savaşa gönderen bu insanlara.
Kendinizi makine kalpli,...
...makine düşünceli bu makine
insanlara teslim etmeyin.
Sizler makine değilsiniz, sizler
sığır değilsiniz, sizler insansınız.
Kalbinizde insanlık
sevgisine sahipsiniz.
Sevgisiz ve nefret dolu olmayın.
Askerler, kölelik için savaşmayın,
özgürlük için savaşın!
Aziz Luke der ki,
"Tanrının krallığı insanın içindedir."
Sadece bir kişi veya zümrenin değil,
bütün insanların. Senin de.
Makineleri yaratma gücüne sahipsin,...
...mutluluk yaratma gücüne de.
Bu yaşamı özgürleştirip, güzelleştirme,...
...yaşamı harika bir macera yapma
gücüne sahipsin.
Demokrasi adına bu gücümüzü
kullanalım.
Birleşelim,
yeni bir dünya için savaşalım.
İnsana çalışma şansının verileceği,...
...gençlere gelecek, yaşlılara
güvence verilecek bir dünya.
Zalimler yükselirken parlak
vaatler verirler.
Ama onlar yalancıdır! Sözlerini
tutmazlar. Asla tutmazlar.
Diktatörlerin kendileri özgürdür
ama onlar insanları köle yapar.
Şimdi bu sözleri tutmak için
savaşalım.
Özgür dünya için, ulusal engelleri
kaldırmak için savaşalım.
Açgözlülüğü, nefreti ve
hoşgörüsüzlüğü kaldırmak için.
Bilimin ve ilerlemenin bize...
...mutluluk getirdiği bir dünya
için savaşalım.
Askerler, demokrasi adına...
...birleşelim.
Hannah,...
...beni duyabiliyor musun?
Her neredeysen,
yukarı bak Hannah.
Bulutlar dağılıyor.
Güneş aralarından ortaya çıkıyor.
Karanlıktan kurtuluyoruz.
Yeni bir dünyaya,...
...müşfik bir dünyaya,...
...insanlığın nefretlerin,
acımasızlıkların...
...ve hırsların üstüne çıktığı
bir yere doğru gidiyoruz.
Yukarı bak, Hannah!
İnsanlığın ruhu kanatlanmış.
Gökkuşağına,...
...umut ışığına, geleceğe
doğru uçuyor.
Sana, bana, hepimize ait olan...
...görkemli bir geleceğe doğru.
Yukarı bak, Hannah.
Yukarı bak!
Hannah, bunu işittin mi?
Dinleyin...