Bu mektuba göre Aragonlu Don Pedro
bugün Messina'ya geliyormuş.
Çok yakınımızda,
üç fersah yoktur.
Savaşta adam kaybettiniz mi?
Çok az, ama isim yapmış
kimseyi kaybetmedik.
Kazanan evine kayıp vermeden
dönerse çifte zafer kazanır.
Don Pedro, Claudio adında genç
bir Floransalıyı bayağı övmüş.
Fazlasıyla hak etti ve
Don Pedro da hakkını verdi.
Yaşından beklenmeyecek
şeyler yaptı,
kuzu gibi görünse de
aslan gibi dövüştü.
Lütfen söyleyin, Sinyor Farfarelli
savaştan döndü mü acaba?
O isimde birini
tanımıyorum leydim.
Kuzenim Padualı Sinyor
Benedick'ten bahsediyor.
Döndü ve her zamanki
gibi keyifli.
Söyleyin bana, savaşta kaç
tanesini öldürüp yedi?
Sahi kaç tane? Bütün vurduklarını
yiyeceğime söz vermiştim.
Sinyor Benedick'e çok
yükleniyorsun yeğenim,
gerçi o da senden
aşağı kalmıyor.
Kendisi bu savaşlarda
iyi iş çıkardı leydim.
Küflenen kumanyalarınızı
bile yemiştir.
Çok iştahlı biri,
midesi de müthiştir.
Ayrıca iyi bir asker leydim.
Bir kadın için öyle.
Peki bir erkek için?
Soylu ve cesur biri, her
tür onurlu erdemle dolu.
Bir şeylerle dolu olduğu
belli.
Yeğenimin kusuruna bakmayın.
Sinyor Benedick'le aralarında
neşeli bir savaş vardır.
Asla bitmeyen bir zeka
çatışması sürer gider.
Şu anki arkadaşı kim? Her ay yeni
biriyle kardeşlik yemini ediyor.
- Mümkün mü böyle bir şey?
- Gayet mümkün.
Sadakati şapkasının modası
gibidir, durmadan değişir.
Görüyorum ki beyefendi
sizin kitabınızda yok.
Hayır, olsaydı da
kütüphanemi yakardım.
Ama söyleyin, kim
onun arkadaşı?
Bu şeytanın peşinden
giden bir genç yok mu?
En çok efendi bir soylu olan
Claudio ile görüşüyor.
Tanrım, ona hastalık gibi
musallat olacak.
Vebadan daha çabuk bulaşır
ve bulaştığı kişiyi delirtir.
Tanrı soylu Claudio'nun
yardımcısı olsun!
Benedick'e yakalandıysa bin
altın harcamadan iyileşemez.
Sevgili Sinyor Leonato,
başının belası geldi.
Herkes masraftan kaçar,
sen ise üstüne gidiyorsun.
Bela asla sizin suretinizde
evime gelmedi.
Bela gidince insan rahata erer.
Oysa siz gidince mutluluğum
yerini hüzne bırakıyor.
Yükünü fazla heveslice
sahipleniyorsun.
Sanırım bu kızın.
Annesi her soruşumda öyle dedi.
Şüpheye düştüğünüz
için mi sordunuz?
Heveslenmeyin Sinyor Benedick,
o zamanlar henüz çocuktunuz.
Hanımefendi gerçekten
babasına benziyor.
Neşelenin leydim, onurlu
babanıza benziyorsunuz.
Sinyor Leonato babası
olsa da eminim...
...öyle bir kafayı omuzlarının
üstünde taşımak istemez.
Demek hala konuşuyorsunuz
Sinyor Benedick.
Kimse sizi dinlemiyor.
Sevgili Leydi Kibir!
Siz hala yaşıyor musunuz?
Kibir Sinyor Benedick gibi
biriyle beslendikçe ölebilir mi?
Nezaket huzurunuza çıkınca
kibre dönüşüyor.
Nezaket dönekmiş demek.
Bir şeyden eminim, siz hariç
tüm kadınlar beni sever...
...ve taş kalpli olmasam
ben de onları severim,
ama açıkçası kimseyi sevmiyorum.
Ne mutlu kadınlara, yoksa habis
bir aşıkla uğraşacaklardı.
Tanrı'ya ve soğukkanlılığıma
şükür ki ben de sizin gibiyim.
Aşk yeminlerindense köpeğimin
kargaya havlamasını dinlerim.
Tanrı'dan dileğim bu
fikrinizin değişmemesi,
böylece zavallı bir adamın yüzü
tırnaklanmaktan kurtulur.
Yüzü sizinki gibiyse
tırnaklanınca daha kötü olmaz.
Papağanlar sizden ders almalı.
Benim kuş dilim sizin kaba
dilinizden iyidir.
Keşke atım da diliniz gibi
hızlı olsa ve yorulmak bilmese.
Ama işinize bakın Tanrı aşkına,
benden bu kadar.
Hep lafı ağzıma tıkarak
bitiriyorsunuz.
Sizi iyi tanırım.
Sinyor Benedick, sevgili dostum
Leonato hepimizi davet etti.
Ona en az bir ay
kalacağımızı söyledim,
işimiz çıksın da daha uzun kalalım
diye içtenlikle dua edecekmiş.
Leydim.
Size hoş geldiniz dememe
izin verin lordum.
Artık prens ağabeyinizle
barıştığınıza göre emrinizdeyim.
Teşekkür ederim.
Pek konuşkan değilimdir,
ama teşekkür ederim.
Önden buyurmaz mısınız?
Elini ver Leonato.
Birlikte gideceğiz.
Benedick, Sinyor Leonato'nun
kızına dikkat ettin mi?
Baktım ama dikkat etmedim.
Mütevazı bir genç hanım,
değil mi?
Dürüst bir adam gibi gerçek
düşüncelerimi mi soruyorsun...
...yoksa adetim olduğu üzere kadın
düşmanı olarak mı cevap vereyim?
Tarafsızca konuşmanı istiyorum.
Bence yüksek övgüler için
çok alçak,
parlak övgüler için çok esmer,
büyük övgüler için çok küçük.
Edebileceğim tek iltifat,
kendinden başka biri olsaydı...
...çirkin olduğunu
söylemek olur.
Ve kendisi olduğu için de
ondan hoşlanmadım.
Şaka yaptığımı sanıyorsun. Lütfen
gerçekten nasıl bulduğunu söyle.
Kızı satın mı alacaksın ki
soruşturuyorsun?
Böyle bir mücevheri alabilecek
biri var mı dünyada?
Evet, hem de kutusuyla birlikte.
Bu konuşmanda ciddi misin?
Benim gözümde bugüne dek
gördüğüm en tatlı kız.
Hala gözlüksüz görebiliyorum
ama öyle bir şey göremiyorum.
Öfkeyle yanıyor olmasa
kuzeni ondan çok daha güzel,
aynı Mayıs'ın birinin Aralık'ın
sonundan güzel olması gibi.
Ama umarım koca olmaya
niyetin yoktur?
Kendime güvenemiyorum, gerçi
evlenmeyeceğime yemin ettim...
ama eğer Hero karım
olacaksa...
İş oraya kadar geldi mi?
60 yaşında bir bekar
göremeyecek miyim artık?
Evlen de boyunduruğu
geçirsinler boynuna,
bütün gün evde oturup
Pazarları iç çekersin.
Leonato'nun peşinden
gelmemenizin ardındaki sır ne?
Ağzımdan zorla laf almanız
gerekecek.
Bana sadakat yemini etmiştin.
Sadakat mi?
O halde söylemeliyim.
Yeminim var, bu adam aşık.
Kime mi? Bu soruyu siz
sormalısınız.
Bakın cevap ne kadar kısa.
Hero'ya, Leonato'nun
kısa boylu kızına.
Seviyorsan pek güzel,
o kız buna değer.
Ağzımdan laf almaya
çalışıyorsunuz lordum.
Yemin ederim düşündüğümü
söyledim.
Ben de lordum.
İki inancın ve yeminin üstüne
ben de düşündüğümü söyledim.
- Onu sevdiğimi hissediyorum.
- Ve buna layık olduğunu biliyorum.
Bana kalsa ne sevilecek ne de
buna değecek bir yanı var...
...ve ateşlere de atsanız
bu fikrim değişmez.
Bu fikirle kazığa
bağlı olarak ölürüm.
Daima güzelliğin gücünü
reddeden bir inatçıydın zaten.
Beni doğuran kadına
teşekkür ettim,
beni büyütmesine de naçizane
bir teşekkürle yanıt verdim.
Ama aldatılacaksam ya da
borumu öttürmekten...
...vazgeçirileceksem tüm
kadınlar beni affetsin.
Belli birine güvensizlik
duyup haksızlık edemem,
o yüzden kendi hakkım için
hiçbirine güvenmeyeceğim.
Ve bekar kalarak daha güzel
bir hayat süreceğim.
Ömrüm sona ermeden aşkla
sararıp solduğunu göreceğim.
Öfke, hastalık ya da açlıktan
sararabilir lordum, ama aşktan asla.
Bunu zaman gösterecek.
"Zamanla azgın boğa bile
boyunduruk altına girer."
Azgın boğa girebilir, ama eğer
mantıklı Benedick girerse...
...o boğanın boynuzlarını söküp
alnıma takın, boynuma da...
...büyük harflerle "Kiralık beygir"
yazısı gibi bir yazı asın,
ama "İşte evli Benedick"
yazıyor olsun.
Eğer Cupid tüm oklarını Venedik'te
harcamadıysa yakında sarsılırsın.
Beni ancak deprem paklar.
Leonato'nun oğlu var mı lordum?
Hayır, Hero onun
tek çocuğu ve varisi.
Ondan hoşlanıyor musun Claudio?
Lordum, sizinle bu son savaşa
giderken ona asker gözüyle baktım.
Hoşlandım ama zor bir
görevim vardı...
...ve hoşlanmanın aşka dönüşmesine
izin vermedi savaşla dolu aklım.
Ama artık döndüm ve o savaş
düşünceleri aklımı terk etti.
Yerlerine sevgi dolu ve
zarif hisler yerleşti.
Hepsi de bana aynı şeyi
söylüyor.
"Hero çok güzel ve savaşa gitmeden
önce de ondan hoşlanıyordun."
Yakında tam bir aşık olacaksın ve
sözlerin dinleyenleri bıktıracak.
Eğer güzel Hero'yu seviyorsan
çıkar aşkının tadını,
ben önce kızla sonra babasıyla
konuşup yaparım aranızı.
Bu gece bir maskeli balo
olacak.
Senin kılığına girip güzel Hero'ya
Claudio olduğumu söylerim...
...ve yüreğimi açıp anlattığım
aşk hikayesinin gücüyle...
...onu esirim ederim.
Sonra babasıyla da konuşurum
ve sonunda kız senin olur.
Ne oldu lordum?
Neden bu kadar üzgünsünüz?
Üzüntüme yol açan şeylerin
sonu yok,
dolayısıyla üzüntümün de
sonu yok.
Mantığın sesini dinlemelisiniz.
Dinlesem bile ne faydası
olur ki?
Çözüm sunmasa bile sabırla
katlanmanızı sağlar.
Kim olduğumu saklayamam.
Bir sebebim varsa üzülürüm
ve kimsenin şakasına gülmem,
karnım acıkınca yerim ve
kimsenin keyfini beklemem,
uyku basınca uyurum ve
kimsenin işiyle ilgilenmem,
keyifliysem gülerim ve
kimseye dalkavukluk etmem.
Doğru ama kontrolü tamamen ele
almadan kendinizi açık etmeyin.
Ağabeyinize başkaldıralı çok
olmadı ve sizi daha yeni affetti,
himayesinde kalmak istiyorsanız
yumuşak başlı olmalısınız.
Onun bahçesinde gül olacağıma
çalıda ot olurum.
Hem yalan dolanla
sevgi dilenmektense...
...herkes tarafından aşağılanmak
bana daha uygundur.
Herkesi pohpohlayan dürüst
bir adam değilim belki,
ama en azından kötü adam olma
konusunda açık sözlüyüm.
Bana ancak ağzımdaki ağızlık ve
ayağımdaki prangayla güveniyorlar.
Eğer ağzımda bir engel
olmasaydı...
...ısırırdım.
Bu hoşnutsuzluğunuzu
kullanamaz mısınız?
Sürekli kullanıyorum zaten,
elimde başka şey kalmadı.
Ne haber var Borachio?
Muhteşem bir ziyafetten geliyorum.
Leonato prens ağabeyinizi
krallar gibi ağırlıyor...
...ve size bir evlilik planı
haberi verebilirim.
Bana fesatlık yapma
imkanı sunar mı acaba?
Kimmiş bu evlenip huzursuz
olmak isteyen budala?
Kim olacak, ağabeyinizin
sağ kolu.
Kim? Erkek güzeli Claudio mu?
- Ta kendisi.
- Efendi bir delikanlı.
Peki kime kaptırmış gönlünü?
Hero'ya.
Leonato'nun tek kızı
ve mirasçısına.
Pek kıvrak bir kız bulmuş.
Duydum ki Prens Hero'ya
kendi kur yapacakmış...
...ve kız ikna olunca da kızı
Kont Claudio'ya verecekmiş.
Hadi gelin, baloya gidelim.
Bu iş hoşnutsuzluğuma
deva olabilir.
Devrilmem o dünkü
çocuğun eseri.
Eğer bir şekilde hayatını
mahvedersem ne mutlu bana.
İkiniz de bana yardım
edecek misiniz?
Sonuna kadar lordum.
Kont John yemekte değil miydi?
- Görmedim.
- Ne kadar ekşi bir adam.
Sırf yüzüne bakınca bile
bir saat midem ekşiyor.
Doğuştan karamsar biri.
Onunla Benedick arasında bir adam
yaratsalar mükemmel olurdu.
Biri tablo gibi durmadan susuyor,
diğeri şımarık çocuk gibi
çenesi durmuyor.
Sevgili yeğenim, bu sivri dille
asla koca bulamazsın.
Sabah akşam bulamadığım
için şükrediyorum.
Tanrım, sakallı bir kocaya
dayanamam.
Yün battaniyelere sarılırım
daha iyi.
Belki sakalsız bir koca
bulursun.
Peki onunla ne yapacağım?
Kendi kıyafetlerimi giydirip
nedimem mi yapayım?
Eğer sakalı varsa artık
delikanlılığı aşmıştır,
eğer sakalı yoksa daha
erkek olamamıştır.
Eğer bir delikanlıdan
büyükse bana gelmez,
eğer daha erkek olamamışsa
ben gitmem.
Sanırım artık babanın da
sözünü dinlersin.
Tabii ki kuzenimin görevi
babasının karşısında eğilip...
..."Nasıl isterseniz babacığım."
demektir.
Ama eğer yakışıklı biri
olmazsa kuzenim...
...bu kez karşısında eğilip
"Nasıl istersem babacığım." dersin.
Umarım bir gün sen de
birini bulursun yeğenim.
Erkekler topraktan yaratıldığı
sürece olmaz.
Leydim, bir arkadaşla
dans etmek ister miydiniz?
Keşke benden hoşlansaydın.
Böylesi senin için daha iyi,
bir sürü kötü huyum var.
Ne mesela?
Yüksek sesle dua ederim.
Daha da güzel,
duyanlar "Amin" der.
Tanrım, bana iyi bir dansçı ver.
Kimin söylediğini
söylemeyecek misiniz?
Hayır, kusura bakmayın.
Peki ya kim olduğunuzu?
Şimdi olmaz.
Kim demiş kibirli olduğumu...
...ve şakalarımı kitaplardan
aldığımı?
Pek tabii Sinyor Benedick.
Kimdir o?
Eminim onu iyi tanıyorsunuzdur.
İnanın bana tanımıyorum.
Sizi hiç güldürmedi mi?
Söyleyin lütfen, kim bu adam?
Kim olacak, Prens'in soytarısı.
Çok sıkıcı bir budala,
ama inanılmaz iftiralarda
üstüne yoktur.
Sadece ahlaksızlar ondan
hoşlanır,
onlar da zekasına değil
rezilliklerine düşkündür.
İnsanları hem eğlendirir hem kızdırır,
onlar da önce güler sonra döverler.
Kesin buralardadır.
Hele bir bana yanaşsa.
Kendisiyle tanışırsam
sözlerinizi iletirim.
İletin, iletin.
Bana birkaç hakaret edecek,
olur da kimse dinlemeyip
gülmezse de bunalıma girecek.
Böylece bir keklik kanadı kurtulacak
çünkü budalanın iştahı kaçacak.
Hadi öncülük edenlere uyalım.
Her zamanki gibi.
Eğer yanlış yola girerlerse
peşlerini ilk dönemeçte bırakırım.
Siz Sinyor Benedick
değil misiniz?
Ta kendisiyim.
Sinyor, ağabeyim sizi çok sever.
Kendisi gönlünü Hero'ya
kaptırmış.
Lütfen onu bu sevdadan
vazgeçirin.
O kız bir prensin dengi değil.
Dürüst bir iş yapmış olursunuz.
Onu sevdiğini nereden
biliyorsunuz?
Sevdiğine dair yemin ettiğini
duydum.
Ben de, üstelik bu gece onunla
evleneceğini de söyledi.
Hadi ziyafete gidelim.
Prens belli ki kendi için
kur yapıyor.
Dostuk her konuda daimidir,
ama aşk işin içine girince
öyle olmuyor.
Aşk öyle bir büyücü ki
sadakati tutkuya çeviriyor.
- Kont Claudio?
- Benim.
Benimle gel.
Prens Hero'yu elde etti.
Keyfini sürsün o zaman.
Prens sana böyle bir şey
yapar mı sanıyorsun?
Yalvarırım beni rahat bırak.
Böyle bir vuruş ancak
bir körden beklenir.
Çocuk etini çalmış, sen ise
elçiyi dövüyorsun.
Sen gitmiyorsan ben giderim.
Yazık, zavallı yaralı kuş.
Şimdi gidip çalıların
içine saklanacak.
Leydi Beatrice de beni
hem tanıdı hem tanımadı.
Prens'in soytarısı demek?
Belki de neşeli olduğum
için öyle diyorlardır.
Hayır, kendime haksızlık ediyorum.
Öyle bir ünüm yok.
Alaycı ve alçak Beatrice
tüm dünyayı...
...kendi gibi sanıyor,
beni de böyle tanıtıyor.
Ama ben intikamımı alırım.
Kont nerede Sinyor?
Onu gördün mü?
Evet lordum, onu ıssız arazideki
bir kulübe gibi hüzünlü gördüm.
Ona dedim ki ve sanırım
doğru da söyledim,
majesteleri bu genç kızın
gönlünü fethetti.
Leydi Beatrice sana kızmış.
Dans ettiği beyefendi ona
hakaretler ettiğini söylemiş.
Taş olsa bu iftiralara dayanmaz!
Bana ben olduğumu bilmeden Prens'in
soytarısı olduğumu söyledi.
Sıcak bir kış gününden
daha sıkıcıymışım.
Öyle inanılmaz bir hızla
hakaret yağdırdı ki...
...sanki bütün bir ordu
beni hedef almıştı.
Her sözü hançerdi ve saplandı.
Nefesi de sözleri kadar
korkunç olsaydı...
...çevresinde kimse yaşayamazdı.
Kutup Yıldızı'na dek
her yeri etkilerdi.
Adem'in günah işlemeden
bıraktığı her şey...
...onda olsa yine de
evlenmezdim onunla.
Beatrice'den bahsetmeyin artık.
Umarım bilge biri onu kötü
ruhlardan arındırır.
Çünkü yaşadığı sürece acı, nefret
ve karmaşa peşinden gelecek.
Bakın, işte geliyor.
Acaba beni dünyanın sonunda
bir göreve göndermez miydiniz?
En önemsiz görev için dünyanın
öbür ucuna giderim.
Asya'nın en uzak köşesinden
bir kürdan getiririm,
Kubilay'ın sakalından
bir kıl koparırım,
Pigmelere istediğiniz
mesajı iletirim.
Yeter ki bu zalim kadınla
üç kelime etmeyeyim.
Benden istediğiniz bir şey
yok mu?
Yok, sadece güzel sohbetin.
Tanrım, bu yemeği sevmiyorum.
Leydi Dil'i midem kaldırmıyor.
Gelin leydim.
Sinyor Benedick'in kalbini
yitirdiniz.
Evet lordum, bir zamanlar kalbini
bana verip faiziyle geri aldı,
tek kalbine karşılık iki kalp.
Ama daha önce hileli
zarla kazanmıştı,
o yüzden kaybettiğimi
söyleyebilirsiniz.
Sırtını yere getirdiniz leydim.
Aman o benim sırtımı yere getirmesin,
küçük budalalarım olsun istemem.
Kont Claudio'yu getirmemi
istemiştiniz, getirdim.
Neyin var Claudio!
Neden böyle üzgünsün?
- Üzgün değilim lordum.
- Hasta mısın o halde?
İkisi de değilim lordum.
Kont ne üzgün ne hasta
ne neşeli ne iyi,
ama cildi turunç gibi sararmış,
nedeni kıskançlık gibi.
Tarifiniz gerçekten doğru leydim,
ama yemin ederim ki...
...kıskançlığa gerek yok.
İşte Claudio,
senin adına kur yaptım ve
Hero'nun gönlünü kazandım.
Babasıyla konuştum ve
onun da iznini aldım.
Evleneceğiniz günü seçin ve
Tanrı size mutluluklar versin!
Kont, kızımla birlikte
servetim de senindir.
Prens sizi birleştirdi, Tanrı da
bu birlikteliği daim etsin.
Konuşma sırası sizin Kont.
Öyle mutluyum ki konuşamıyorum.
Daha az mutlu olsam ne kadar
mutlu olduğumu söyleyebilirdim.
Siz benimsiniz leydim,
ben de sizinim.
Sevinçten adeta kendimden
geçtim.
Konuş kuzen, konuşamıyorsan da
ağzını öpücükle tıka ki...
...o da konuşamasın.
Yüreğiniz ne kadar neşeyle
dolu leydim.
Haklısınız. Budala kalbim sağolsun,
beni dertlerden uzak tutuyor.
Bakın, kuzenim kulağına
sevgi sözcükleri fısıldıyor.
Haklısın kuzen.
Tanrım, bir birliktelik daha!
Benden başka herkes evleniyor,
ama ben güneşten yanmışım.
Bir köşede oturup "Yok mu bana
koca!" diye haykıracağım.
Ben size koca bulurum
Leydi Beatrice.
Mümkünse babanızın eseri
bir koca isterim.
Kendinize benzeyen bir
kardeşiniz yok mu?
Babanız harika kocalar yaratmış,
bir kızla karşılaşsalar yeter.
Peki beni alır mısınız leydim?
Almam lordum, yoksa çalıştığınız
günler için de bir koca gerekir.
Sizi her gün giymek
pahalıya patlar.
Ama lütfen beni affedin.
Ciddi değil eğlenceli
konuşmak için doğmuşum.
Susarsanız gücenirim,
neşeli olmak size yakışıyor,
belli ki neşeli bir saatte
doğmuşsunuz.
Annem beni doğururken
ağlamış lordum,
ama sonra gökte bir yıldız dans
etmiş ve onun altında doğmuşum.
Kuzenler, Tanrı size
mutluluk versin!
Ne hayat dolu bir kadın.
Onda hüzün pek bulunmaz
lordum.
Sadece uyurken hüzünlüdür,
hatta o zaman bile değildir...
...çünkü kızım demişti ki sıkça
mutsuz olduğu rüyalar görür...
...ama gülerek uyanırmış.
Koca lafının geçmesine
bile dayanamıyor.
Hem de hiç.
Tüm taliplerini dalga geçerek
kaçırıyor.
Tam Benedick'e göre bir kadın.
Aman lordum, bir hafta bile
evli kalsalar...
...konuşarak birbirlerini
çıldırtırlar.
Kont Claudio, evlenmek için
kiliseye ne zaman gideceksiniz?
Yarın lordum.
Aşk törenleri bitmedikçe
zaman bastonla ilerliyor.
Pazartesi'ye dek bekle sevgili
oğlum, sadece bir hafta...
...ama bu bile istediğim
hazırlıklara yetmez.
Sana söz veriyorum Claudio,
zaman çabucak akıp gidecek.
Bu arada ben de Herkül'ün
işlerinden birine girişeceğim...
...ve Sinyor Benedick ile
Leydi Beatrice'in...
...birbirlerine aşık olmalarını
sağlayacağım.
Onları birleştirmeye niyetliyim
ve siz de bana yardım ederseniz...
...bu işin olacağına şüphem yok.
Lordum, 10 gece uykusuz kalmam
gerekse de yardım edeceğim.
Ben de lordum.
Ya sen tatlı Hero?
Kuzenimin iyi bir koca bulması
için elimden geleni yapacağım.
Benedick gördüğüm en umutsuz
koca adayı değil.
Onu şöyle övebilirim.
Soylu bir aileden geliyor,
cesareti onaylanmış ve
dürüstlüğü kanıtlanmış.
Sana kuzenini Benedick'e aşık etmek
için ne diyeceğini anlatacağım...
...ve ben de ikinizin yardımıyla
Benedick'i kandıracağım,
kıvrak zekası ve zor
beğenen yapısına rağmen...
...Beatrice'e aşık olacak.
Eğer bunu başarırsak Cupid'in
okçuluk günleri bitecek.
Onun şöhreti bizim olacak çünkü
gerçek aşk tanrıları olacağız.
Demek öyle. Kont Claudio
Leonato'nun kızıyla evleniyor.
Evet lordum, ama bu işi
bozabilirim.
Her engel, her aksilik, her
gecikme bana ilaç gibi gelir.
Ona karşı nefretim midemi
bulandırıyor...
...ve mutsuzluğunu sağlayacak
her şey beni mutlu eder.
Bu evliliği nasıl bozabilirsin?
Sanırım size bir yıl önce
Hero'nun nedimesi Margaret'in...
...benden ne kadar hoşlandığını
söylemiştim.
Hatırlıyorum.
Benim için gecenin
uygunsuz bir saatinde...
...hanımının yatak odası
camından dışarı bakabilir.
Bu plan evliliği nasıl
yok edebilir ki?
O kısım size bağlı.
Ağabeyiniz Prens'e gidin
ve hayranlık beslediğiniz...
...şanlı Claudio'yu Hero
gibi pis bir fahişeyle...
...evlendirmek isteyerek ne kadar
büyük bir hata yaptığını söyleyin.
Peki elime ne geçecek?
Prensi kandıracak,
Claudio'yu kızdıracak,
Hero'yu mahvedecek ve
Leonato'yu öldüreceksiniz.
Daha ne istersiniz?
Ne enteresan, kendini
aşka kaptırıp...
...budalalıklar yapan birini gören
ve onunla dalga geçen bir adam...
...aşık oluyor ve tam da
dalga geçtiği şeye dönüşüyor.
Alın işte Claudio.
Eskiden tek bildiği müzik
trampet ve borazan sesiydi,
şimdi ise flütle tefi
tercih ediyor.
Eskiden iyi bir zırh görmek
için 10 kilometre yol giderdi,
şimdi yeni bir yelek tasarlamak
için 10 gece uykusuz kalıyor.
Dürüst bir adam ve bir asker
gibi az ve öz konuşurdu.
Şimdi kendini edebiyata verdi.
Kelimeleri müthiş bir ziyafet gibi,
birbirinden garip yemeklere
sahip.
Ben de değişip dünyaya
aşık gözüyle bakar mıyım?
Emin değilim, ama sanmıyorum.
Aşkın beni değiştirmeyeceğine
yemin edemem.
Ama şundan eminim, gerçekten
aşık olana dek...
...biri uğruna budalalık
yapmayacağım.
Bir kadın güzel olabilir,
etkilenmem.
Bir başkası zeki olabilir,
Bir başkası namuslu olabilir,
etkilenmem.
Hepsi tek kadında toplanmadıkça
hiçbir kadın gözüme giremez.
Zengin olacak, orası kesin.
Zeki değilse istemem.
Namussuzsa peşinden gitmem.
Güzel değilse yüzüne bakmam.
Nazik değilse yanıma yanaştırmam.
Soylu değilse melek
bile olsa istemem.
Düzgün konuşmalı ve müthiş
bir müzisyen olmalı,
saç rengi de Tanrı nasıl
isterse öyle olsun.
Prens ve Mösyö Aşk geliyor.
Çalıların ardına saklanayım.
- Biraz müzik dinleyelim mi?
- Olur lordum.
Buraya gel Leonato.
Ne demiştin bugün bana,
yeğenin Beatrice
Sinyor Benedick'e mi aşıkmış?
O kadının bir erkeği sevebileceği
asla aklıma gelmezdi.
Benim de.
Neyse ki Sinyor Benedick'e
gönlünü kaptırmış,
oysa hep ondan nefret ediyor
gibi görünüyordu.
Mümkün mü bu? Rüzgar
bu yönden mi esiyor?
Sahiden lordum ne desem
bilemiyorum,
ama ona çılgınca
bir tutkuyla aşık.
Akıl sır ermiyor.
Şaşırdım doğrusu.
Aşkın her tür saldırısına
karşı koyabileceğini sanırdım.
Ben de öyle lordum, hele de
Benedick söz konusuysa.
Hislerini Benedick'e açmış mı?
Hayır, açmayacağına yemin ediyor,
bu yüzden de acı çekiyor.
Doğru, kızınız da öyle diyor.
Beatrice demiş ki "Bu kadar...
"...hakaretten sonra ona aşk
mektubu yazmak mantıklı mı?"
Kendisiyle alay edeceğini
bildiği bir adama...
...mektup yazdığı için
kendine kızıyor.
"Onu kendimle kıyaslıyorum,"
diyor,
"onu sevsem de böyle bir mektup
yazsa onunla alay ederdim."
Sonra diz çöküp ağlıyor, sızlıyor,
hıçkırıyor, göğsünü yumrukluyor,
saçlarını yoluyor,
küfrediyor ve dua ediyor,
"Ah sevgili Benedick!
Tanrım bana sabır ver!"
Keşke gönlünü bana
vermiş olsaydı.
Her şeyi bir yana bırakıp
onu karım yapardım.
Lütfen Benedick'e bu konuyu açın,
bakalım ne diyecek.
- Sizce bu iyi bir fikir mi?
- Hero'ya göre Beatrice kesin ölecek,
çünkü diyor ki aşkına karşılık
alamazsa ölecekmiş,
hislerini Benedick'e
açarsa ölecekmiş...
...ve eğer Benedick ona
kur yapar da...
...klasik hakaretlerinden birini
edemezse yine ölecekmiş.
Haklı olabilir. Aşkını sunarsa
adam muhtemelen alay edecek...
...çünkü hepimizin bildiği
gibi herkesi hor gören biri.
Aslında çok düzgün bir adam.
Yakışıklı ve kılığı
kıyafeti de düzgün.
Tanrı şahit, çok da zeki.
Arada zeka pırıltıları
saçtığı doğru.
Yeğeninize acıdım.
Keşke Benedick kendine
dışarıdan bir baksa da...
...böyle iyi bir kadına
layık olmadığını görse.
Gidelim mi lordum?
Yemek hazırmış.
Bu bir oyun olamaz.
Çok ciddi konuştular.
Üstelik gerçekleri
Hero'dan öğrenmişler.
Beni seviyor demek?
O halde karşılığını almalı.
Nasıl eleştirildiğimi duydum.
Beni sevdiğini söylerse kibirli
davranacağımı söylediler.
Ayrıca hislerini belli etmektense
ölmeyi tercih edermiş.
Evlenmeyi hiç düşünmemiştim.
Artık kibirli görünmemeliyim.
Ne mutlu hatalarını görüp
onları düzeltebilene.
Güzel kadın diyorlar, doğru.
Ben de gördüm.
Ahlaklıymış da, aksini
kanıtlayamam.
Ve zekiymiş, beni sevmesi
dışında.
Bu zeki olduğunu göstermez ama
aptal olduğu da söylenemez...
...çünkü ona delice aşık
olacağım!
Evliliğe o kadar uzun süre
karşı çıktım ki...
...insanların alay edip
takılmalarıyla yüzleşeceğim.
Ama zevkler değişemez mi?
Gençliğinde et seven bir adam
yaşlanınca tahammül edemeyebilir.
Alaylar, iğnelemeler ve
kelimelerden mermiler...
...insanı arzularından
uzaklaştırabilir mi?
Hayır, insanlar çoğalmalı.
Bekar olarak öleceğimi
söylediğimde...
...evlenene dek yaşayacağımı
düşünmemiştim.
İşte Beatrice geliyor.
Vay canına.
Gerçekten de güzel kadın.
Aşkının belirtilerini de
görmek mümkün.
Sizi yemeğe çağırmak için
zorla gönderildim.
Güzel Beatrice, zahmetiniz
için teşekkürler.
Siz teşekkür için ne kadar zahmete
girdiyseniz ben de o kadar girdim.
Gerçekten zahmetli olsa
gelmezdim.
O halde bu mesajı getirmek
sizin için zevk olmalı?
Evet Sinyor.
Bıçağın ucunun verdiği
zevk kadar zevkli.
Aç değilsiniz belli ki.
Hoşça kalın.
"Sizi yemeğe çağırmak için
zorla gönderildim."
Burada çift anlam var.
"Siz teşekkür için ne kadar zahmete
girdiyseniz ben de o kadar girdim."
Yani diyor ki sizin için girdiğim
zahmetler teşekkür sayılır.
Eğer ona acımazsam kötü
bir adamımdır.
Eğer onu sevmezsem de
budalayımdır.
Gidip bir resmini yaptırayım.
Hayır Ursula, çok kibirli.
Dağlardaki şahinler gibi
yabani ve vahşi.
Ama Benedick'in Beatrice'i bu
kadar sevdiğine emin misiniz?
Prens ve yeni nişanlım
öyle diyorlar.
Bunu Beatrice'e söylemenizi de
istediler mi?
İstediler ama onları ikna ettim,
eğer Benedick'i seviyorlarsa
bıraksınlar hisleriyle baş etsin...
- ...ve Beatrice'e belli etmesin.
- Neden öyle yaptınız?
Beyefendi Beatrice
gibi biriyle...
...yatağını paylaşma
şansına layık değil mi?
Aşk tanrısı adına! Bir erkeğe
verilebilecek her şeye layık.
Ama kimsenin kalbi Beatrice'inki
gibi gururlu ve katı değil.
Gözleri kibirle parlar
ve herkesi hor görür,
aklının da herkesinkinden
üstün olduğunu düşünür.
Kimseyi sevemez,
kimseden etkilenmez...
...çünkü kendine aşırı
hayranlık besler.
Haklısınız.
En iyisi adamın aşkından
haberi olmasın,
yoksa onunla da alay eder.
Hayır, Benedick'e gideceğim...
...ve tutkusuna karşı koymasını
tavsiye edeceğim.
Kuzenimi lekeleyecek
birkaç iftira atarım.
Kötü sözler sevgiyi nasıl da
zehirler bilemezsin.
Kuzeninize haksızlık etmeyin.
Bu kadar mantıksız davranamaz.
Eğer zekası söylendiği
kadar kıvrak ve parlaksa...
...Sinyor Benedick gibi seçkin
bir beyefendiyi reddetmez.
O, İtalya'daki en müthiş erkektir.
Tabii sevgili Claudio'mdan sonra.
Hadi içeri girelim. Sana
bazı kıyafetler göstereceğim...
...ve yarın hangisini giysem
diye fikrini isteyeceğim.
Kulaklarım nasıl da yanıyor!
Bu doğru olabilir mi?
Gururum ve kibirim yüzünden
bu kadar cezalandırılıyor muyum?
Elveda kibir.
Ve hoşça kal bekarlık gururum.
Bunların arkasına sığınmak
mutluluk getirmez bana.
Ve Benedick,
devam et beni sevmeye.
Sevgine karşılık vereceğim...
...ve kalbimi evcilleştirip
avucuna bırakacağım.
Sen de beni seviyorsan
nezaketimden etkilenir...
...ve aşkımızı kutsal evlilik
bağıyla birleştirirsin.
Herkes aşkıma layık
olduğunu söylüyor...
...ama onlara gerek yok,
bu gönül zaten biliyor.
Evlilik olana dek kalacağım,
sonra Aragon'a gideceğim.
İzin verirseniz size
eşlik edeyim lordum.
Olmaz. Evliliğinin taze
parlaklığına leke bulaşır,
bir çocuğa yeni kıyafet alıp
giymesini engellemek gibi olur.
Sadece Benedick'ten eşlik
etmesini isteyeceğim,
adam baştan aşağı neşe dolu.
İki üç kez Cupid'in
yay kirişini kırmış...
...ve ufaklık artık ona ateş
etmeye cesaret edemiyor.
Beyler!
Ben artık eski ben değilim.
Bence de, daha bir ciddileştin.
Umarım aşık olmuştur.
Yok canım!
Onda aşkın dokunacağı
tek damla kan yoktur.
Canı sıkkınsa para istiyordur.
Dişim ağrıyor.
Diş ağrısı için mi
bütün bu sızlanma?
Acıyı ancak çeken bilir.
Bir kadına aşık değilse her
zamanki belirtiler fayda etmez.
Berbere gittiğini gören
oldu mu?
Hayır ama berber ona gelmiş
ve yanağını süsleyen...
...sakalları artık tenis
toplarını dolduruyor.
Ayrıca parfümler sürünmüş.
Sırrı ne ola ki?
Eskiden yüzünü de yıkar mıydı?
Gerçekten ciddi bir durum var.
Demek ki aşık olmuş.
Muhterem Sinyor,
benimle yürüyün lütfen.
Sizinle aklımdaki 8-9 kelimeyi
paylaşmak isterim...
...ama şu şaklabanlar
duysun istemiyorum.
Kesin Beatrice'den bahsedecek.
Bence de.
Hero ve Margaret Beatrice'i
kandırma görevlerini tamamladılar,
artık iki ayı karşılaştıklarında
birbirlerini ısırmayacaklar.
Lordum, ağabeyim,
Tanrı sizi korusun.
İyi akşamlar kardeşim.
Vaktiniz varsa sizinle
konuşmak isterim.
Yalnız mı?
Tabii sakıncası yoksa.
Ama Kont Claudio da dinleyebilir,
söyleyeceklerim onu ilgilendiriyor.
Ne oldu?
Yarın evleniyorsunuz
değil mi lordum?
Evleneceğini biliyorsun.
Bildiklerimi öğrenince
evlenir mi bilinmez.
Eğer ortada bir engel varsa
lütfen söyleyin.
Sizi sevmediğimi düşünebilirsiniz.
Umarım benim için hükmünüzü
anlattıklarımdan sonra verirsiniz.
Neden, bir şey mi oldu?
O kadın sadakatsiz.
Kim, Hero mu?
Evet o. Leonato'nun Hero'su,
sizin Hero'nuz,
- her erkeğin Hero'su.
- Sadakatsiz mi?
Bu kelime onun günahları
için hafif kalır.
Daha kötü bir sıfat aklınıza
gelirse öyle seslenirim.
Fazla kanıt aramayın.
Bu gece benimle gelin ve yatak
odasına birini aldığını görün,
hem de düğününden önceki gecede.
Onu seviyorsanız yarın evlenin.
Ama fikrinizi değiştirmek
onurunuza daha çok yaraşır.
- Doğru olabilir mi bu?
- Sanmıyorum.
Benimle gelirseniz size
olan biteni gösteririm.
Her şeyi gördükten ve duyduktan
sonra kararınızı verirsiniz.
İyi ve dürüst adamlar mısınız?
Öyleler, yoksa hem bedenleri
hem ruhları sefasını sürer.
Hadi görevlerini ver Dogberry.
Öncelikle söyleyin, zabitlerin
başı olmaya en uygunsuz kim?
Hugh Otecake ya da George Seacole,
ikisinin de okuma yazması var.
Gel bakalım Seacole.
Zabitlerin başı olmak için en
uygun ve anlamsız aday senmişsin,
o yüzden feneri
sen taşıyacaksın.
Senin görevin bu.
Ne kadar serseri varsa
toplayacaksın.
Prens'in adına herhangi
birini durdurabilirsin.
Ya durmazsa?
O zaman bırak gitsin,
sonra diğer zabitleri çağır ve bir
suçludan kurtulduğunuz için şükredin.
Zaten dur denince durmuyorsa
Prens'in tebaasından değildir.
Doğru, sadece Prens'in
tebaasıyla uğraşacaksınız.
Ayrıca bütün meyhanelere
uğrayın...
...ve tüm sarhoşlara eve
gidip uyumalarını söyleyin.
Ya gitmezlerse?
O zaman ayılana kadar bekleyin.
O zaman da sözünüzü
dinlemezlerse...
...aradığınız adamlar
olmadıklarını söylersiniz.
- Ama efendim--
- Bir hırsızla karşılaşırsanız...
...görev gereği namussuz
oluşundan şüphelenebilirsiniz.
Öyle adamlara ne kadar
az bulaşırsanız...
...o kadar dürüst kalırsınız.
Yani hırsız olduğunu bilsek de
tutuklamayacak mıyız?
Tutuklayabilirsiniz, ama pisliğe
dokunanın eline pislik bulaşır.
Bir hırsızla uğraşmanın
en sorunsuz yolu...
...çalmasına karışmayıp
gitmesine izin vermektir.
Senin için hep merhametli
derlerdi ortak.
İçinde namus kırıntısı kalmış
birini asmayı bırak,
bir köpeği bile asmazdım.
Gece ağlayan bir çocuk duyarsanız
dadısına söyleyin sustursun.
Ya dadı uyuyorsa ve
bizi duymazsa?
O zaman sessizce uzaklaşın ve
bırakın çocuğun ağlamasına uyansın.
Göreviniz bu kadar.
Eğer gece Prens'le karşılaşırsanız
onu durdurabilirsiniz.
Durdurabileceğini sanmıyorum.
Tabii Prens'in rızası
olmadan olmaz.
Çünkü zabitler kimseyi
incitmemelidir...
...ve birini arzusu dışında
alıkoymak suçtur.
Sanırım doğru.
Size iyi geceler beyler.
Önemli bir şey olursa
haber verirsiniz.
Hoşça kalın.
Lütfen gözünüzü dört açın.
Beyler, görevimizi öğrendik.
Saat ikiye kadar kilisedeki bankta
oturur sonra da yatmaya gideriz.
- Conrade!
- Sessiz ol!
- Kıpırdama.
- Conrade diyorum!
Buradayım, dirseğinin dibindeyim.
Dirseğim kaşınınca yanımda
uyuz biri olduğunu anlamıştım.
Bunun hesabını soracağım.
Şimdi anlat olanları.
Yaklaş o halde, gerçek bir
sarhoş gibi içimi dökeceğim.
Bir ihanet dönüyor beyler.
Hazır olun.
Bil ki Don John bana
bin altın verdi.
Bu kadar değerli bir kötülük
olabilir mi?
Bu gece Leydi Hero'nun
nedimesine kur yaptım...
...ve ona Hero adıyla seslendim.
Hanımının penceresinden eğilip...
...bana bin kere iyi geceler
diledi.
Çok kötü anlattım hikayeyi.
Önce efendim Don John'un Prens
ve Claudio'yu bahçeye getirip...
...bu dostane buluşmayı her beraber
nasıl izlediklerini söylemeliyim.
Ve Margaret'ı Hero sandılar
öyle mi?
Prens ve Claudio öyle sandılar,
ama şeytan efendim Margaret
olduğunu biliyordu.
Ve kısmen efendimin yeminleri,
kısmen gecenin karanlığı,
ama en çok da benim alçaklığım
sayesinde Claudio öfkeyle kaçtı...
...ve bu gece gördükleri yüzünden
yarın herkesin gözü önünde...
...Hero'yu rezil edeceğine ve eve
kocasız göndereceğine yemin etti.
Prens'in adına durun!
Hemen amiri çağır.
Bu ülkede gerçekleşen en tehlikeli
ihaneti ortaya çıkarmış bulunuyoruz.
Efendiler. Efendiler...
Konuşma.
Bizimle gelmenizi emrediyoruz.
Bence öbür elbiseniz
daha güzeldi.
Lütfen karışma Meg,
bunu giyeceğim.
Ama öteki kadar güzel değil ve
bence kuzeniniz de beğenmeyecek.
Kuzenim bir budala,
sen ayrı budalasın.
Bundan başkasını giymem.
Günaydın kuzen.
Günaydın sevgili Hero.
Neyin var hasta mısın?
Sesin çok bozuk çıkıyor.
Başka türlü bir ses
çıkarabileceğimi sanmıyorum.
Saat beşe geliyor,
artık hazır olman gerek.
Gerçekten hasta olmalıyım.
Hey gidi.
Bir şahin mi, bir at mı yoksa
bir koca için mi iç çekiyorsun?
Kontun gönderdiği eldivenler
ne kadar güzel kokuyor.
Burnum tıkandı kuzen,
koku alamıyorum.
Hem genç hem de tıkanmış!
Nasıl tıkandı da hasta oldu
kim bilir.
Tanrım, gerçekten hastayım.
Kalbinizin üzerine biraz
Carduus Benedictus özü sürün.
Derdinize derman olur.
Benedictus!
Neden... Neden Benedictus?
Benedictus diyerek bir şey mi
ima etmek istiyorsun?
İma mı? Tanrı şahidim
olsun ki ima yok.
Şifalı bir dikenden
bahsediyordum.
Ama şimdi dikeni batırmış oldun.
Madam, gitmeliyiz.
Prens, Kont, Sinyor Benedick,
Don John...
...ve kasabanın tüm erkekleri
sizi kiliseye götürmeye geldi.
Ne istiyorsun aziz dostum?
Sizinle sizi ilgilendiren bir
mevzi hakkında konuşmak istiyorum.
Kısa kes lütfen, gördüğün gibi
şu an meşgulüm.
- Öylesiniz efendim.
- Evet, gerçekten öylesiniz.
Ne oldu beyler?
Verges lafı biraz dolandırır.
Keşke bunamasaydı da zekası
eskisi gibi keskin olsaydı,
ama yine de iki kaşın arası
gibi düzgün bir adamdır.
Evet, Tanrı'ya şükür ki hala
pek çoğundan daha namuslu--
Karşılaştırmaya gerek yok.
Sıkmaya başlıyorsunuz artık.
Sözleriniz için teşekkür ederim,
ama biz naçiz Dük'ün zabitleriyiz.
Lütfen ne söyleyecekseniz
söyleyin.
Efendim, bu geceki
devriyelerimiz...
...Messina'nın en kötü
suçlularından ikisini yakalamış.
Verges iyi bir ihtiyardır ama çok
konuşur. Tanrı yardımcımız olsun.
İyi dedin Verges.
İki adam ata biniyorsa
biri geride kalmalıdır.
- Gitmek zorundayım.
- Bir şey daha efendim.
Bildiğiniz gibi devriyeler
iki şüpheliyi yakaladı...
...ve bugün huzurunuzda onları
sorgulamak istiyoruz.
Önce kendiniz sorgulayın,
öğrendiklerinizi söylersiniz.
Gördüğünüz gibi büyük
bir telaş içindeyim.
Bu kadarı kafifidir.
Gitmeden biraz şarap için.
Hadi gidelim sevgili ortağım.
Bu adamları sorgulamalıyız.
Buraya bu hanıma nikah
kıymaya mı geldiniz lordum?
Hayır.
Evlenmeye geldi peder.
Nikah kıyacak olan sizsiniz.
Leydim, buraya bu kontla
evlenmek için mi geldiniz?
Evet.
Eğer bu birleşmeye mani olacak
gizli bir sebepten haberdarsanız...
...ruhlarınızın selameti adına
söyleyiniz.
Böyle bir şey
biliyor musun Hero?
- Hayır lordum.
- Peki siz biliyor musunuz Kont?
Onun yerine ben cevap vereyim,
bilmiyor.
İnsanlar nelere cüret ediyor!
İnsanlar neler yapıyor!
Nasıl da bilinçsizce
hareket ediyorlar!
Bu içli ünlemler de neyin nesi?
Bari biraz gülme ünlemi
kullanalım.
Bekleyin biraz Peder.
Baba, özgürce ve
baskı altında...
...kalmadan kızınızı
bana veriyor musunuz?
Veriyorum oğlum, aynı Tanrı'nın
onu bana verdiği gibi.
Peki bu paha biçilmez hediyeye
karşılık ben ne verebilirim?
Onu geri vermek dışında
hiçbir şey.
Sevgili Prens, bana asilce
şükran duymamı öğrettiniz.
Buyrun Leonato, kızınızı
geri alın.
Dostunuza bu çürük
portakalı vermeyin,
onun namusu sadece
göstermelikmiş.
Nasıl da masum bir kız
gibi kızarıyor!
Dışarıdan baksanız sadece
bakire bir kız görmez misiniz?
Ama öyle değilmiş.
Birinin yatağına girmek
nasılmış öğrenmiş.
Tevazudan değil suçluluktan
kızarıyor yüzü.
Ne diyorsunuz lordum?
Namussuzluğu kanıtlanmış
böyle bir kadınla evlenmem.
Sevgili lordum, belki de
gençliğinden...
...faydalanıp siz almışsınızdır
bekaretini.
Ne diyeceğinizi biliyorum.
Bir şeyler yaptıysam beni
kocası olarak kucaklamıştır...
...ve böylece günahı
hafiflemiş olur.
Hayır Leonato, ona edepsiz
bir söz bile sarf etmedim,
kız kardeşimmiş gibi
mütevazı bir samimiyet...
...ve münasip bir sevgi
gösterdim.
Ben size başka türlü mü
göründüm?
Lanet olsun sana!
Görünmekmiş!
Nasıl göründüğünü biliyorum.
Küresindeki Diana gibi, açılmamış
bir çiçek kadar masum görünüyordun.
Ama kanın Venüs'ten
daha çok kaynıyormuş,
kudurmuş bir hayvan kadar
azgınmışsın.
İyi misiniz lordum,
neler söylüyorsunuz böyle?
Sevgili Prens, neden
konuşmuyorsunuz?
Ne diyeyim ki?
Onurum lekelendi. Aziz dostumu bir
fahişeyle evlendirmeye kalktım.
Dün gece 12:00 ve 1:00 arasında
hangi erkekle konuşuyordun?
Bakireysen cevap verirsin.
O saatte kimseyle
konuşmadım lordum.
O halde bakire değilsin.
Şimdi duyacakların için
üzgünüm Leonato.
Şerefim üzerine yemin ederim ki
ben, kardeşim ve şu kederli Kont...
...dün gece yatak odası penceresi
önünde bir serseriyle...
...konuştuğunu bizzat
gördük ve işittik.
Adam tam bir ahlaksızdı,
bin kere gizlice buluşup türlü
rezillikler yaptıklarını söyledi.
Sakın ha! Bu günahlar
asla dile getirilmemeli,
asla bahisleri geçmemeli.
Dile getirirsek lisanı
bile kirletmiş oluruz.
Bu davranışları size hiç
yakıştıramadım güzel bayan.
Ah Hero!
Güzelliğinin yarısı bile
düşüncelerine ve duygularına...
...yansımış olsaydı ne kadar
efsanevi bir Hero olurdun!
Elveda sana güzel günahkar.
Yok mu bana saplayacak
bir hançeri olan?
Neyin var kuzen?
Neden yere serildin?
Hadi gidelim.
Gerçeklerin ortaya çıkmasıyla
kendinden geçti.
Ne oldu ona?
Öldü galiba.
Amca, yardım edin!
Neden Hero, neden?
Sinyor Benedick.
Ey kader, çekme o ağır elini
üstünden!
Böylesi bir utancın üstü
ancak ölümle kapatılır.
Nasılsın Hero?
Üzülmeyin leydim.
- Gözlerini açıyor mu?
- Evet, neden açmasın?
Neden mi?
Bütün dünya utancını
yüzüne vurmuyor mu?
Kanına işlenmiş bu hikayeyi
inkar edebilir mi?
Artık yaşama Hero.
Açma gözlerini.
Neden tek çocuğum var
diye kederlendim?
Neden doğayı cimrilikle suçladım?
Senin gibi bir tane
bile fazlaymış!
Neden bir çocuk sahibi oldum?
Neden gözüme öyle güzel göründün?
Efendim, sakin olun.
Şahsen ben de çok şaşırdım,
ne diyeceğimi bilmiyorum.
Yemin ederim kuzenim
iftiraya uğradı!
Leydim, dün gece aynı
odada mı yattınız?
Hayır dün gece yatmadım,
ama son bir yıldır
aynı odayı paylaşıyoruz.
İspatlandı işte.
İki prens ve ahlaksızlığından
bahsederken...
...ağlayacak kadar onu seven
Claudio yalan mı söyleyecek?
Uzaklaşın yanından!
Bırakın ölsün!
Leydim, kim bu birlikte
olduğunuzu söyledikleri adam?
Beni suçlayanlar biliyor,
ben bilmiyorum.
Eğer herhangi bir adamla
ahlaksız münasebetlerim olduysa...
...hiçbir günahım affedilmesin.
Baba, uygunsuz saatte
bir adamla konuştuğumu...
...ya da dün gece herhangi
biriyle konuştuğumu kanıtla,
sonra istersen beni reddet,
nefret et, ölene dek işkence et.
Prensler garip bir yanlış
anlamanın esiri olmuşlar.
İkisi tamamen onurlu kişilerdir.
Eğer aldatıldılarsa bir şekilde,
bunun ardında Piç John vardır.
Hayatı kötülük etmek üzerinedir.
Bilmiyorum.
Eğer doğruyu söyledilerse
bu eller parçalar kızımı.
Ama onuruna leke sürdülerse en
büyükleri bile verir bana hesabını.
Durun biraz ve
tavsiyemi dinleyin.
Prensler kızınızı öldü
sanarak gittiler.
Onu bir süre gizleyin ve
gerçekten öldüğünü duyurun.
Ne işe yarayacak ki bu?
Claudio kendi sözleri yüzünden
Hero'nun öldüğünü öğrenince...
...hayali tatlı tatlı aklına
girmeye başlayacak.
Hayatının her bir parçası
gözüne daha güzel gelecek.
Yaşarken olmadığı kadar ince,
canlı ve hayat dolu görünecek.
Sonra ciğerinde biraz olsun
sevgi varsa yas tutacak...
...ve suçlu olduğuna inansa da
onu suçladığı için pişman olacak.
Sinyor Leonato, pederin
tavsiyesini dinleyin.
Öyle bir keder içinde
yüzüyorum ki...
...tutunacak en küçük
dal bile işime yarar.
Gelin leydim.
Yaşamak için ölmelisiniz.
Bu düğün günü sadece
ertelenmiş olabilir.
Leydi Beatrice, bunca zamandır
ağlıyor musunuz?
Evet ve bir süre daha
ağlayacağım.
Bunu istemem.
Sizinle alakası yok,
içimden geliyor.
Kuzeninizin haksızlığa
uğradığına eminim.
Bu haksızlığı düzeltecek adam
benden istediğini dileyebilir.
Böyle bir dostluğu
göstermenin yolu yok mu?
Tabii ki var, ama öyle
bir dost yok.
Bir erkek yapabilir mi?
Bir erkek yapabilir,
siz yapamazsınız.
Dünyada senden çok sevdiğim
bir şey yok.
Garip değil mi?
Bilmediğim bir şey kadar garip.
Ben de dünyada senden çok
sevdiğim yok diyebilirim.
Ama bana inanma, gerçi
yalan da söylemiyorum.
Ne itiraf ediyorum
ne reddediyorum.
Sadece kuzenime üzülüyorum.
Kılıcım üstüne yemin ederim
beni seviyorsun Beatrice.
Yemin etme yoksa yedirirler.
Yemin ederim beni seviyorsun...
...ve benim de seni sevmediğimi
iddia edene kılıcımı yediririm.
Ama sözlerini yemez misin?
En güzel sosa bile bulasalar
yemem.
Yemin ederim seni seviyorum.
O halde Tanrı beni affetsin.
Ne yaptın ki tatlı Beatrice?
Benden hızlı davrandın.
Seni sevdiğimi itiraf etmek
üzereydim.
O halde bütün kalbinle
itiraf et.
Kalbimde öyle büyük yerin var ki
itiraf edecek yer kalmadı.
Hadi, benden bir şey dile.
Claudio'yu öldür.
Hayatta olmaz.
O halde reddederek beni
öldürmüş oldun.
- Hoşça kal.
- Dur.
Tatlı Beatrice.
Buradayım ama yüreğim gitti bile.
Beni sevmiyorsun.
- Lütfen bırak gideyim.
- Beatrice...
Yemin ederim gideceğim.
Önce dost olacağız.
Demek benimle dost olmak düşmanla
savaşmaktan daha kolay geliyor.
Claudio senin düşmanın mı?
Kuzenime iftira atıp hakaret
edip onurunu lekeleyerek...
...ne kadar kötü biri olduğunu
kanıtlamadı mı?
Keşke erkek olsaydım!
El ele tutuşana dek her şey
yolunda gibi davrandı,
sonra herkesin önünde iğrenç
iftiralar atıp öfke saçtı.
Tanrım, keşke erkek olsaydım!
Kalbini söküp pazar
yerinde yerdim.
Beni dinle Beatrice.
Camdan biriyle konuşmuş!
- Ne kadar inandırıcı!
- Değil ama Beatrice...
Tatlı Hero.
Haksızlığa uğradı, iftira
kurbanı oldu, hayatı kaydı.
Beatrice.
Prensler ve kontlar.
Soylu sözler.
Keşke erkek olsaydım!
Ya da benim için erkeklik
yapacak bir dostum olsaydı!
Ama erkeklik reverans yapıp
iltifat etmekten ibaret artık,
erkeklerin de sadece
süslü sözleri var.
Artık yalan söyleyip yemin eden
Herkül gibi yiğit sayılıyor!
İstesem de erkek olamam,
o yüzden kederli bir
kadın olarak öleceğim.
Bu elin üstüne yemin ederim
seni seviyorum.
O halde yemin etmek yerine aşkını
kanıtlamak için kullan elini.
Kont Claudio'nun Hero'ya gerçekten
haksızlık yaptığını mı düşünüyorsun?
Evet, tüm zihnim ve tüm ruhumla.
Benim için yeterli.
Onu düelloya davet edeceğim.
Elini öpeceğim.
Yemin ederim Claudio yaptıklarının
bedelini ödeyecek.
Adımı duydukça beni düşün.
Git kuzenini teselli et.
Herkese öldüğünü söyleyeceğim.
Hoşça kal.
Adın nedir dostum?
Borachio.
Yaz, Borachio.
- Peki ya sizinki?
- Benim adım Conrade.
Beyler, Tanrı'nın
hizmetkarlarından mısınız?
Evet efendim, öyle umarız.
Yaz, Tanrı'nın hizmetkarı
olduklarını umuyorlar.
Önce Tanrı yaz, bu herifleri
Tanrı'dan önce anmayalım.
Beyler, sahtekarlardan hallice
olduğunuz kanıtlandı bile,
yakında herkesin de
haberi olacak.
Kendinizi nasıl savunacaksınız?
Biz öyle insanlar değiliz
efendim.
Zeki biri olduğu belli ama
onu köşeye sıkıştıracağım.
Kulağınıza bir fısıldayayım.
Bence ikiniz de sahtekarsınız.
Hayır efendim, öyle değiliz.
Pekala.
İkisi de Tanrı huzurunda
iftira diyor.
Öyle olmadıklarını yazdın mı?
Amir bey, soruşturma
böyle yürütülmez.
Öncelikle onları suçlayan
zabitlerle konuşmalısınız.
Evet, en doğrusu bu.
Zabitler gelsin.
Beyler, size Prens adına
emrediyorum.
Suçlayın bu adamları.
Bu adam dedi ki, Prens'in kardeşi
Don John ahlaksız biriymiş.
Yaz, "Prens John ahlaksızmış."
Prens'in kardeşi ahlaksız olmaz,
bu resmen yalancı şahitlik.
- Amir bey...
- Sus bakayım.
- Zaten seni gözüm tutmadı.
- Başka ne dedi?
Leydi Hero'yu haksız yere suçlamak
için Don John'dan bin altın almış.
Resmen soygun.
Vallahi öyle!
Başka ne dedi?
Kont Claudio bunun üzerine
herkesin gözü önünde...
...Hero'yu rezil edip
evlenmekten vazgeçecekmiş.
Vay alçak.
Bu yaptıkların yüzünden
sonsuz rahmete uğrayacaksın.
Başka?
Bu kadar.
Bu kadarını reddedemezsiniz
beyler.
Prens John gizlice kaçtı.
Hero aynı söylendiği gibi
suçlandı, dışlandı...
...ve üzüntüsünden öldü.
Amir bey, bu adamları
bağlayıp Leonato'ya götürün.
Ben önden gidip sorgu
tutanağını göstereceğim.
Hadi, yağlayalım şunları.
- Ellerini bağlayıp...
- Bırak beni şapşal!
Tanrı aşkına nerede bu zangoç?
Prens'in memuruna
şapşal dediği yazılsın.
Hadi, bağlayın şunları.
- Seni edepsiz!
- Bırak beni! Eşeksin sen!
Eşeksin.
Makamıma saygın yok mu?
Yaşıma saygın yok mu?
Zangoç burada olsaydı da
eşek olduğumu yazsaydı.
Ama unutmayın beyler,
ben eşeğim,
kayıtlara geçmese bile eşeğim.
Sen ahlaksızın tekisin ve ne
olduğun tanıklarla kanıtlanacak.
Ben zeki biriyim,
dahası bir memurum.
Ayrıca ev sahibiyim...
...ve Messina'daki kimseden aşağı
kalmayacak kadar yakışıklıyım.
Hem yasalardan anlarım
hem de yeterince zenginim.
Bazı şeyleri kaybetmiş
olabilirim,
ama iki takımım var
ve her şeyim düzgün!
Bir de eşek olduğum
kayıtlara geçseydi!
Ne haber Sinyor?
İyi günler lordum.
Biz de seni arıyorduk,
çok bunalmış haldeyiz ve
eğlenip ferahlamamız gerek.
Keskin zekanı kullanır mısın?
Kınında duruyor, çekeyim mi?
Zekanı yanında mı taşıyorsun?
Çoğu insan taşımaz, gerçi
bazısında hiç yoktur.
Hadi çek de müzisyenler
gibi eğlendir bizi.
Doğrusu biraz rengi solmuş.
Hasta mısın yoksa kızgın mı?
Cesur ol biraz!
Keder kediyi öldürmüş olabilir,
ama sen de kederi öldürebilirsin.
Boğanın boynuzlarını mantıklı
Benedick'in alnına ne zaman takıyoruz?
Evet, altında da
"İşte evli Benedick" yazacak.
Kulağına bir şey
fısıldayabilir miyim?
Eyvah, beni düelloya
davet edecek.
Sen bir alçaksın.
Şaka yapmıyorum.
İstediğin zaman, istediğin şekilde,
istediğin silahla karşına çıkacağım.
Karşıma çıkmazsan herkese
korkak olduğunu söylerim.
Çıkacağım ki biraz eğlenebileyim.
Lordum, bana gösterdiğiniz
nezaketten ötürü teşekkür ederim.
Artık yanınızdan ayrılmalıyım.
Piç kardeşiniz Messina'dan
kaçmış.
Birlik olup tatlı ve masum
bir kızı öldürdünüz.
Lord Tüysüz ile de görülecek
bir hesabımız var.
O zamana dek hoşça kalın.
Kardeşimin kaçtığını mı
söyledi?
Memur beyler, bu adamlar
ne suç işlemiş?
İlk olarak yalan ifade
verdiler efendim.
Dahası, yalan söylediler.
İkinci olarak iftiracılar.
Altıncı ve son olarak bir kızı
yalandan suçladılar.
Üçüncü olarak olmayan
şeyleri doğruladılar,
sonuç olarak sahtekarlar.
Bu memur öyle eğitimli ki
söyledikleri beni aşıyor.
Suçunuz nedir?
Sevgili Prens, cevabımdan
ötesini görmeyeyim.
Anlatacaklarımı dinleyin ve
sonra Kont beni öldürsün.
Kendi gözlerinizi bile aldattım.
Olanca bilgeliğinizle
çözemediğinizi bu aptallar çözdü.
Ağabeyinizin Leydi Hero'ya iftira
atmam için beni ayarladığını,
Hero gibi giyinmiş Margaret'a
kur yaparken beni gördüğünüzü...
...ve onu nasıl aşağıladığınızı
anlatışımı duymuşlar.
Yaptıklarım kayıtlara geçti...
...ve bu utancımı tekrarlamaktansa
ölmeyi seçerim.
Bu konuşma kanını dondurmadı mı?
Sözleri adeta zehir etkisi
yaptı.
Hadi beyler, götürün
şüphelileri.
Yeri ve zamanı geldiğinde eşek
olduğumu belirtmeyi de unutmayın.
Hangisi o alçak?
Gözlerinin içine bakayım ki
bir daha öyle birini görünce...
...uzak durmayı başarabileyim.
Hangisi?
Seni aldatanı arıyorsan
bana bak.
Sözleriyle masum çocuğumu
öldüren köle sen misin?
Evet, yalnız benim.
Hayır alçak.
Burada iki onurlu adam var, üçüncüsü
kaçtı. Onların da bu işte parmağı var.
Kızımın ölümü için teşekkürlerimi
sunarım Prensler.
Bunu da diğer saygın
zaferlerinize eklersiniz.
Neticede cesurca
bir şeydi yaptığınız.
Size nasıl sabır dilerim
bilmiyorum ama konuşmadan duramam.
İntikamınızı seçin, günahımı
istediğiniz gibi cezalandırın,
ama bilin ki bu günahı
bilerek işlemedim.
İnanın ben de.
Ve bu yaşlı dostumu memnun etmek
için istediği yükün altına girerim.
Kızımı hayata döndürmenizi
isteyemem.
Bu imkansız.
Ama ikinizden de ricam...
...Messina halkına masum olarak
öldüğünü söylemenizdir.
Ve sen, aşkını kelimelere
dökebiliyorsan...
... ona bir ağıt yazıp
mezar taşına as...
...ve bu gece kemiklerine
dinlet o ağıdı.
Yarın sabah da evime gel,
madem damadım olamıyorsun
o halde yeğenim ol.
Kardeşimin bir kızı var,
ölen yavrumun tıpkısı ve
ikimizin de tek mirasçısı.
Kuzenine vereceğin hakkı
ona verip evlen onunla...
...ve böylece intikamım dinsin.
Teklifinizi kabul ediyorum,
bundan sonra zavallı Claudio'nun
kaderi elinizdedir.
Bu adi adam Margaret ile de
yüzleştirilecek,
sanırım kardeşiniz onu da satın
alıp bu yanlışa dahil etmişti.
Hayır, yemin ederim o suçsuz.
Konuşurken dönenlerden habersizdi.
Onu tanıdığım süre boyunca
dürüst ve iyi bir kızdı.
Dahası da var efendim.
Kayıtlara geçmediyse de...
...bu davacı, bu suçlu
bana eşek demiştir.
Cezasını verirken bunu da
unutmamanızı rica ederim.
Özenli ve dürüst çalışmanız
için teşekkürlerimi sunarım.
Tanrı sizi korusun. İzninizle
yanınızdan ayrılıyorum...
...ve Tanrı'dan dilerim daha iyi
koşullarda yeniden karşılaşmayız.
Hadi komşu.
Yarın sabah görüşürüz beyler,
hoşça kalın.
Orada olacağız.
Bu adamları da getirin.
Sevgili Margaret, lütfen Beatrice
ile konuşmam için bana yardımcı ol.
Sonrasında güzelliğimi öven
bir şiir de yazar mısınız?
Öyle bir şiir yazacağım ki
kimse üstüne çıkamayacak...
...çünkü güzelliğin bunu
hak ediyor.
Demek kimse üstüme çıkamayacak.
Hep aşağılarda mı kalacağım?
Zekan bir tazının çenesi gibi
hızlı, hedefini kapıyor.
Sizinki de eğitim kılıcı gibi,
vuruyor ama delmiyor.
Benimki tam erkek zekasıdır
Margaret, bir kadını incitmez.
Lütfen Beatrice'i çağır.
Sana kalkanımı veririm.
Kalkan bizde de var,
siz kılıçtan haber verin.
Gökteki tahtında oturuyor
aşk tanrısı
Beni tanıyor ve biliyor
Halim ne acınası...
Şarkı söyleme konusunda tabii.
Ama konu aşksa iyi yüzücü Leander
ve muhabbet tellalına...
...ilk başvuran Troilus bile benim
kadar kendini kaybetmemiştir.
Kafiyeli bile konuşamıyorum,
denedim.
"Leydi" için tek bulabildiğim
kafiye "şeydi",
çok sıradan.
"Aşağılama" için "boynuzlama",
çok uygunsuz.
"Mektep" için de "merkep",
çok gülünç.
Hiçbiri güzel değil.
Hayır, şiir yazmak için
doğmamışım.
Bir kadına güzel sözlerle
kur yapamam.
Tatlı Beatrice, seni
çağırdığım için mi geldin?
Evet Sinyor, git dediğinizde de
gideceğim.
O zaman git diyene dek kal!
Git kelimesi ağzından çıktı
ve gidiyorum.
Ama gitmeden önce...
Buraya gelme sebebim Claudio ile
aranızda neler geçtiğini bilmekti.
Sadece kötü sözler ve
şimdi seni öpeceğim.
Kötü sözcükler kötü rüzgar,
kötü rüzgar kötü nefes demektir,
kötü nefes de mide bulandırır,
o yüzden öpülmeden gideceğim.
Zekan öyle keskin ki kelimenin
anlamını korkutup kaçırdı.
Ama kısaca söyleyeyim,
Claudio'ya meydan okudum,
ya kısa zamanda kabul edecek ya da
herkes korkak olduğunu bilecek.
Şimdi söyle bana, kötü yanlarımdan
önce hangilerine vuruldun?
Hepsine birden çünkü
birleşip öyle sıkı bir...
...kötülük ağı kurmuşlar ki
hiçbir iyilik içeri sızamıyor.
Ya sen önce iyi yanlarımdan
hangisi için aşk acısı çektin?
Aşk acısı! Ne doğru laf!
Aşk acısı çektiğim doğru
çünkü seni istemeden sevdim.
Kalbine karşı geldin demek.
Sen benim için kalbine kızdıysan
ben de kızarım o kalbe,
çünkü arkadaşımın nefret
ettiği bir şeyi sevemem.
İkimiz de huzurla kur
yapamayacak kadar akıllıyız.
Lütfen söyle, kuzenin nasıl?
Çok kötü.
Ya sen nasılsın?
Ben de çok kötüyüm.
Tanrı'ya inanıp beni seversen
düzelirsin.
Madam, amcanızın evine
gitmelisiniz!
Leydi Hero'nun haksız yere
suçlandığı kanıtlanmış.
Prens ve Claudio da
fena aldatılmış...
...ve tüm bu belayı saran
Don John da kaçmış.
Hemen gelecek misiniz?
Siz de bu haberleri duymaya
gelecek misiniz Sinyor?
Kalbinde yaşayacağım, kucağında
öleceğim ve gözlerine gömüleceğim.
Ve seninle de geleceğim.
Masum olduğunu söylememiş miydim?
Prens ve Claudio da öyle, kızımı
suçlamış olsalar da kandırılmışlar.
Margaret'in de bu işte parmağı
var ama istemeden olmuş sonuçta.
Çok şükür her şey yoluna girdi.
Peder, sizden bir ricam
olacak sanırım.
- Ne istiyorsunuz Sinyor?
- Başımı bağlayın ya da ipimi çözün.
Sinyor Leonato,
doğrusu şu ki...
...yeğeniniz sevgi dolu
gözlerle bakıyor bana.
Kızımın verdiği gözlerle
bakıyor, doğru.
Ben de ona sevgi dolu
gözlerle bakıyorum.
Benim, Claudio'nun ve Prens'in
verdiği gözlerle sanırım.
Peki ne istiyorsunuz?
Cevabınız kafa karıştırıcı
efendim.
Sizden dileğim, iyi
dileklerinizle...
...bugün bu evlilik için
rızanızı göstermeniz.
Sevgili Peder, sizden
istediğim de bu.
İyi sabahlar güzel insanlar.
İyi sabahlar Prens.
İyi sabahlar Claudio.
Biz de sizi bekliyorduk.
Kardeşimin kızıyla evlenmeye
kararlı mısın bugün?
Etiyopyalı da olsa kararlıyım.
Çağırın onu.
Peder de hazır.
Hangisiyle evleneceğim?
İşte bu kızla,
onu sana veriyorum.
O halde artık benimdir.
Tatlım, yüzünü göreyim.
Olmaz, önce elini tutacaksın...
...ve pederin önünde
evlilik yemini edeceksin.
Elini ver bana.
Bu yüce pederin huzurunda...
...senin kocanım, eğer
kabul edersen beni.
Yaşarken senin diğer karındım.
Beni severken diğer kocamdın.
Bir Hero daha!
Aynen öyle.
Bir Hero lekelenerek öldü,
ama ben yaşıyorum.
Yaşadığım gibi kesindir
bakire oluşum.
Eski Hero! Ölen Hero!
O iftira yaşadıkça
kızım ölüydü lordum.
Tüm bu şaşkınlıklar gerçektir.
Evlilik yeminleri bitince güzel
Hero'nun nasıl öldüğünü anlatacağım.
Ama şimdi şaşkınlıkları
bırakalım ve kiliseye gidelim.
Bir dakika Peder.
Hanginiz Beatrice?
O isimle çağırılan benim.
Ne istiyorsunuz?
Beni sevmiyor musun?
Sadece makul ölçüde.
O halde amcan, Prens ve
Claudio aldatılmışlar.
Beni sevdiğine yemin ettiler.
Sen beni sevmiyor musun?
Açıkçası hayır,
sadece makul ölçüde.
O halde kuzenim, Margaret ve
Ursula da aldatılmışlar.
Onlar da beni sevdiğine
yemin ettiler.
Benim aşkımdan az daha
hastalanıyormuşsun.
Sen de benim aşkımdan
az daha ölüyormuşsun.
Öyle bir şey yok.
O halde beni sevmiyor musun?
Hayır, sadece arkadaş
olarak seviyorum.
Hadi ama kuzen, bu adamı
sevdiğine eminim.
Ben de onu sevdiğine
yemin ederim.
Elimde kendi eliyle yazılmış
bir şiir var,
acemice yazılmış ve
Beatrice'e adanmış.
Bende de kuzenimin eliyle
yazılmış bir şiir var,
cebinden çalınmış ve Benedick'e
olan aşkına adanmış.
Bu bir mucize.
Ellerimiz kalplerimize
karşı geldi.
Hadi gel, seni alacağım,
ama açıkçası acıdığım
için alıyorum.
Ben de seni reddetmiyorum çünkü
ortada herkesin ısrarı var,
ayrıca hayatını da kurtarıyorum,
bensiz yataklara düşmüşsün.
Sus. Dudaklarını susturacağım.
Evli Benedick olmak
nasılmış bakalım?
Bakın ne diyeceğim Prens,
bir okul dolusu çok bilmiş
bile keyfimi kaçıramaz.
Taşlamalar ya da alaylar
umurumda mı sizce?
Evlenmeye kendim karar verdim,
karşı çıkanlar ne derse
desin aldırmam.
Daha önce bu konudaki
sözlerimi de yüzüme vurmayın...
...çünkü insanoğlu değişkendir
ve son sözüm budur.
Lordum.
Kardeşiniz John kaçarken
yakalanmış...
...ve silahlı adamlarca
Messina'ya getirilmiş.
Yarına kadar onu düşünmeyelim.
Ona ciddi bir ceza bulacağım.
Hadi evlenmeden önce
dans edelim,
hem yüreklerimiz ferahlar
hem gelinlerimizin ayakları.
Sonrasında ederiz.
Hayır, öncesinde olacak.
Çalınsın müzikler.
Üzgün görünüyorsunuz Prens.
Kendinize bir eş bulun,
bir eş bulun.