Tamam, işte başlıyoruz.
Odaklan.
Hız. Ben hızım.
Bir kazanan, kırk iki kaybeden.
Ben kaybedenleri
kahvaltı niyetine yerim.
Kahvaltı.
Belki de kahvaltı etmeliyim.
Ufak bir kahvaltı hiç fena olmazdı.
Hayır, hayır. Odaklan. Hız.
Hızlıdan daha hızlı,
çabuktan daha çabukum.
Ben şimşeğim!
Hey şimşek! Hazır mısın?
ŞİMŞEK McQUEEN
Evet, şimşek hazır!
PİSTON KUPASI
ARABALAR
Antenleriniz için maskotları
buradan alın!
Hiç fena değil, kaygan!
Dinoco 400'e hoş geldiniz.
Ben Bob Cutlass, burada arkadaşım
Darrell Cartrip ile birlikteyiz.
Yarış tarihine altın harflerle geçecek
bir günü yarıladık.
Bob, yağ basıncım
şu anda tavana fırladı.
Bu iş daha da heyecanlı bir hal alırsa,
beni çekiciyle çıkarmak zorunda kalacaklar!
Çok haklısın, Darrell.
Sezonun son yarışında,
üç araç da, aynı puanla lider.
Yarışın galibi, hem şampiyonluğu,
hem de Piston Kupasını kazanacak.
Kral, yani Strip Weathers, emekliliğinden
önce, son bir zafer daha kazanacak mı?
Yıllarca Dinoco'nun altın çocuğu oldu!
Onlara son bir Piston Kupası daha
kazandırabilecek mi?
Ve her zaman olduğu gibi,
ikincilikte Chick Hicks'i görüyoruz.
Tüm kariyeri boyunca
Strip'in kuyruğunu kovaladı.
Chick, bu yılın ona şans getireceğini
düşünmüştü, Bob.
Kral'ın gölgesinden kurtulmak için
nihayet bir fırsat yakalamıştı.
Ama belki de beklediği son şey...
...Şimşek McQueen'di!
Zaten bunu
kimsenin beklediğini sanmıyorum.
Sezon içinde sansasyon yaratan
bu çaylak, başlangıçta meçhul biriydi.
Ama artık herkes onu tanıyor.
Piston Kupasını ve
Dinoco pistindeki yarışı kazanan...
...ilk çaylak, o mu olacak?
Efsane, takipçi ve çaylak!
Üç araba, bir şampiyon!
Hayır, beni geçemezsin.
Ne sürüş!
Git ve yakala onları McQueen!
Git ve yakala!
Seni seviyorum, Şimşek!
Dinoco zaferi benim.
Bunu geç de görelim, McQueen!
Liderin arkasında
büyük bir kaza oldu!
Bir saniye bekle, Darrell.
McQueen karmaşanın arasına daldı.
O çaylağın başarmasına imkan yok!
En azından tek parça halinde.
Şimşek!
Şuna bak!
McQueen başardı!
Şimşek McQueen'den
muhteşem bir hareket izledik!
Evet!
McQueen! McQueen! McQueen!
Evet, McQueen! Bitir işlerini!
Herkes pite girerken, McQueen liderliği
ele geçirmek için devam ediyor.
Sakın beni götürme, koç.
Hâlâ yarışabilirim!
Ne düşünüyorsunuz, çocuklar?
Harikaydım, değil mi?
- McQueen geçmeyi başardı!
- Ne?
Pite girmiyor!
Çabuk! Oyalanmayı bırakın, kıpırdayın!
Yarışa geri dönmeliyim, haydi!
McQueen pite girmiyor.
Çaylak, yeni ekip şefini de kovmuş.
Bu sezon üçüncüye oluyor!
- Yalnız çalışmayı sevdiğini söylüyor, Darrell.
- Yürü, yürü, yürü, yürü!
Görünüşe bakılırsa Chick,
pit çıkışında takıldı.
Evet, böyle bir çıkıştan sonra
geçmesi gereken pek çok yarışçı olacak.
Hazır olun çocuklar,
yarışa yeniden başlıyoruz!
Haydi, haydi, haydi!
Lastikleri değiştirmeliyiz!
Haydi, çabuk olun!
Hayır, hayır, hayır!
Lastikler olmaz! Sadece benzin!
Ne? Yeni lastiklere ihtiyacın var,
seni aptal!
Sanırım McQueen bugün
yalnızca benzin almakla yetiniyor.
Doğru, lastikleri yine değiştirilmedi.
Kısa vadeli bir kazanç sağlasa da,
uzun vadede yarışı kaybettirebilir.
Ama taktiği işe yarıyor. Belli ki,
bizim bilmediğimiz bir şey biliyor.
Buraya kadar, Darrell. Bir tur kaldı
ve Şimşek McQueen açık farkla lider.
Onun için artık çantada keklik.
Köpekleri salıp, ateşi söndürebiliriz!
Kendimize yeni bir
şampiyon bulmak üzereyiz!
Damalı bayrak, ben geliyorum!
Hayır! McQueen'in lastiği patladı!
Hem de bir dönemeç kalmışken!
Başarabilecek mi?
Sersem herif!
McQueen'in lastiği patladı!
Lastiği patladı! Yürü, yürü, yürü!
Bir lastiği daha patladı!
- Kral ve Chick hızla yaklaşıyor!
- Üçüncü dönemece giriyorlar!
Haydi!
Gördüklerime inanamıyorum, Bob!
Şimşek McQueen, Piston Kupasından
sadece otuz metre uzakta!
Kral ve Chick
son dönemeci de geçtiler.
Şu gelişlerine bir bakın!
Ve kazanan, kazanan...
- Söylemesi çok zor! Oldukça yakındı!
- Buna inanamıyorum! İnanamıyorum!
Şimşek!
- Dünya tarihinde görülmüş, en muhteşem,...
- Buna inanamıyorum!
...en şaşırtıcı,
tartışmasız en inanılmaz bitişti.
- Ve henüz kimin kazandığını bile bilmiyoruz!
- Şuna bir bak!
- Bir şey söylemek çok zor.
- Bir daha oynatabilir miyiz?
Hey, kamera yasak!
Uzaklaş buradan!
Zafer Yolu'nda,
yarış sonuçlarını bekliyoruz.
McQueen, lastik değiştirmemen
oldukça riskli bir hareketti.
Bir de bana sor!
Oradayken, bir ekip şefinin
olmamasından pişmanlık duydun mu?
Kori, yarışırken, kazanmaktan
daha önemli şeyler de vardır.
Yarışı bir tam tur atıp bitirmenin
neresi eğlenceli ki?
Hayır, hayır. Sizlere biraz
cızırtı vereyim istedim.
- Cızırtı mı?
- Ekip şefim yok diye pişman mı olmalıyım?
Hayır, hiç sanmıyorum.
Çünkü ben tek kişilik bir gösteriyim.
Ne? Elbette, öylesin.
Kendinden oldukça emin
Şimşek McQueen'i dinledik.
Zafer Yolu'ndan canlı olarak sesleniyoruz.
Ben Kori Turbowitz.
- Hey, önümden çekilsene!
- Hey, Chuck!
Chuck, ne yapıyorsun?
Kamerayı engelliyorsun!
- Herkes şimşeği görmek istiyor.
- Ne?
- Şimdi geri çekil.
- Buraya kadar! Haydi, çocuklar.
- Takım! Nereye gidiyorsunuz?
- İşi bırakıyoruz, Bay Tek Kişilik Gösteri!
Tamam, gidin. İyi.
Nasıl benzin doldurulacağını bilen
birilerini bir daha nereden bulabilirim ki?
- Adios, Chuck!
- Benim adım Chuck değil!
Aman, her neyse.
Hey Şimşek!
Hey, McQueen!
Cidden, çok iyi bir yarış oldu.
Benim adıma!
- İyi laftı!
- Chick devri'ne hoş geldin, bebeğim!
Piston Kupası...
Benim, ahbap. Benim.
Hey çocuklar, sizce Dinoco mavisi
içinde nasıl görünürüm? Dinoco mavisi!
Ancak rüyanda görürsün,
"gök gürültüsü".
Ya, ne demezsin. Gök gürültüsü mü?
Bu "gök gürültüsü" de nereden çıktı?
Çünkü gök gürültüsü,
daima Şimşek'ten sonra gelir!
- Aranızda bu gök gürültüsü olayını
bilen var mı? - Ben bilmiyorum.
- Bize şimşeği göster!
- İşte böyle.
Objektife doğru bak.
- Bana şimşeği göster, bebeğim!
- Gülümse, McQueen!
- Bana şimşeği göster, McQueen!
- İşte böyle!
Vay canına, çok yakın bitirdiniz.
Dinoco'yu gururlandırdığına emin olabilirsin.
Teşekkür ederim, Kral.
Tex, bunca yıl bana
hep iyi davrandın.
En azından karşılığında
bunu yapabildim.
Ne olursa olsun, benim için kazanan
sensin, cesur yaşlı tavşanım.
Teşekkürler hayatım.
Sen olmasaydın başaramazdım.
- Ben Mia!
- Ben de Tia!
Bizler, en büyük hayranlarınız!
Kendim olmayı seviyorum.
- Tamam kızlar, bu kadar yeter.
- Seni seviyoruz, Şimşek!
Selam, dostum.
Oldukça cesur bir yarışçısın.
Merhaba, Bay Kral.
Tek bir somununda bile, pek çok arabanın
sahip olduğundan daha fazla yetenek var.
- Sahi mi? Oh, bu çok...
- Ama ahmağın tekisin.
- Anlamadım?
- Bu tek bir kişinin başarısı değil, evlat.
Gözünü aç ve kendine
iyi bir ekip şefi ile iyi bir takım bul.
Arkanda seni destekleyen
iyi insanlar olmazsa,...
...ya da işlerini gerektiği gibi yapmalarına
izin vermezsen, kazanamazsın.
- Diğer çocuklara da dediğim gibi...
- İyi bir takım. Evet.
DİNOCO'NUN YENİ YÜZÜ
KRAL
ŞİMŞEK McQUEEN
Bunun farkına varırsan,
her şey yoluna girer.
Evet, gerçekten harika bir öğüttü.
Teşekkürler, Bay Kral.
Bayanlar ve baylar,
Piston Kupası tarihinde ilk kez...
Bir çaylak Piston Kupası'nı kazandı.
Evet!
...üç kişi birinciliği paylaştı.
Hey, McQueen,
bu gerçekten utanç verici olmalı.
Ama bunun için endişelenmezdim.
Çünkü endişelenmedim!
Piston Kupası yetkilileri,
bir hafta sonra Kaliforniya'da,...
...kazanan üç arabanın da katılacağı,
yeni bir yarış düzenlenmesine karar verdi.
Teşekkür ederim! Hepinize
teşekkür ederim! Teşekkürler!
Hey,Çaylak! Kaliforniya'ya
önce varan, Dinoco'yu kapar.
Hayır, ben değilim!
Hayır, harika olan sizlersiniz!
Harika! Vay canına!
"Kaliforniya'ya önce varan,
Dinoco'yu kaparmış."
Oraya ilk önce kimin
varacağını göreceğiz, Chick.
Ne?
- Selam, evlat! Beraberliğini kutlarım.
- Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Gidelim, Mack. Hazırlan.
Treylerimi ne yaptın?
- Sponsorunun çadırına park ettim.
- Ne?
Orada görünsen iyi olur.
Hayır, hayır!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Evet, evet, evet!
Ben Şimşek McQueen.
Ve en son geliştirilmiş formülüyle
"Pas-sız Tıbbi Tampon Merhemini" kullanıyorum!
Paslı bir tamponu "Pas-sız" kadar
iyi düzelten bir şey daha yoktur.
Vay canına! Şu parlaklığa bir bakın!
"Pas-sız" kullanırsanız,
siz de benim gibi görünebilirsiniz!
Swampscott'lı bir arabayla tanışmıştım.
O kadar paslıydı ki,
bir gölgesi bile yoktu.
Kirli şasisini bile görebiliyordunuz.
Paslı arabalardan nefret ederim.
Bu imajım için hiç iyi değil.
Sana büyük bir fırsat sundular.
Ayrıca, kontratında da yazıyor.
Lütfen, şunu keser misin?
Gidip kancanı bağla.
- Kış en harika mevsimlerden biridir.
- Tabii "eğerler" ya da "amalar" yoksa.
Ama unutmayın,
tüm o tuz ve kirlilik...
Tertibatınızı paslandırabilir
ve sizi dondurabi...
Hey, bakın! İşte orada!
Bizim "neredeyse" şampiyonumuz!
Buraya gelsene.
Şimşek McQueen,
müthiş hızlıydın!
- Yarış acayip sert geçti!
- İyi mücadele ettin, McQueen!
- Bana biraz yer açın, çocuklar.
- Benim kahramanımsınız, Bay McQueen!
Evet, biliyorum.
"Fred." Fred, teşekkür ederim.
Adımı biliyor.
Adımı biliyor!
İyi görünüyorsun, Freddie!
Teşekkürler, Şimşek,
sayende harika bir yıl geçirdik!
Hatta, sana far alacak kadar
iyi durumdayız.
Farları olmadığını mı söylüyorsun?
Demek istediğim de buydu.
Onlar sadece çıkartma!
Şey, bilirsiniz,
yarış arabalarının fara ihtiyacı yoktur...
...çünkü pist daima aydınlıktır.
Kardeşimde aydın geçinir,
ama yine de fara ihtiyacı var.
- Hanımlar ve beyler,
- Şimşek McQueen!
Kuş hazır!
Pas-sız Tıbbi Tampon Merhemi takımı
bugün harika bir yarış çıkardı.
Sakın unutmayın,
azıcık Pas-sız ile...
...ve inanılmaz miktarda şansla...
...siz de,
benim gibi görünebilirsiniz.
- Hey, evlat.
- Seni seviyoruz.
Ve seninle harika bir yıl daha
geçirmeyi istiyoruz.
Tıpkı bu yıl olduğu gibi!
Hayatta olmaz.
- Sakın kardeşim gibi sürme!
- Evet, sakın kardeşim gibi sürme!
Kaliforniya, biz geliyoruz!
Dinoco, biz geliyoruz!
Buna ihtiyacım vardı. Alo?
Dünyanın en hızlı yarış makinesi
Şimşek McQueen ile mi görüşüyorum?
Arayan dünyanın en harika
menajeri, Harv mı?
Senin menajerin olmaktan
o kadar gurur duyuyorum ki...
...kazancından payıma düşen yüzde onu
almak neredeyse içimi yakıyor.
Ticari ürünler ve daimi yardımcılık hakları da
cabası. Her neyse, harika bir yarıştı, şampiyon!
İzleyemedim ama
müthiş olduğunu duydum.
Teşekkürler, Harv.
Dinle, Kaliforniya'daki yarış için
sana 20 bilet ayırdılar.
Hepsini arkadaşlarına göndereceğim.
İsimlerini vermen yeterli.
- Gerisini dostun Harv halleder, bebeğim.
- Doğru. Arkadaşlarım.
Evet, mesela...
Tamam, anladım, Bay Popüler.
O kadar fazla ki, karar veremiyorsun.
Hey, oraya vardığınızda,...
...en iyi arkadaşına
vakit ayırsan iyi edersin!
Buradaki aile dostunla
bir yemek yemelisin!
Evet, bu harika olur!
Birlikte oturup...
Tamam, çıkmam gerek, evlat.
Beni haberdar edersin. Kapatıyorum.
Ne? Bir minivan mı?
Haydi ama Mack, en sağ şerittesin.
Şimşek McQueen'i taşıdığını unutma.
Biraz soluklanmak için
duracağım, evlat.
- Yaşlı Mack'in dinlenmeye ihtiyacı var.
- Kesinlikle olmaz.
Kaliforniya'ya varana kadar bütün gece
yola devam edecektik. Seninle anlaşmıştık.
Bütün gece mi? Federal Taşımacılık
Dairesi'nin kurallarını hatırlatmama...
Haydi, oraya Chick'den önce varıp
Dinoco ile takılmalıyım.
Şu uyuyan kamyonlara bir baksana.
Hey, evlat, bunu
yapabileceğimden emin değilim.
Elbette yapabilirsin, Mack.
Bak, çok kolay olacak.
Ben de uyanık olacağım.
- Bütün gece mi?
- Bütün gece boyunca.
- Hey, D.J.
- Ne var?
Kendimize uykucu birini bulduk.
Ne hoş müzik.
Yo, Kanatçık!
Şerit değiştirmece, dostum.
- Geri geliyor!
- Evet!
- Oops! Kaçırdım.
- Tatile mi çıkıyorsun?
- Oh, hayır, Sümüklü...
- Hapşırmak üzere!
Çok yaşa!
Uykuluyken yola devam etmemeliydim.
Mack!
Hey, Mack! Mack!
Mack, beni bekle!
Mack!
Mack! Mack!
Mack! Mack...
...beklesene! Mack.
Mack! Mack!
Ne? Sen, Mack değilsin.
Mack mi? Mack'i tanımam!
Ben bir Peterbilt'im, lanet olası!
Farlarını yaksana, geri zekâlı!
Mack... Otoyol!
Ne?
Benim kasabamda, bunu yapamazsın.
Oh, hayır.
Belki de bana yardımcı olabilir!
Bana ateş ediyor!
Bana neden ateş ediyor ki?
Yıllardır bu kadar hızlı gitmemiştim.
Bir contamı patlatmazsam iyidir.
Yılanvari! Yılanvari, yılanvari!
Tanrı aşkına, bu da ne?
Çılgın bir yarış budalası.
Sana söylüyorum, dostum.
Her üçüncü kırpmada daha yavaş.
Altmışlı yıllar sana hiç yaramadı,
değil mi?
Ne? Burası otoyol değil!
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Bunu gören bir tek ben değilim,
doğru mu?
- Geliyor!
- Vay canına, dostum.
- Hayır!
- Hey! Boyamı çizdin!
Lastiklerim!
Uzaklara uç, Stanley. Özgür ol!
Evlat, başın büyük belada.
Sizlere Los Angeles Uluslararası
Yarış Pistinden, canlı olarak sesleniyoruz.
Piste ilk gelen yarışmacı,
Şimşek McQueen aracından inmek üzere.
Araç kızı dergisine
kapak olacağın doğru mu?
Yarıştaki stratejin ne olacak?
Ne? Çamurluklarımı
silmeyi mi unutmuşum?
ŞİMŞEK McQUEEN
KAYIP
McQueen'in şoförü Kaliforniya'ya vardı,
ama McQueen kayıplara karıştı.
- Ünlü yarışçı McQueen'in kayıp olduğu bildirildi.
- ...bugüne kadar benzeri görülmemiş bir olayla...
Sponsorları nerede olduğuna dair
bir fikirleri olmadığını belirttiler.
Umarım Şimşek'in durumu iyidir.
Başına kötü bir şey gelmesini istemem.
Hangisini bulmak
daha zor bilemiyorum,...
...Şimşek McQueen'i mi yoksa
onunla çalışacak bir ekip şefini mi?
Ne pahasına olursa olsun,
Şimşek McQueen bulunmalıdır!
Herkes aynı soruyu soruyor:
McQueen nerede?
Oh, Tanrım.
Ben neredeyim?
- Günaydın, uyuyan güzel!
- Ah!
Evlat, ben de ne zaman uyanacağını
merak ediyordum.
Ne istersen al!
Yeter ki canımı yakma!
Park kelepçesi mi?
Neden park kelepçesine bağlıyım?
- Burada neler oluyor? Lütfen!
- Çok komiksin.
Seni gerçekten sevdim. Adım "Çekçek".
"Çekçek" mi?
Evet, aynı "Çekici" gibi,
ama "ici" yok.
- Senin adın ne?
- Adımı bilmiyor musun?
Hayır, tabii ki adını biliyorum.
Yoksa seninki de Çekçek mi?
Ne?
Bak, olabildiğince çabuk
Kaliforniya'ya gitmeliyim. Ben neredeyim?
Nerede misin? Dinle!
Radyatör Kasabası'ndasın.
Karbüratör ilçesinin
en şirin kasabası.
Harika. Bir bu eksikti!
Bunun harika olduğunu düşünüyorsan,
kasabanın geri kalanını da görmelisin.
Aslına bakarsan,
kasabanızı görmeyi çok isterim!
Bu yüzden şimdi kapıyı açar
ve bu kelepçeyi çıkarırsan,...
...sen ve ben, dolaşmaya çıkar,
yerel mekanları gezeriz...
- Vay canına!
- Ne dersin, Çekici?
- Harika!
- Çekçek!
Sana suçlularla konuşmak hakkında
ne söylemiştim?
Yapmamamı.
Öyleyse, sızlanmayı bırak ve bu hız delisi
yol kaçkınını trafik mahkemesine götür.
Şey, sonra konuşuruz, Çekçek.
"Sonra, Çekçek."
Çok komikti!
Radyatör Kasabası Trafik Mahkemesi,
oturuma başlamak üzere!
Hey, boyamı çizdin!
Seni kaynak makinesine tutmalı, dostum!
Yolumuzu mahvettin!
Çok kötü bir arabasın!
- Faşist!
- Kızıl!
Memur bey. Söylesene, ahbap.
Bu iş ne kadar sürecek?
Kaliforniya'ya gitmeliyim, hemen.
Avukatın nerede?
Bilmiyorum. Belki de Tahiti'dedir.
Orada bir devre mülkü vardı.
Davalının avukatı olmadığı zaman,
mahkeme ona bir avukat sağlar.
İçinizde onun avukatı olmayı
isteyen var mı?
Tamam, ben olurum, Şerif!
Ayağa kalkın! Mahkemeye saygıdeğer
Doc Hudson başkanlık ediyor.
Gösteriş budalası.
Doc, ruhuna merhamet göstersin.
Pekâlâ,...
...kasabama verilen zarardan
kimin sorumlu olduğunu bilmek istiyorum, Şerif.
Kaputunu bir tabakta görmek istiyorum!
Çürüyene kadar onu hapiste tutacağım!
Hayır, şunu dinle.
Onu tıktığım hapishane
çürüyene kadar içerde tutacağım,...
...ve sonra başka bir hapishaneye nakledip
oranın da çürümesini bekleyeceğim.
Ben...
Çıkar onu buradan, Şerif.
Onu mahkememde istemiyorum.
Kasabamda da istemiyorum!
- Dava düşmüştür.
- Evet!
Tanrım, bu avukatlık işlerinde
oldukça iyiymişim.
Üzgünüm, geciktim, sayın yargıç!
Kutsal Porsche adına!
Avukatımın ofisinden biri olmalı.
Hey, geldiğin için teşekkürler,
ama her şey halledildi.
- Gitmeme izin verdi.
- Gitmene izin mi verdi?
Evet, bugün işin epey kolay olacak.
Tüm yapman gereken orada durup
seni seyretmeme izin vermek.
Dinle, doğrudan konuya gireceğim.
Ben, sen ve yemek.
Bu da ne?
- Lütfen!
- Biliyorum. Hep böyle tepkiler alırım.
Diğer arabalar üzerinde, kendilerinin bile
anlam veremediği duyguları açığa çıkarıyorum.
Özür dilerim. Korkuttum mu?
Birazcık ama yakında bir şeyim kalmaz.
Peki. Gidip yargıçla konuşacağım.
Ne yapman gerekiyorsa yap, bebeğim.
Ama beni dinle ve dikkatli ol.
Bunların tüm silindirleri ateşleme yapmıyor,
umarım ne demek istediğimi anlamışsındır.
Bunu aklımda tutarım.
- Selam, Çekçek.
- Merhaba, Sally.
- Selam, millet!
- Günaydın!
Onu tanıyor musun?
Kasabanın tek avukatıdır
ve ayrıca nişanlım olur.
Ne?
Hayır, sadece dalga geçiyorum.
Vucüdumdan ötürü bana bayılır.
Doc, bugün harika görünüyorsun.
Yan aynalarına farklı bir şey mi yaptın?
Ne istiyorsun, Sally?
Bu adamın yolu onarmasını sağla.
Kasabanın buna ihtiyacı var.
Hayır. Onun gibilerini iyi tanırım.
Yarış arabaları.
Kasabanın ihtiyacı olan en son şey.
Peki, bunu yapmayı istemiyordum,
Doc, ama bana başka seçenek bırakmadın.
Sevgili vatandaşlar, kasabamızın
gurur dolu geçmişini hepiniz biliyorsunuz.
İşte yine başlıyor.
Radyatör Kasabası,
66. Kara yolu'nun,...
...boynunda asılı duran
muhteşem bir mücevher! Ana yolun!
Bu yolda seyahat eden yolcularla
ilgilenmek, bizim için hem bir iş...
...hem de bir zevk.
- Yolcular mı? Ne yolcusu?
Boş ver onu.
Ama size soruyorum, buraya gelmelerini
sağlayacak bir yol olmazsa,...
...o yolcularla nasıl ilgilenebiliriz?
- Luigi, dükkanında ne satıyorsun?
- Lastik.
Peki ya kimse sana ulaşamazsa?
O zaman hiç lastik... satamam.
Her şeyimi kaybederim!
- Flo, sen dükkanında ne satıyorsun?
- Benzin.
- Hem de fazlasıyla!
- Tamam çocuklar, kendinizi kaybetmeyin.
Peki, Flo, benzin almak için
kimse istasyonuna uğramazsa ne olur?
İşimden olurum ve kasabayı
terk etmek zorunda kalırız.
Flo kasabayı terk eder ve
istasyonunu da kapatırsa ne olur?
- Benzin olmazsa, işimiz biter!
- Ne?
Onu bu hale getiren arabanın, yolumuzu
onarması gerektiğini düşünmüyor musunuz?
O yolu onarabilecek kadar güçlü
bir tek Koca Al var!
Lizzie, Koca Al,
15 yıl önce burayı terk etti.
Öyleyse neden ondan
bahsedip duruyorsun, sersem?
O yapabilir.
Yeterli beygir gücüne sahip.
Şimdi, ne yapmasını istiyorsunuz?
Yolu onarmasını!
- Çünkü kasabamız buna değer!
- Evet!
Mahkemede düzen!
Sanırım kararımı değiştirdim.
- Evet!
- Hayır!
İyi yönetti.
Seni yemeğe falan götürmeyeceğim.
Sorun değil, Bay Çıkartma.
Bessie'yi götürebilirsin.
Dostum, Bessie ile çalışacaksın!
Böyle bir şey için
iki teker somunumu verebilirim.
Bessie mi? Bessie de kim?
İşte Bessie, bugüne kadar yapılmış
en iyi yol kaplama makinesi.
Seni toplum hizmeti ile
cezalandırıyorum.
Benim gözetimimde yolu onaracaksın.
Ne? Burası tam bir tımarhane!
Bunun kötü bir
zaman olduğunu biliyorum,...
...ama yasal olarak
bana 32 bin dolar borçlusun.
Ne?
Seni Bessie'ye bağlayacağız
ve onu nazik bir şekilde çekeceksin.
Dalga geçiyor olmalısın.
Yolun şurada başladığı yerden,
bittiği yere kadar devam edeceksin.
Aman Tanrım!
Dur, dur, dur!
Bu ne kadar sürecek?
Şey, işini düzgün yaparsan,
yaklaşık beş gününü alacak.
Beş gün mü?
Ama şu anda Kaliforniya'da
Dinoco ile birlikte olmalıydım.
Madem öyle, yerinde olsam,
sızlanmayı keser, çalışmaya başlardım!
- Bağla onu, Çekçek.
- Anlaşıldı.
Özgürlük!
Belki onu önce
Bessie'ye bağlamalı...
...ve sonra da...
kelepçeyi çıkarmalıydım.
Elveda, Radyatör Kasabası,
elveda, Bessie!
Kaliforniya, ben geliyorum! Evet!
Şu rüzgârı hissedin.
Evet!
Hayır. Hayır, hayır, hayır.
Hayır, hayır, hayır, olamaz.
Benzinim bitti.
Benzinim nasıl bitebilir?
Evlat, sandığın kadar aptal değiliz.
Ama nasıl, siz... nasıl?
Kendinden geçtiğin sırada
benzinini sifonladık.
- Baylar.
- Şerif.
Selam, Şerif.
- Lastikler neden burada?
- Sono sempre stati qui.
- Daha önce durdukları yer gayet iyiydi.
- Stai sempre a parlare.
- Guido!
- Kırmızı, biraz kenara çekilir misin?
Şu seksi yarış makinesine
bir göz atmak istiyorum.
Eskiden çok iyi ıslık çalardım.
Şimdi çalamıyorum, çünkü
ara sıra motor blokuma su kaçıyor.
Ama doktor tamir edeceğini söyledi.
Her şeyi tamir edebilir.
Zaten onu bu yüzden yargıç yaptık.
Dostum, beni aşka gelmiş bir şekilde,
"Oom Papa Mow Mow"u çalarken dinlemeliydin.
Aslında, övünmeyi sevmem...
...ama insanlar "Mow-Mow" ile kendilerinden
geçmek için epey uzaklardan gelirlerdi.
- Dostum, işte bu harika!
- Sorun nedir?
Uğurlu çıkartmam kirlendi.
Sorun değil.
Senin için temizlerim.
Hayır, hayır, hayır!
Buna hiç gerek yok.
Hey! Hey, koca adam!
Evet, sen kırmızılı!
Hortumuna ihtiyacım var.
Şunu temizlememe yardım et.
Nereye gidiyor bu?
Biraz utangaçtır ve çiçeklerini
ezdiğin içinde senden nefret ediyor.
Bu hale düşmemeliydim.
Ben hız ve aerodinamik
üzerine kurulu hassas bir aletim.
- Neyin nesinin?
- Ben çok ünlü bir yarış arabasıyım!
Ünlü bir yarış arabası mısın?
Gerçek bir yarış arabası mı?
Evet, gerçek bir yarış arabasıyım.
Sen ne sanmıştın? Bana baksana.
Hayatım boyunca yarışları takip ettim.
Bütün hayatım boyunca!
Öyleyse kim olduğunu biliyorsundur.
Ben Şimşek McQueen'im.
- Şimşek McQueen mi?
- Evet! Evet!
Dünyaya haykırmalıyım!
Şu anda o kadar
heyecanlandım ki!
- Ferrarileri tanıyor musun?
- Hayır, hayır, hayır.
Onlar Avrupa pistlerinde yarışır.
Ben Piston Kupası'ndayım!
- Ne?
- Luigi sadece Ferrarileri izler.
Bu düşündüğüm şey mi?
Müşteriler.
Müşteriler!
Müşteriler, millet! Müşteriler!
- Pekâlâ!
- Müşteriler mi?
Herkes sakin olsun. Uzun zaman oldu
ama önceden yaptığımız provaları hatırlayın.
Tabelalarınızda "Açık"
yazdığına emin olun.
Hepiniz ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Tamam, paniğe kapılmayın. İşte başlıyoruz!
Van, etrafta herhangi bir
işaret göremiyorum.
- Minny, nerede olduğumuzu biliyorum.
- Evet, ıssız bir yerdeyiz.
- Tatlım, lütfen.
- Merhaba.
Süslü Vadi'nin girişinde bulunan,
Radyatör Kasabası'na hoş geldiniz.
Hizmeti ve konukseverliliği ile
efsane olmuştur.
Nasıl yardımcı olabiliriz?
- Bir şeye ihtiyacımız yok, teşekkür ederim.
- Tatlım, otoyola nasıl çıkabileceğimizi sor.
Sormamıza gerek yok.
Nereye gittiğimizi biliyorum.
Shakopee gezimizde de
aynı şeyi yapmıştı.
"Çılgın Günler" için oraya doğru
gidiyorduk ve sonra...
- Tamam. Böyle gayet iyiyiz, tamam mı?
- Size asıl gereken...
...ev yapımı
organik yakıtımdan tatmak.
Hayır, depom bu konuda
sizinle hemfikir değil.
- Sadece Otoyol'u bulmaya çalışıyoruz.
- Seni gördüğüme sevindim, asker!
Çavuş'un İhtiyaç Fazlası Kulübesi'ne
gelip etrafa bir göz atın.
- Tatlım, ihtiyaç fazlası!
- Zaten yeterince fazlalığımız var.
Tatlı Koni Moteli'nde bir haritam var.
Ayrıca kalırsanız, bedavaya
Lincoln Continental kahvaltısı veriyoruz.
- Hayatım, bir haritası varmış.
- Haritaya ihtiyacım yok! GPS'im var.
- Haritaya hiç ihtiyacımız yok, teşekkürler.
- Bir şeyler içmeye ne dersiniz?
Flo'nun V-8 Kafe'sinde mola verin.
66. Kara yolu'nun en iyi benzini burada.
Hayır, daha yeni benzin doldurduk.
Lastiğe ihtiyacınız varsa,
Luigi'nin Casa Della Lastikleri'ne uğrayın.
Eğik Lastik Kulesi'nin evi.
- Biz sadece Otoyol'u bulmaya çalışıyoruz.
- Ama iyi bir boyaya ihtiyacın var, dostum.
Ramone, seni doğru renge kavuşturacak.
Sen nasıl istersen!
- Bilirsin işte, alev desenleri gibi.
- Hayır, teşekkürler...
Belki gölgeli alevler istersin!
Eski tarz ince çizgileri sever misin?
Von Dutch stili nasıl?
Hayatım, baksana. Von Dutch.
Tamam, istemiyoruz.
Yolumuza devam ediyoruz, tamam mı?
Bizi hatırlamanız için
küçük bir şey, tamam mı?
- Peki!
- Yine bekleriz, olur mu?
Nerede olduğumuzu biliyorsunuz!
Arkadaşlarınıza da anlatın!
"HOŞ ÇIKINTI"
Radyatör Kasabası
Tabii! Evet. Emin olabilirsin.
Tekrar teşekkürler, millet.
Şimdilik hoşça kalın.
- Otoyol'a nasıl çıkılacağını biliyorum!
- Sahi mi?
- Minny, hayır.
- Evet, evet, evet.
Hayır, aslında bilmiyorum.
Ama dinleyin.
Ben Şimşek McQueen'im, ünlü bir yarışçıyım.
Burada zorla tutuluyorum.
Ekibimi aramanızı istiyorum,
bu sayede gelip beni kurtarabilirler...
...ve Kaliforniya'daki Piston Kupası'nı
kazanmak için vaktinde orada olabilirim.
Anladınız mı?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır, bu doğru! Size söylüyorum!
Bana yardım etmelisiniz! Beni burada bırakmayın!
Cehennemin ortasındayım!
Her saniye aklımı yitiriyorum!
Onlar gibi olmaya başlıyorum!
Tamam, endişelenmeyin.
Artık nerede olduğumuzu biliyorlar.
Arkadaşlarına anlatacaklar.
Göreceksiniz.
Piston Kupası ile ilgili
kısa bir haberin ardından...
- Her şey yolunda.
- ... tekrar sizlerle birlikte olacağız.
Şimşek McQueen'den hâlâ bir iz yok.
Bu arada Chick Hicks Kaliforniya'ya vardı...
...ve bugün pistte antrenman yapan
ilk araç o oldu.
Piste diğer yarışçılardan önce çıkmam
benim için gayet iyi oldu.
Önde başlamam, bana avantaj sağlar.
DİNOCO'NUN YENİ YÜZÜ
KRAL
Evet!
CHICK "GÖK GÜRÜLTÜSÜ" HICKS
CHICK MIKNATISI
Hey, McQueen...
Şansına küs.
Çekçek, şunu açıklığa kavuşturalım.
Bu yol bittiğinde gidebilirim.
Anlaşma böyleydi, değil mi?
- Aynen öyle söylemişlerdi.
- Tamam. Şimdi önümden çekil.
Bitirmem gereken bir yol var.
- Bitirdi!
- Bitirdi mi?
Başlayalı sadece bir saat olmuştu.
Başardım. Bakın, bitirdim.
Teşekkür edin ve ben de yoluma gideyim.
Tek yapmanız gereken bu.
Yeni yolu kullanan
ilk ben olacağım!
Epey düzgün bir yol olmuş.
- Berbat görünüyor!
- Desene, kasabanın geri kalanına benzemiş.
Kırmızı.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Bak, Doc bitirdiğimde gidebileceğimi
söylemişti. Anlaşma böyleydi.
Anlaşmamız yolu tamir etmen içindi,
daha kötü bir hale getirmen için değil.
Şimdi, hepsini kazı!
Ve baştan başla.
Bak, babalık, ben buldozer
değilim. Bir yarış arabasıyım.
Sahi mi? Öyleyse neden
ufak bir yarış yapmıyoruz? Sen ve ben.
- Ne?
- Ben ve sen. Şaka mı bu?
Sen kazanırsan, gidebilirsin
ve yolu ben onarırım.
Ben kazanırsam,
yolu dediğim şekilde yaparsın.
Doc, sen ne yapıyorsun?
Kaba olmak istemem Doc,...
...ama 0'dan 100'e kaç saniyede
çıkıyorsun? 3.9 "yılda" mı?
O zaman endişelenecek
bir şeyin olmadığını var sayıyorum.
Biliyor musun, ihtiyar?
Bu harika bir fikir. Haydi yarışalım.
Baylar, bu tek turluk
bir yarış olacak.
Willy Çıkıntısı'nın etrafından dolaşacak
ve buraya geri geleceksiniz.
Çarpmak, aldatmak, tükürmek,...
...ısırmak, yol dışına itmek,
rakibi sakatlamak,...
...yağ bırakmak, itmek, kakmak,
arkadan vurmak, çamur atmak,...
...ve boş boş dolanmak
kesinlikle yasaktır.
Hız. Ben hızım.
Cadillac gibi süzülür,
Beemer gibi sokarım.
Arkadaşım Guido, gerçek bir yarış arabasına
pit stop yapmayı hayal ediyordu.
Pit stop!
Yarış sadece bir tur sürecek, çocuklar.
Bir tur! Yardıma ihtiyacım yok.
- Ben yalnız çalışırım.
- Güzel. Bildiğin gibi yarış.
- Pit stop olmayacak. Anladın mı?
- Tamam.
Baylar...
...motorlarınızı çalıştırın!
- Ole! Şuna bakın!
- Vay canına.
Harika fikir, Doc.
Artık yol asla onarılamayacak.
Luigi?
İşaretimle, hazır olun...
Bir para için, iki gösteri için,...
...üç hazır olmanız için ve dört...
Buna inanamıyorum. Başla!
Doc... bayrağın anlamı
başlaman içindi.
Bayrak, anlamadın mı?
Başlaman için. Başla.
Doc, ne yapıyorsun, dostum?
Tanrım. Sanırım iyi bir
başlangıç yapamadım.
Geç olsun da güç olmasın.
Haydi, Çekçek.
- Yardımına ihtiyacımız olabilir.
- Tamam.
Çekme halatın yanında mı?
Şey, evet, her zaman
yanımda taşırım. Niye ki?
Lazım olursa diye.
Hayır, hayır, hayır!
- Oh, dostum!
- Vay canına.
Çok kötü düştü, dostum.
Hey! Bu Cadillac gibi süzülme mi
yoksa Beemer gibi sokma mıydı?
Kafam karıştı.
Yolu onaracakmışsın gibi sürdün.
Berbattı! Kolay gelsin, Çekçek.
Kaza yapacağını
bildiğini düşünmeye başlıyorum!
Sağ ol, Çekçek. Çok sağ ol.
Toprak zeminde
ufak bir dönüşü yapabilirim.
Öyle mi dersin?
Hayır ve şimdi bir gün gerideyim.
Buradan asla kurtulamayacağım!
Hey, sen!
Yeni bir boyaya ihtiyacın var, dostum!
- Hayır, istemez.
- Peki ya biraz organik yakıta ne dersin?
- O berbat şey mi?
- Kalsın.
Onu izlemek bile beni susatıyor.
Bir şey içmek isteyen var mı?
Hayır, bugün olmaz, Flo.
Özel diyetlerimden birindeyim.
Ben hız ve aerokimatik
üzerine kurulu hassas bir aletim.
"Yolu onaracakmış gibi yarıştın. "
Ona göstereceğim.
Ona göstereceğim!
DOKTOR HUDSON
İÇTEN YANMALI MOTOR UZMANI
Harika!
Bundan nefret ediyorum!
- Nefret, nefret, nefret ediyorum!
- Müzik. Hoş bir müzik.
Belki de bu, iyi bir fikir değildi.
Radyatör Kasabası,
mutluluk dolu bir yer!
Pekâlâ, Bessie,
bunun komik olduğunu mu sanıyorsun?
Harika! Şimdi de Bessie ile konuşuyorum!
Bessie ile konuşuyorum!
Vay canına.
Günaydın, Sally!
Şimşek McQueen'in bitirdiği
şu yeni, süslü yola baksana!
Evet! İnanılmaz!
Ramone! Anneciğin seni
yıllardır bu kadar alçakta görmemişti.
Ben de yıllardır
böyle bir yol görmemiştim.
- Öyleyse gezinelim, bebeğim.
- Alçaktan ve yavaşça.
È bellissima! Ne kadar güzel!
Guido, bak, sanki
melekler tarafından döşenmiş.
Çocuklar, size şunu söyleyeyim.
Ayda bile bu kadar düzgün
yol olmadığına bahse girerim.
Doc, şuna baksana!
Yoksa onu daha en başından
bir kaktüse mi çarptırmalıydık?
Henüz hepsini bitirmedi.
Önünde hâlâ uzun bir yol var.
Guido, Luigi'ye baksana!
Bu harika!
Eğlenceli görünüyor!
Çekçek, şimdi sıra bende!
Hey, Luigi, bu yeni yol
dükkanını bir çöplükmüş gibi gösteriyor.
Şu deli, yaşlı kadın.
Haklı!
Guido!
Bizim serseri iyi iş çıkarmış.
İyi de...
şimdi nerede bu kahrolası?
Şerif!
Yine kaçmaya mı çalışıyor?
Hayır. Gecenin bir yarısı
asfaltı bitirdi ve...
...bana buraya
gelmek istediğini söyledi.
O virajı dönmeye çalışıp duruyor.
Hayır, hayır, hayır!
Aman ne harika.
Yarıştığım tüm pistlerde
her virajı kusursuz alırdım.
Şerif, neden gidip Flo'dan
birkaç litre benzin almıyorsun.
Ben ona göz kulak olurum.
Sağ ol, Doc. Ben de tam
benzinimin azaldığını düşünüyordum.
Burası asfalta benzemez, evlat.
Toprak farklıdır.
Güzel. Ne istiyorsun?
"Oh olsun" demeye mi geldin?
Üç tekerli fren sistemin yok,
bu yüzden kendi ekseninde dönmelisin.
Hafifçe fren yap ve sonra
sadece gaz vererek devam et.
Gaza fazla yüklenirsen, pistin dışına çıkıp
kendini kaktüslerin arasında bulursun.
Demek hem yargıç,
hem doktor, hem de yarış uzmanısın.
Sade bir dille anlatayım.
Sola yeterince kuvvetli dönersen,
kendini sağa giderken bulursun.
Tabii ya. Şimdi her şey yerine oturdu.
Sola gitmek için sağa dön! Teşekkürler!
Yoksa "Hayır, teşekkür ederim"
mi demeliyim?
Çünkü senin dünyanda,
bunun anlamı, "Teşekkür ederim!" olabilir.
Kaçık ihtiyar. Ne salakmış!
Sola gitmek için sağa dön.
Bil bakalım. Denedim.
Ne oldu biliyor musun?
Çok çılgınca bir şey... Sağa gittim!
Kendi kendine konuşmaya devam edersen,
insanlar senin deli olduğunu düşünecek.
- Tavsiyen için teşekkürler.
- Ne? Seninle konuşmuyordum ki!
- Guido, è bellissimo!
- Che cosa?
- Harika görünüyor! Gerçekten harika!
- Ti piace, eh? Si, si, bellissimo.
Tanrım.
Çekçek!
Mahkuma bu gece
senin göz kulak olmanı istiyorum.
Lanet olsun! Bir dakika.
Tekrar kaçmaya çalışırsa ne olacak?
Benzini bitene kadar bekle
ve sonra çekip geri getir.
- Ama bir gözün hep üzerinde olsun.
- Evet, efendim!
Ben burada,
bu kokuşmuş yolu asfaltlarken,...
...Chick de Kaliforniya'da
Dinoco ile vakit geçiriyor.
Benim Dinocom ile. Dur, dur, dur!
Bana dokunan da kim?
Lastiklerin hava kaçırıyordu.
Guido, şimdi düzeltir.
Sayende yeni yolumuz çok hoş oldu.
Dükkanıma gel.
Luigi seninle güzelce ilgilenir.
Bir Ferrari olmasan bile.
Dört lastik alırsan,
bir yedek lastiği bedavaya veririm.
Ben bütün lastiklerimi bedavaya alırım.
Tarzını sevdim.
Sıkı pazarlık ediyorsun. Tamam.
Luigi yeni bir anlaşma öneriyor.
Bir lastik al,
üç taneside bedavaya vereyim!
Şuna bakar mısın?
Ramone, Ramone!
Öyleyse Luigi sana
yeni bir anlaşma öneriyor.
Hayır, hayır, hayır.
Anlaşmayı unut. Kalsın. Teşekkürler.
- Hayır, hayır, hayır. Hayır.
- Buraya kadar. Son teklifim.
Bir lastik alırsan, yedi tane
kar lastiğini bedavaya veririm!
Bitti. İlgilenirsen, beni ara.
Nerede olduğumu biliyorsun.
Dur! Bırak...
Kırmızı, bir noktayı kaçırdın.
Tam şurada, gördün mü?
- Hayır! Hayır!
- Kaputun üzerinde.
Dur, dur! Çok soğuk!
Yardım edin! Lütfen! Dur!
Teşekkürler, Kırmızı.
Bu ne içindi?
- Tatlı Koni'de kalmak ister misin?
- Ne?
İstiyorsan, temiz olmak zorundasın.
Çünkü bu cehennemde bile
standartlarımız var.
Ne, ben... Anlamıyorum.
Harika bir iş çıkardığın için sana
teşekkür etmem gerektiğini düşündüm.
Bu yüzden bende kalmana izin veriyorum.
Demek istediğim, bende değil!
Ama orada. Benimle değil,
orada kendi koninde.
- Ve bende kendi konimde olacağım ve...
- Dur biraz. Bana iyi davranıyorsun.
O kirli ağılda kalmak istiyorsan,
sen bilirsin.
- Senin gibi suçluları iyi bilirim.
- Hayır, hayır, hayır. Sorun değil.
- Evet, Tatlı Koni.
- Hepsi yeniden döşendi.
Evet, çok zekice bir buluş.
Moteli, arabaların genellikle uzak durmaya
çalıştıkları, ikaz konilerinden yapmak.
Ama şimdi içinde kalacağız.
Gerçekten komik.
Tüm bunları tek başına mı keşfettin?
Bir numaralı koni, tabii istersen.
Yoksa orada ince çizgili
bir dövme mi gördüm?
Oh...
O sadece... Oh!
Onu gördün mü? Elbette.
Gitmem gerek.
Gitmeliyim... Evet.
Doreen isminde bir kız tanımıştım.
Güzel bir kızdı.
Bir kamyon olmasına rağmen,
tıpkı bir Jaguar gibi görünüyordu!
İlk görüşte çarpılmıştım,
keşke onunla konuşabilseydim.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Bilmem.
Bu akşam seni izlemekle görevliyim ama
birlikte yapabileceğimiz bir şey biliyorum.
Olmaz, Çekçek. Bu yolu bitirip
buradan kurtulmak zorundayım.
Öyle olsun,
Bay Toprak Yolda Viraj Dönemem.
Zaten becerebileceğini sanmıyorum.
Orada dur bakalım, Çekçek.
Kiminle konuştuğunun farkında mısın?
Karşındaki Şimşek McQueen.
Her şeyle başa çıkabilirim.
- Çekçek, bunu yapamam.
- Haydi. Buna bayılacaksın!
- Traktör-yatırmaca çok eğlencelidir.
- Bu saçmalık.
Pekâla, dinle.
Gidelim dediğimde, gideceğiz.
Ama sakın Frank'e yakalanma. Gidelim!
Bekle! Frank kim?
Çekçek!
Beklesene, Çekçek!
Yapacağın şu.
Önlerine sinsice yaklaşacak
ve sonra kornaya basacaksın.
Gerisini onlar halleder. Şunu izle.
Yemin ederim,
bu traktörler çok salak!
Sana bir şey söyleyeyim mi, ahbap,
bundan daha iyisi olamaz.
Evet, rüya aleminde gibisin, Çekçek.
Seni bilmem ama bu çok komikti.
Sıra sende, ahbap.
Çekçek, yapamam.
Bir kornam bile yok.
- Bebek.
- Ben bebek değilim.
İyi. Kes şunu! Kes dedim, tamam mı?
Pekâlâ. Bir şey deneyeceğim.
İşte bu Frank.
Kaç!
İşte geliyor, dikkat et!
Kaç! Yoksa seni yakalayacak!
Müşteriler!
Ah, hayır, hayır.
Yarın akşam daha eğlenceli
bir şeyler buluruz.
- İple çekiyorum, Çekçek.
- Evet, sana söylemiştim!
Tanrım, komik olduğunu
itiraf etmelisin!
Evet... evet.
Seni ağılına götürsek iyi olacak.
Aslında, Sally
motelinde kalmama izin vermişti.
- Demek konide tatlı bir gece geçireceksin?
- Haydi ama... Hayır. Dalga mı geçiyorsun?
Beni görmeye bile tahammülü yok.
İşin aslı, ben de ondan hoşlanmıyorum.
Evet, muhtemelen haklısın.
Bak, işte Bayan Sally!
Nerede, nerede?
- Bayan Sally'e aşıksın.
- Hayır, değilim.
- Evet, aşıksın.
- Mümkün değil.
- Mümkün.
- Haydi ama, bak...
- Bayan Sally'e aşıksın!
- Yetişkin gibi davran.
- Gerçekten büyümelisin.
- Onu seviyorsun. Onu seviyorsun.
- Kes şunu...
Onu seviyorsun!
Onu seviyorsun. Onu seviyorsun.
Pekâla. Tamam.
Çekçek, bu kadar yeter!
- Şunu kesecek misin?
- Neyi?
Geri geri gitmeyi. Tüylerimi ürpertiyor.
Bir yerlere çarpacaksın.
Çarpmak mı? Dinle!
Dünyada geri geri giden en iyi şoför benim!
Burada dur ve izle, aşık çocuk.
Ne yapıyorsun?
Dikkat et! Arkana bak!
Çekçek? Çekçek!
Çekçek!
Hey, sakin ol, Çekçek!
Aklını kaçırmış bu.
Nereye gittiğimi görmeme gerek yok.
Nerede olduğumu bilmem yeterli.
Vay canına, bu inanılmazdı!
Bunu nasıl yaptın?
Dikiz aynalarıyla. Sana da buluruz
ve istersen nasıl yapıldığını öğretirim.
Evet, belki bunu
büyük yarışta kullanabilirim.
Neden bu yarış
senin için bu kadar önemli?
Sadece bir yarış değil.
Burada Piston Kupası'ndan söz ediyoruz!
Tüm hayatım boyunca hayalini kurdum!
Tarihte o kupayı kazanan
ilk çaylak ben olacağım.
Ve bunu başardığımda,
özel helikopterleri olan...
...büyük sponsorlarla
anlaşma yapabileceğim.
Artık daha fazla tıbbi ilaç merhemi
ve paslı eski arabalar olmayacak.
Paslı eski arabaların nesi var?
Seni kastetmemiştim, Çekçek.
Diğer arabalardan söz ediyorum. Anladın mı?
- Onlar senin gibi değil. Seni seviyorum.
- Sorun değil, ahbap.
Ne dersin, günün birinde
o helikopterlerden birine binebilir miyim?
O süslü helikopterlerden birine
binmeyi hep istemişimdir.
- Tabii, elbette. Emin olabilirsin.
- Ciddi misin?
Evet. Sen ne dersen.
Biliyordum. İyi bir
seçim yaptığımı biliyordum!
Nede?
En iyi arkadaşımı seçerken.
Yarın görüşürüz, dostum!
McQueen ve Sally
bir ağacın altına park etti.
Ö-p-ü-ş-neydi-neydi-neydi-ti!
1 numara. 1 numara...
İşte, 1 numara!
- Çok güzelmiş.
- Hey, Çıkartma.
- Özür dilerim.
- Beni korkuttun. Dikkatli olmalısın.
Seni korkutayım derken,
kendimi de korkuttum.
- Aslında, korkmaktan korkan bir değilim.
- Hayır, tabii ki değilsin. Hayır.
- Ben daha çok...
- Çekçekle konuştuklarınıza kulak misafiri oldum.
Ne zaman? Şimdi mi?
Ne, sen, ne duydun?
Helikoptere binmekle ilgili bir şeyler.
Evet. Evet, o konuda
kendini biraz kaybetti, değil mi?
- Ciddi miydin?
- Ne konuda?
- Ona bir gezi ayarlayacağın hakkında.
- Kim bilebilir?
Önce yapamam gerekenler yapmalıyım.
Buradan kurtulup, yarışı kazanmalıyım.
Biliyorsun.
Çekçek sana güveniyor.
Evet, tabii ki.
- Bu konuda ciddi misin?
- Ne?
Bu sadece "Evet, tabii ki" miydi yoksa
"Evet... Tabii" mi yoksa "Evet, ta-tabii" mi?
Bak, yorgunluktan tükendim.
Çok uzun ve zorlu bir gün oldu.
Evet, tamam. İyi geceler.
Teşekkür ederim.
Sen demin ne dedin?
Bilirsin, burada kalmama
izin verdiğin için.
O ağıldan başka bir yerde olmak
iyi geldi ve bu... harika.
- Yeniden dekore edilmişti, değil mi?
- Evet.
- İyi geceler.
Şu berbat şeyi kapatacak mısın?
Klasiklere saygı göster, dostum.
Bu Hendrix!
Hayır!
Buradan kurtulmalıyım!
Şerifi gördün mü?
Aman Tanrım.
- Hey, burada ne arıyorsun?
- İyice dikiz attın mı, şehirli çocuk?
Sadece şeriften
günlük benzin hakkımı isteyecektim.
Flo'nun yerinde bekle.
Git buradan.
Zaten üç gündür
buradan gitmeye çalışıyorum!
Umarım gösteri hoşuna gitmiştir!
Vay canına, Doc.
Bir ara garajını toparlamalısın, ahbap.
Şuraya baksana.
HUDSON HORNET
ŞAMPİYON - 1951
Ne?
Bir Piston Kupası mı var?
Aman Tanrım.
Üç tane Piston Kupası mı?
HUDSON HORNET
ŞAMPİYON - 1952
ŞAMPİYON - 1953
HUDSON HORNET
TÜM ZAMANLARIN ŞAMPİYONU
Tabelada "Uzak durun" yazıyor.
Üç tane Piston Kupan var.
Nasıl olur da senin...
İyi süremediğini biliyordum ama
okuyamadığından haberim yoktu.
- Sen Hudson Hornet'sin!
- Sana söyledim, git, Flo'nun yerinde bekle!
Tabii ya. Bunu daha önce
neden fark edemedim ki.
Sen Muhteşem Hudson Hornet'sin!
Bir sezonda en çok yarış kazanma
rekorunu kırmıştın. Konuşmalıyız.
- Bana bir kaç numara göstermelisin. Lütfen.
- Bunu zaten denedim.
Üç defa şampiyon oldun!
Şu ödüllere bir baksana!
Sen bak. Benim tek gördüğüm
içi boş kupalar.
Motor devrini düşürmen için
biraz yoga yapmalısın, dostum.
Sen git kendini yıka, hippi.
Hepiniz kocama bakın!
Vay canına! İşte renk budur!
- Sarı, bebeğim.
- Alev alev yanıyorsun!
İşte geliyor.
Aman Tanrım! Doc'un ünlü bir
yarış arabası olduğunu biliyor muydunuz?
- Doc mu? Bizim Doc mu?
- Doc Hudson olamaz.
Hayır, hayır, hayır, bu doğru!
O gerçek bir yarış efsanesi.
O, Muhteşem Hudson Hornet!
Muhteşem mi? Doc'un saatte 30 km'den
daha hızlı gittiğini hiç görmedim.
Onu yarışırken gördün mü?
Hayır ama keşke görebilseydim.
İnanılmaz olduğunu söylüyorlar.
- Üç Piston Kupası kazandı!
- Kupasına ne yaptı?
Sanırım sıcak başına vurmuş!
Tam ben söyleyecektim.
Ne kadar kızardığına baksanıza.
Bana kalırsa, bir şapkaya
ihtiyacın var, dostum.
- Hasta mısın, dostum?
- Biraz bitkin görünüyorsun.
Bir şapkaya ihtiyacı olduğu kesin!
- Hey! Sen ne yapıyorsun?
- Sorun yok. Bana güveniyor musun?
Tabii ki sana güveniyorum.
Beni endişelendiren o.
Ben ona güveniyorum.
- Haydi, bir gezintiye çıkalım.
- Gezintiye mi?
Evet, gezintiye.
Büyük şehirdeki yarış arabaları
dışarı çıkıp gezinti yapmaz mı?
Hayır. Hayır, yapmayız.
Hey, Çıkartma! Geliyor musun?
- Sen de onun kaçacağını sanmıştın.
- Buna inanabiliyor musun, dostum?
Doc'un gerçekten bir yarış arabası
olduğunu zannediyor!
Bu kadarı da çok fazla!
Pekâlâ, beni buraya getirdin.
Şimdi nereye gidiyoruz?
Bilmiyorum.
Vay be! Evet.
Vay canına. Burası neresi?
Wheel Well.
Bir zamanlar ana yolun
en gözde mola yeriydi.
Burası mı?
Evet, hayal etsene.
Burada kalmanın
nasıl bir şey olduğunu hayal et.
Biliyor musun,
seni hiç anlamıyorum.
Nasıl olur da bir Porsche
kendini böyle bir yerde bulur?
Aslında oldukça basit.
Hayatını...
...dolu dizgin yaşayan
Los Angeles'lı bir avukattım ve...
Öyleydin, öyle mi?
Zengin miydin?
- Ne?
- Sadece boşlukları dolduruyorum.
Ya, tabii.
Neyse, hayatım böyle geçti.
Ama biliyor musun?
Asla mutlu...
olamadım.
Ne demezsin. Gerçekten mi?
Evet. Bu yüzden
Kaliforniya'dan ayrıldım.
Sonunda burada bozulana dek
durmadan yola devam ettim.
Doc beni tamir etti, Flo yanına aldı.
Hepsi bana iyi davrandı.
Ve ben de asla ayrılmadım.
Evet. Seni anlıyorum.
Kafanı biraz toparlamak istemişsin.
Tıpkı eski bir aküyü şarj eder gibi.
Ama neden,
bir süre sonra geri dönmedin?
Aşık oldum.
- Corvette mi?
- Hayır.
Buna aşık oldum.
Vay canına. Şuna bak.
Baksana, yanından geçip gidiyorlar.
Neyi kaçırdıklarının farkında bile değiller!
Eskiden böyle değildi.
Öyle mi?
Evet. Kırk yıl önce,
orada bir otoyol yoktu.
Sahi mi?
Evet. O zamanlar,...
...arabalar ülkeyi tamamen farklı
yollarla dolaşıyorlardı.
Ne demek istiyorsun?
Araziyi Otoyol gibi bölmüyorlardı.
Toprakla beraber hareket edip
değişiyor, eğilip bükülüyorlardı.
- Günaydın!
- Güzel bir gün, değil mi?
Arabalar bu yolu
vakit kazanmak için kullanmıyorlardı.
Harika bir vakit geçirmek
istedikleri için kullanıyorlardı.
Peki, sonra ne oldu?
Sadece 10 dakikalık sürüşten
kurtulmak için kasabayı es geçtiler.
40 NO'LU EYALETLER ARASI OTOYOL
YAPIM AŞAMASINDA
HOŞ GELDİNİZ
OTOYOL YOLCULARI
HÂLÂ AÇIĞIZ
EVET! HÂLÂ AÇIĞIZ.
Burayı altın çağında görmek
ne kadar harika olurdu!
Bunu kaç defa hayal ettiğimi
sana anlatamam.
Ama günün birinde tekrar
haritaya girmenin yolunu bulacağız.
Evet. Gezinti için teşekkür ederim.
Harika vakit geçirdim.
Ara sıra da olsa
yavaşlamak iyi geliyor.
Bir şey değil.
Hey, dinle, dinle!
Eğer biri sorarsa, seninle
posta kutularını deviriyorduk, tamam mı?
Ne... ne?
Dostum, boya daha kurumadı!
Hayır, hayır, hayır!
Dükkanımdan hemen çık!
Hey! Radyal lastikleri yeme!
İşte, kar lastiklerini al.
- Çekçek!
- Traktör-yatırmaca oynamıyordum!
O zaman bu lanet olası
traktörler nereden geldi?
- Aman Tanrım!
- Hey! Hey, millet!
Bir tanesi kaçıyor.
Ben hallederim.
Buraya gel, ufaklık, buraya gel.
Evet, sen ne akıllı traktörsün.
Hayır, hayır, hayır, buraya gel.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Buralarda tek başına
dolaşmazsan...
...iyi olur.
O eski yarış tekerleri ile
ne yapıyorsun?
Haydi ama, Doc, başla.
Evet.
- Vay canına.
- Ne?
İnanılmazdın!
Ne yapıyorsun?
Doc, bekle!
Orada sıraya girin bakayım!
Haydi, paslı teneke.
Doc, dursana!
Cidden, sürüşün akıl almazdı!
- Harika. Şimdi, git buradan.
- Ciddiyim. Yeteneğini kaybetmemişsin!
- Senden gitmeni istedim.
- Haydi ama.
Ben bir yarış arabasıyım,
sen daha yaşlı bir yarış arabasısın,...
...ama kaputun altında
ikimiz de aynıyız.
Aynı değiliz! Anladın mı?
Şimdi, defol!
Senin gibi zirvedeki bir araba
yarışmayı nasıl bırakır?
Bıraktığımı mı sanıyorsun?
ÇARPIŞMA! HUDSON HORNET
SEZONA VEDA ETTİ
Doğru ya.
54'teki büyük kaza.
Onlar beni bıraktı.
Kendimi toparladığım zaman,
büyük bir karşılama bekleyerek geri döndüm.
Ne dediler biliyor musun?
"Sen tarih oldun."
Beni sırada bekleyen
bir sonraki çaylağın yanına koydular.
Pek çok numaram vardı.
Ama göstermek için
bir fırsatım olmadı.
Asla geri dönmemem gerektiğini
hatırlatsın diye bunu sakladım.
Sadece beni burada da bulabilecekleri...
...aklıma gelmemişti.
- Bak, Doc, ben onlar gibi değilim.
- Öyle mi?
Hayır, değilim.
En son ne zaman, kendin haricinde
başka bir şeye önem verdin?
Bana tek bir örnek göster,
ben de söylediklerimi geri alayım.
Gösterebileceğini sanmıyorum.
Etrafındaki tüm bu iyi insanlar,
birbirlerine önem verir.
Güvenemeyecekleri birine
bağlanmalarını istemiyorum.
Senin gibi mi?
Uzun zamandır buradasın...
...ama arkadaşların
kim olduğunu bile bilmiyor.
Sadece kendini düşünen kimmiş?
Şu yolu bitir ve buradan defol!
Şu berbat şeyi kapatacak mısın?
Klasiklere saygı göster, dostum.
Bitirmiş.
Hepimiz uyurken bitirmiş olmalı.
Ondan kurtulduk.
Gitti mi?
Katılacağı yarışı kaçırmasını istemeyiz.
- Dostum, yoksa ağlıyor musun?
- Hayır! Çok mutluyum!
Artık günün her dakikası
onu takip etmek zorunda değilim!
Gittiğine sevindim!
Kırmızı'nın derdi ne?
Sadece kasabayı terk edip...
...tüm hayatın boyunca
hayalini kurduğun...
...Piston Kupası'nı kazanmak için
gittiğin o büyük yarış ve...
...süslü helikopterleri olan büyük sponsorlar
uğruna bizi bıraktığın için çok üzüldü.
Dur bir dakika!
Bize veda etmeden
gitmeyeceğini biliyordum.
Burada ne arıyorsun?
Yarışı kaçıracaksın.
Endişelenme. Sana polis eskortu sağlayıp
biraz zaman kazandıracağım.
Teşekkür ederim, Şerif.
Ama henüz gitmeye hazır değilim.
İyi ama neden?
Bu lastiklerin
beni Kaliforniya'ya kadar...
...götüreceğinden emin değilim.
- Pit stop?
Aranızda Luigi'nin dükkanının
ne zaman açıldığını bilen biri var mı?
Buna inanamıyorum!
Dört yeni lastik!
Grazie, Bay Şimşek. Grazie!
- Şuna bakar mısın!
- Yıllar sonra ilk müşterimiz!
Mutluluk göz yaşlarına
boğulmak üzereyim.
Bu hayatımın en harika günü!
Pekâlâ, Luigi. Bana elindeki en iyi
siyah yanaklı lastik takımını ver.
Hayır! Hayır, hayır, hayır.
Sen ne istediğini bilmiyorsun.
Ne istediğini Luigi biliyor.
Siyah yanaklı lastiklermiş.
Onlar asfaltla karıştırılır.
Ama bunlar...
Beyaz yanaklı lastikler!
"Bana bak! İşte buradayım!
Sev beni." diyorlar.
Peki, uzman olan sensin.
Yedek lastiği de unutma.
- Perfetto. Guido!
- Pit stop!
Luigi sana ne söylemişti?
Vay canına, haklıymışsın.
Bir Ferrari'den bile daha iyi oldu, ha?
Hayır.
FILLMORE'UN
ORGANİK YAKITI
Vay be! Bu organik yakıt harikaymış!
Neden daha önce adını hiç duymadım?
Bu bir komplo, dostum!
Petrol şirketleri
hükümeti ellerinde tutuyor!
Bize yalan yanlış şeyler
yutturuyorlar, ahbap.
Tamam, bir kutu alacağım.
Ah... Evet.
- İşte geliyor!
- Herkes yerine geçsin. Çabuk olun!
Doğal davranın.
- Merhaba, Sally.
- Buon giorno!
Pekâlâ, burada neler dönüyor?
Bay ve bayan arabalar,...
...lütfen yeni Şimşek McQueen'e
hoş geldin diyelim!
Ne düşünüyorsun?
Radyatör Kasabası
bana iyi bir yer gibi göründü.
Diyeceğim şu.
İşte şimdi Kaliforniya'ya
uygun hale gelmişsin.
Aman Tanrım. Kasabadaki herkese
yardım etmiş gibisin.
Evet, biri hariç herkese.
- Hey, hava mı kararıyor?
- Ne? Ne söyledi?
Tekrar söylememe izin ver.
Hava mı kararıyor?
İyi de, şimdi ne yapmam gerekiyordu?
Neonlarını tamir etmişler!
- Alçaktan ve yavaş mı?
- Oh, evet, bebeğim!
Tıpkı eski günlerdeki gibi, değil mi?
Hayal ettiğimden bile daha iyi.
Teşekkür ederim.
Gezelim mi?
Teşekkür ederim, tatlım.
Çok isterim!
- Hayır, hayır, hayır.
- Lizzie!
Stanley'in bana gezme
teklif ettiği ilk zamanı hatırladım.
Bayan Sally.
Bu gezintiyi bana lütfeder misiniz?
Elbette, Çekçek.
...tekrar sordu ve ben "Hayır" dedim.
Sonra tekrar sordu ve ben yine "Hayır." dedim.
Ama iki-silindirli biri için
oldukça inatçıydı.
Sonunda dedim ki,
"Tamam, sadece ufak bir gezinti."
Teşekkürler, Çekçek.
İkinize, iyi akşamlar.
Stanley,
bunu görebilmeni isterdim.
- Bu düşündüğüm şey mi?
- Bilmiyorum, Flo.
Öğrenmek için bir fırsatım olmadı.
Ama en kısa zamanda öğreneceğim.
O değil. Şu.
Müşteriler?
Müşteriler, millet!
Hem de bir sürü!
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Aynen prova ettiğimiz gibi.
Bu bir hayalet!
McQueen'i bulduk.
McQueen'i bulduk!
McQueen, burada!
- Durun, affedersiniz.
- Rehabilitasyona girdiğin doğru mu?
- Bir sinir krizi mi geçirdin?
- Ne?
- McQueen beyaz yanaklı teker kullanıyor!
- Lastiklerin dökülüyor mu?
Çıkartma!
- McQueen sizin mahkumunuz muydu?
- Tanrım, hayır!
Biz iyi dostuz!
Övünmek gibi olmasın...
...ama kaçmaya çalışırsa,
onu yakalamakla görevliydim.
Sally! Sally!
Piston Kupası için yarışacak mısın?
- Çıkartma?
- Sally!
Haydi, bize şimşek'i göster!
İşte buradasın!
Üreticime şükürler olsun! Hayattasın!
- Mack?
- Buradasın! İnanamıyorum!
Ağrıyan farlarıma iyi geldin!
Seni kaybettiğim için üzgünüm, patron.
Bunu telafi edeceğim!
Mack, burada olduğuna inanamıyorum.
Dünyanın en hızlı
yarış makinesi ile mi görüşüyorum?
- Bu Harv mı?
- Evet. Kendisi arkada.
- Bize şimşeği göster!
- Geri çekilin, petrole susamış asalaklar!
- Eski McQueen'e ne oldu?
- Aslında, bu tarafım daha fotojeniktir.
Harv! Harv!
Harv?
- Evlat, ben buradayım!
- Nasılsın, dostum?
En gözde müşterim bir anda
yeryüzünden yok oldu!
- Sence nasıl olmalıyım?
- Harv, açıklayabilirim.
Harikayım! Her yerde sen varsın!
Radyoda, TV'de, gazetelerde!
Böyle bir reklamı parayla satın alamazsın!
Neden bana ihtiyacın olsun ki?
Tabii, bu sadece lafın gelişiydi.
Bir kontratımız var.
Neredesin?
Seni GPS'im de bile bulamıyorum.
Radyatör Kasabası denilen
ufak bir yerdeyim.
- 66. Kara yolu'nu biliyor musun? Hâlâ burada!
- Evet, bu harika, evlat.
Oyun vakti sona erdi, dostum.
Bütün dünya seni bulmaya çalışırken,
Dinoco'nun peşinden koşacağı kimse kalmadı.
- Sence şu anda kimin peşindeler?
- Chick!
Tombala. Aslında,
ekrana bir göz atsan iyi olur.
- Bize gök gürültüsünü göster!
- Gök gürültüsü mü istiyorsunuz?
Gök gürültüsü mü istiyorsunuz?
- Hey, bu benim numaram!
- Kaliforniya'ya gelmelisin, derhal!
Radyasyon Kokusu denen o yerden hemen kurtul,
yoksa Dinoco tarih olacak, beni duydun mu?
Bana bir saniye izin ver, Harv.
Hayır, bekle. Nereye gidiyorsun?
Treylere binmelisin, bebeğim. Evlat!
Daha büyük bir treyler ister misin?
Sally, ben... Ben senin de...
Bak, keşke...
Teşekkür ederim.
Her şey için teşekkürler.
- Altı üstü bir yoldu.
- Hayır. Bundan çok daha fazlasıydı.
Hey, evlat! Gitmeliyiz.
Harv delirmek üzere!
Seni hemen treylere bindirmezsem,
beni kovacağını söyledi!
- Mack, sadece... birazcık bekle...
- Gitmelisin.
- Biliyorum ama...
- Kaliforniya'da iyi şanslar.
Umarım aradığın şeyi bulursun.
- McQueen, haydi!
- Sally...
- Sally!
- Şimşek'i göster, McQueen! Şimşek'i!
Bize şimşek'i göster! Şimşek'i göster!
Haydi evlat, bin şu treylere.
Bu kadar.
İşte bu kadar, evlat, gidelim!
Sen parlak bir yıldızsın.
Hatta bir süper starsın.
Zaten oraya ait değilsin.
Bekle... Bekle, bekle, bekle!
Hey, çocuklar!
McQueen kamyonuyla ayrılıyor!
Siz Doc Hudson mısınız?
- Evet.
- Aradığınız için teşekkürler.
- Onları sen mi aradın?
- Herkes için en iyisi buydu, Sally.
Herkes için mi
yoksa senin için mi?
Ona veda bile edemedim.
Merhaba, yarış tutkunları.
Basit şekilde izah etmek gerekirse,...
...yarış tarihinin
en büyük olayına hoş geldiniz.
Piston Kupası için verilen
üç kişilik bir mücadele!
Bob, şu anda Los Angeles
Uluslararası Hız Pisti'nde...
...yaklaşık iki yüz bin arabadan oluşan
büyük bir kalabalık bulunuyor.
Bu yarışın biletleri, sıcak bir yaz günü
siyah bir deri koltuktan bile daha sıcak.
Kral, Chick Hicks ve Şimşek McQueen...
...kazananın her şeyi alacağı,
200 turluk bir yarışa başlamak üzere.
Bob, fazlasıyla yol gittiğimi bilirsin
ama bir şey söylememe izin ver, dostum.
Böyle bir şey göreceğimi hayal bile
edemezdim. Ne kadar heyecan verici!
Aslına bakarsan, neredeyse
tüm ülke, pek çok uzmanın...
..."yüz yılın yarışı" dediği bu olayı
izlemek için nefesini tutmuş bekliyor.
Hey, Kral!
Son yarışında iyi şanslar.
- Benim için hep bir ilham kaynağı oldun.
- Teşekkürler, Ufaklık. Bunun farkındayım.
- Orada dikkatli ol, tamam mı?
- Sen merak etme.
Hava durumunu öğrenmek ister misiniz?
Size hava durumun söyleyeyim.
Yüzde yüz gök gürültülü!
Benimle beraber söyleyin!
Hey, sen! Garaj giriş kartı
olmayanların geçmesi yasak.
Oh, sorun değil.
Şimşek McQueen beni tanır!
Hey, Marco, yarış için
harika bir gün, değil mi?
- Kesinlikle, Bay Andretti.
- Sana da günaydın, Fred.
Mario Andretti adımı biliyor!
Beni içeri almalısın!
Üzgünüm, dostum.
Tamam,işte başlıyoruz.
Odaklan. Hız
Ben hızım.
Zafer.
Bir kazanan, iki kaybeden.
Hız. Hız. Hız. Hız...
Şimşek! Hazır mısın?
Evet, evet! Hazırım.
Mack, bugün pit ekibim
olduğun için teşekkürler.
Dert etme, evlat.
En azından bunu yapabilirim.
Hem zaten, benim
göbek adım "Gaz tenekesi".
- Öyle mi?
- Ah... Pek sayılmaz.
Nelson! Yakınlaştır.
16 hazır mı? 16'ya geç.
Ve işte, Şimşek McQueen!
Bütün hafta kayıptı ve sonra
ıssız bir yerde ortaya çıktı!
Radyatör Springs denilen
küçük bir kasabada.
Her şey bir yana,
beyaz yanaklı lastikler takıyordu.
Hey, nerelerdeydin?
Kendimi biraz yalnız hissettim.
Beraber takılabileceğim kimse yoktu.
Dinoco'daki elemanları saymazsak.
Ve bir de ikizleri. Tabii ya.
Bir zamanlar senin hayranlarındılar,...
...ama artık benim hayranlarım oldular.
İkizlerin bu konuda ne düşündüklerini...
Kahretsin!
Yürüyün, yürüyün, yürüyün, beyler!
Sıkı bir yarış izleyelim!
Haydi, başarabilirsin!
Haydi, Kral, bizi gururlandır!
Elli tur geçildi ve Kral az bir farkla
liderliği elinde tutuyor.
McQueen peşini bırakmıyor!
İçeriden geçmeye çalışıyor!
Chick kapıyı suratına kapattı!
Chick bugün ona
hiç kolaylık göstermiyor.
Fazlasıyla momentum kaybetti,...
...ve şimdi tekrardan
ona yetişmek zorunda!
McQueen pist dışına savruldu!
Sadece ben
ve ihtiyar kaldı, çocuklar.
McQueen'in bugün hiç şansı yok.
- Hey, evlat, iyi misin?
- Bilmiyorum, Mack.
Sanırım yapamayaca...
O kadar yolu
vazgeçtiğini görmek için gelmedim.
Doc?
Çocuklar, buradasınız.
Buna inanamıyorum!
Bir ekip şefine ihtiyacın olduğunu biliyorum
ama durumun bu kadar kötü olduğunu bilmiyordum.
Asla geri dönmeyeceğini söylemiştin.
Gerçekten seçme şansım yoktu.
Çekçek sana veda edememiş.
Güle güle! Tamam, ben iyiyim.
RADYATÖR KASABASI
YARIŞ EKİBİ
Pekâlâ, yolu onardığın kadar iyi
sürebilirsen,...
...bu yarışı gözlerin
kapalıyken bile kazanırsın.
Şimdi, piste geri dön!
Tekrar iş başındayız!
Guido! Luigi!
Profesyonel ekiplere karşı
mücadele edeceksiniz.
- Çok hızlı olmalısınız.
- Onlara neyin çarptığını anlamayacaklar!
Evlat, bu adamları alt edebilirsin.
Kendine uygun bir çizgi bul
ve kaybettiğin zamanı geri al.
- Bu o mu?
- Vay canına. Bu o!
Bu?... Bu Hudson Hornet!
Bob, Darrell! Hudson Hornet geri dönmüş!
Darrell, görünüşe bakılırsa, McQueen
kendine yeni bir ekip şefi bulmuş.
Ve o ekip şefinin
kim olduğuna bir bak!
- Bak, dostum. Bu Hudson Hornet!
- Vay canına!
Biri beni çimdiklesin, dostum!
O olduğu kesin.
Burada bir tarih yazılıyor.
50 yılı aşkın süredir hiç kimse
bu yarış efsanesini görememişti!
Hey, Doc!
Gel ve radyodaki şu adama bir bak.
Aynı sana benziyor.
- McQueen içeriden geçiyor!
- Ama hâlâ bir tur geride.
Sadece 60 tur kala
rakiplerini yakalamayı başarabilecek mi?
Harika gidiyorsun, evlat.
Aynen böyle devam et.
Vai! Vai, vai!
Hey, bodur cüce,
McQueen seni nereden buldu?
O yuvarlak şeylere lastik denir
ve arabanın altına takılır!
Con chi credi di parlare?
Ma, con chi stai parlando?
Hayır, hayır! Fırsatın olacak, Guido.
Bir fırsatın olacak.
Demek kahraman olmaya
çalışıyorsun, ha?
Peki, buna ne dersin?
Evet, buraya kadar, evlat.
Ne?
Vay canına! Geri geri gidiyor!
Bunu ona ben öğrettim.
McQueen'den müthiş bir hareket!
Lideri yakalamak üzere.
Evet, her şey bunun içindi.
10 tur kala, liderlik için
üç kişinin verdiği bir savaş!
Şu çocuğun gidişine baksanıza!
Hayır, bu sefer olmaz.
Doc, lastiğim patladı!
Lastiğim patladı!
- Pite kadar gelebilecek misin?
- Evet. Evet, öyle sanıyorum.
Sarı bayrak. İçeri gir.
Sakın kendini parçalama, evlat.
Onu hemen
piste döndürmeliyiz...
...yoksa bir tur geri düşeriz
ve bu yarışı asla kazanamayız!
Guido! Vakit geldi.
Hey, ufaklık, ön camını da
temizleyecek misin?
İnanamıyorum!
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en hızlı pit stoptu!
Harika bir pit stop olabilir ama
yine de güvenlik aracını geçmek zorunda!
Çok yakın olacak.
Evet, bebeğim!
Yarışa geri döndü!
Pit stop.
- Guido, başardın!
- Aferin sana, Guido!
Buraya kadar. Son tura
girmek üzereyiz ve McQueen...
...liderlerin tam arkasında.
Yarışa hızlı bir dönüş yaptı!
Yüz doksan dokuz tur geçildi!
Ve sonunda bu noktaya kadar geldik!
Bu kadar, evlat.
Geriye dört dönemeç kaldı.
Birer birer hallet.
Diplerine kadar gir
ve işe yaraması için dua et.
Git!
Sana gününü göstereceğim!
McQueen içeriden atak yapıyor!
- Chick ve Kral savruluyorlar!
- Sanırım McQueen yarış dışı kalacak!
- McQueen kurtardı!
- Piste geri döndü!
- Cadillac gibi uçarım...
- Beemer gibi sokarım!
Şimşek McQueen
Piston Kupası'nı kazanmak üzere!
Haydi! Başaracaksın!
Başaracaksın, Çıkartma!
Bir kez daha
arkanda kalmayacağım, ihtiyar.
Oh, hayır!
Evet!
Kazandım, bebeğim! Evet! Evet!
Neler oluyor, Doc?
Ne yapıyorsun, evlat?
Sanırım Kral son yarışını bitirmeli.
Az önce Piston Kupası'ndan vazgeçtin,
bunun farkında mısın?
Tanıdığım yaşlı, aksi bir yarış arabası
bir keresinde bana şöyle demişti.
Sadece içi boş bir kupa.
Darrell, son turda rakibi itmek
kurallara uygun mu?
Aslında buna "itme" denemez.
Sadece ufak bir tampon teması söz konusu.
Hey. Ne var? Neler oluyor?
İşte ben buna yarışmak derim.
- Bravo il mio amico!
- Aferin sana, dostum!
Orada büyük bir sevgi seli olduğunun
farkında mısın, dostum?
- Beni utandırma, Fillmore.
- İşte benim yarışçım.
Haydi, bebeğim, getirin!
Piston Kupası'nı getirin!
Evet! İşte bahsettiğim şey buydu!
Hey, neden sadece ben
kutlama yapıyorum?
Kızlar nerede?
Konfetileri gönderin!
Hey, konfetilere biraz dikkat edin.
Neler oluyor?
Haydi, bir kaç tane fotoğrafımı çekin.
Dinoco ile imzalamam gereken bir anlaşma var!
Benimle birlikte söyleyin.
Sizin derdiniz ne?
Sevinç çığlıklarınız nerede?
Bu "Chick Devri"nin başlangıcı!
- Teşekkürler, Şimşek.
- Bir şey değil.
- Aferin sana Kral!
- Araba diye buna derim!
Kral sensin! Evet!
- Bizi gururlandırdın, evlat!
- Kaybettiğin için tebrik ederim!
Göründüğünden fazlasına sahipsin, evlat.
Teşekkürler, Doc.
Hey, Şimşek.
Buraya gelip bana bir dakikanı
ayırabilir misin?
Evlat, orada gerçekten
harika bir yarış çıkardın.
Dinoco'nun yeni yüzü olmaya
ne dersin?
Ama ben kazanmadım ki.
Şimşek, yarışlarda, kazanmaktan
çok daha önemli şeyler de vardır.
O kadar paslıydı ki,
sokağa çıktığı zaman...
...akbabalar arabanın tepesinde
daireler çiziyordu!
Teşekkür ederim, Bay Tex, ama...
...ama şuradaki "Pas-sız" ekibi
bana büyük bir fırsat sundu.
Yola onlarla devam edeceğim.
Buna kesinlikle saygı duyarım.
Yine de, senin için yapabileceğim
bir şey olursa, söylemen yeter.
Minnettar kalırım.
Teşekkür ederim.
Aslında, bir şey var.
Hey, bana bakın!
Uçuyorum, aman Tanrım!
Karavan parkındaki bir kasırgadan
daha mutluyum!
Sanırım burayı yeniden
dekore etmemizin vakti geldi.
Merhaba. Şimşek McQueen, buranın
lastik almak için en uygun yer olduğunu söyledi.
Bana ve arkadaşlarıma üç ya da
dört takım lastik ayarlayabilir misiniz?
Guido! Dükkanımda gerçek bir
Michael Schumacher Ferrari'si var.
Gerçek bir Ferrari!
Yumrukla beni, Guido.
Yumrukla beni.
Bu hayatımın en harika günü!
Spero che il tuo amico si riprenda.
Mi dicono che siete fantastici.
Sadece geçiyor muydun?
Aslında, bir süreliğine
burada kalmayı planlıyordum.
- Buranın tekrar haritaya
konulacağını duydum. - Öyle mi?
Ortalıkta, önemli bir
Piston Kupası yarışçısının...
...merkez bürosunu buraya kuracağına dair
bazı söylentiler dolaşıyor.
Sahi mi? Ah, kasaba ihyâ olacak desene.
Seni çok özledim, Sally.
Sanırım diğer arabalar üzerinde, anlam
veremedikleri bazı duyguları açığa çıkarıyorum ve...
...vs., vs., vs.
McQueen ve Sally
bir ağacın altına park etti.
Ö-p-ü-ş-...aah...-ti-ler!
Harika zamanlama, Çekçek!
O benim en iyi arkadaşım.
Ne yapabilirim ki?
Ne dersin, Çıkartma,
Flo'ya son varan içkileri ısmarlar?
Bilemiyorum.
Neden öylesine dolaşmıyoruz?
Hmm... Olmaz.
Evet!
Pekâlâ, lütfen herkes
bir arada dursun.
Şu anda Doc Hudson
müzesine girmiş bulunuyoruz.
Vay canına. İnanılmaz.
Tek bir sezonda bir sürü galibiyeti var.
Gerçekten iyi bir yarışçıydı, Ufaklık.
Hudson Hornet benim ilham kaynağımdı.
Affedersin, evladım.
Doc Hudson bugün burada mı?
Üzgünüm, Bayan Kral, sanırım Doc
ufak bir gezintiye çıktı.
Toprağa hiç uygun değilsin, evlat.
Bugün olmaz, ihtiyar.
Bütün numaralarını biliyorum.
Doc! Doc!
Hepsini değil, çaylak!
BÜYÜK AÇILIŞ
Dikkat!
Asfalta veda edin, beyler.
Sizinle işim bittiğinde, var olduğunu bile
bilmediğiniz yerlerinizde çamur olacak!
- Hey, daha önce hiç yol dışına çıkmadım!
- Güzel, o zaman bunu hemen değiştirelim!
Geri dön!
Gidin ve 30 km. turlayın!
Kıpırda! Kıpırda!
Yürü, yürü, yürü, yürü!
Dostum, baksana, jantlarım kirlendi!
Ha? Şuna bak!
Kaputum! Kaputum!
Bu şeyi görmeyeli 20 yıl oluyor!
Mükemmel oldu.
Nasıl görünüyorum?
Lanet olsun.
AÇIKHAVA SİNEMASI
"OYUNCAK ARABA HİKAYESİ"
Sen bir oyuncak arabasın!
Sense zavallı, tuhaf bir vagonsun.
Sana gerçekten acıyorum. Hoşça kal.
Oh, öyle mi?
İyi denemeydi, seni kaçık!
Hey, yarışını bölmek istemezdim
çocuklar ama buradalar!
Doğum günü misafirleri
saat üç yönünden yaklaşıyor!
Dostum! Şu domuz benzeri kamyonu
seslendiren her kimse,...
...gerçekten harika bir oyuncu!
Sürgün edildik, dahi çocuk! Zincirimiz bile
yokken, bu çöplükte kapana kısıldık!
Ama, Mike, Boo'nun başı belada!
Yardımımıza ihtiyacı var!
Hâlâ beni dinlemiyorsun!
Himalayalara hoş geldiniz!
Kar topu ister misiniz?
Şu iğrenç kar canavarı epey komikmiş!
Sadece şuraya dizilin.
Gidin! Gidin, gidin, gidin!
Sirk arabaları mı?
Sizden nasıl
sirk arabası olur ki?
Bunlar yeryüzündeki
en berbat sirk arabaları,...
...ve beni zengin edecekler!
Dur bir dakika.
Tekrar tekrar
aynı oyuncuyu kullanıyorlar.
Bu ne kadar ucuz
bir yapım böyle?
JOE RANFT'A ADANMIŞTIR.
1960-2005
Chrysler aşkına, lütfen birilerine
yolu sorabilir misin?
Hayır! Yakınlarda bir çıkış var!
Biliyorum! Bunu hissediyorum!