"Boks sporunun tüm tarihinde
James J. Braddock'unkiyle...
...karşılaştırılabilecek bir hayat
hikayesi yoktur." - Damon Runyon.
CINDERELLA MAN
Afferin oğlum! Onu oyala!
Bir! İki!
- Başardın!
Üç! Dört! Beş!
Altı! Yedi!
Sekiz! Dokuz!
On! Bitti!
Gel buraya Jimmy.
Şu Uyuyan Güzeli alın buradan!
Bu arka arkaya onuncu Jimmy.
- Nakavt.
İkinci raundun birinci dakika 46.
saniyesinde...
...bu gecenin orta siklet şampiyonu
New Jersey'den Bergen'in...
...Bulldog'u James J. Braddock!
Yeni şampiyon sen olacaksın!
- Nasılsın?
Sadece birkaç tane.
- Bana bir imza verir misin?
En azından okuyabiliyorlar.
Her maçta daha da
kuvvetli oluyorsun.
Sağına ağırlık veriyorsun ama
hiç sahne korkun yok.
Ve seni kimse deviremedi. Sırada
sen varsın. Sana da sıra gelecek.
Bakalım ne varmış burada.
Jeanette için, 886 dolar,
Lou ve Whitey için 7 7 2 dolar.
Ring kirası için bin papel,
benim 2,658 dolarım ve senin 3,544...
...doların, 8,860 ediyor.
Bunu şiltene iliştir İrlandalı.
Gittiğimizde içeri gelip çocukları
görecek misin? Seni özlüyorlar.
Bu çok hoş.
Sen hala aynı kızla mı evlisin?
Bu sabah öyleydim.
- Tebrikler. Bu defalık erteleyelim.
Ona spor salonunda az para aldığımı
ve havlulara yüklenmediğimi söyle.
Bunu özellikle söylerim.
- Sağ ol.
Şu köşede dur, Frank.
İşte Bay Macera, Jersey'e,
evine döndü.
Tamam. Görüşürüz, Frank.
Seni öldürebilirdim.
Kulağa hoş geliyor.
Kulağa çok hoş geliyor.
Jimmy. Kız kardeşim.
Baba, kazandık mı?
Evet, kazandık.
Merhaba Alice.
İyi. Bu harika Jimmy.
- Howard.
Teşekkürler.
Eee, anlat bakalım.
Çok yükleniyor muydu bari?
Biliyorsun...
...gelip seyredebilirsin.
Hayır.
Sana her vurduklarında bana da
vuruyorlarmış gibi geliyor.
Ve senin yarın kadar
bile değilim.
Bana kızlardan bahset.
- Kızlar mı?
Garden'daydım, maç gecesiydi...
- Bir tane vardı. Kesin vardır.
Sarışın mı?
- Esmer.
Uzun boylu mu?
Ceylan gibi. Oralarda nasıl
nefes alıyor bilemiyorum.
Bay Braddock!
Çok güçlüsünüz!
Hele elleriniz...
...çok büyük.
Çok kuvvetlisiniz.
Seninle gurur duyuyorum.
İşte karşınızda iki kez Golden
Gloves ünvan sahibi,...
...hem orta siklet hem de
ağır siklette,...
...16'sı nakavt olmak üzere
21 galibiyeti, 0 malubiyeti olan...
...Bergen'in Bulldog'u,
New Jersey'nin gururu...
...ve İrlanda'nın gelecek dünya
şampiyonluğu umudu...
...James J. Braddock!
Anne, beni uyandırdın.
Üzerini açmışsın canım.
Haydi uyu.
25 Eylül 1933.
Büyük Buhran'ın dördüncü yılı.
Çoraplarımı bulamıyorum.
- Jim.
Üzgünüm.
Anne.
Harika.
- Özür dilerim, bebeğim.
Onları dün yıkadım. Ayaklarından
dün çıkardım ya.
Hatırlamıyor musun?
lşık gibi sönmüştün.
Onları nasıl böyle sıcak
tutuyorsun?
Anne ben de yemek istiyorum.
Annen sana da yapacak
hayatım.
Rosy. Rosy.
Günaydın, günaydın.
Dün ihtar aldık.
Gaz ve elektrik.
Haydi. Tamamdır.
İşte oldu.
Ben sütü getiririm.
SON ÖDEME TARİHİ GEÇMİŞ
Sanırım dünden kalanlar vardı.
Evet.
Bu akşam Armory'deki dövüşü
aldığımı biliyorsun.
Tek adam. Abe Feldman.
Kazan ya da kaybet, 50 papel.
- Güzel.
Kazanırsam belki ödülü
tekrar 75$'a çıkarabilirim.
Bu çok iyi olur.
Lütfen çatalını kullan.
Kimin bir ineğe ihtiyacı var?
Anne, ben biraz daha istiyorum.
Üzgünüm güzelim. Oğlanlar
için biraz ayırmamız lazım.
Al bakalım.
Biliyor musun Mae, dün akşam rüyamda
Ritz'te akşam yemeği yediğimi gördüm.
Mickey Rooney ve George Raft ile.
- Gerçekten mi?
Biftek yediğimi düşledim.
Kalın, sulu bir biftek.
Bunun gibi, Rosy.
Ve patates püresinden bir dağ.
Ve dondurma için üç kere gittim.
Tıka basa yedim. Tamamen doldum.
Başka bir şey daha yiyemem.
Bana yardım etmek ister misin?
Çocuklar, acele edin.
Salınmayın.
Hadi biraz daha uyumayı
deneyelim.
Jake, buraya.
Dokuz adama ihtiyacım
var sadece dokuz.
Bir. İki.
Üç. Dört.
Beş. Altı.
Yedi. Sekiz.
Dokuz. Hepsi bu kadar!
Hadi gidelim.
Hareket edin.
Bu gün fazla iş yok.
Yarın görüşürüz.
İŞSİZLİK REKOR SAYIYA ULAŞTI
15,000,000
Baba.
Bugün iş yok muydu?
- Sen ne yapıyorsun, evlat?
İyi oluyorum, sessiz oluyorum,
uslu oluyorum.
Güzel.
Babacığım!
Gül yanak. Nasılsın?
- Jay çaldı.
Ne?
Neden bahsediyorsun?
- Salamdan.
Genç bayan, kardeşinin başı sen
şikayet etmeden de yeterince belada.
Kasaptan geldi ve o da bir şey
söylemiyor. Değil mi Jay?
Al şunu. Hadi gidelim.
Beni deneme evlat.
Şimdi.
Howard, burada kal.
Marty Johnson amcasıyla yaşamak
için Delaware'e gitmesi gerekti.
Neden?
- Ailesinin yeterli yiyeceği yoktu.
Durumlar şu an pek iyi değil.
Haklısın.
Ama bir çok insan bizim olduğumuzdan
daha kötü durumda.
Sırf durumlar iyi değil diye bu sana
senin olmayanı alma hakkını vermez.
Bu çalmaktır ve biz çalmayız.
Ne olursa olsun, biz çalmayız.
Hiçbir zaman. Anladın mı?
Bana söz verir misin?
- Evet.
Devam et.
- Söz veriyorum.
Ve ben de sana
söz veriyorum...
...seni hiç göndermeyeceğiz.
Tamam, evlat.
Biraz korktun.
Anlıyorum.
Tamam.
MOUNT VERNON, NEW YORK
25 EYLÜL, 1933
Çok yavaş bir herif.
Sadece orda dikiliyor.
O yüzden onu sabit tut, ortada
hapset. Etrafında dönmeye devam et.
Ne yapacağını ve
bu tipi biliyorsun.
Herif bir serseri.
İki parça adamı oturtabilir.
Ve o adam kan kaybetmeni seyredip
sana serseri deme şansını bulur.
Ve bunu ondan almak zorunda
olduğumu biliyorum, o bir müşteri.
Anlıyorum.
Bak, bak.
Pardon, bayan.
Pozisyonumu değiştirmeme
izin verin.
Bay Abraham Feldman,
kıçı, kürek...
...kemiklerinin arasına
gelinceye...
...kadar kibarca tekmelemeniz
gereken acemi bir dövüşçüdür.
Tabii bu sizin fazla hassas doğanızı
rahatsız etmeyecekse. Tanrı bilir.
Bu kırık birkaç haftalık.
- Biliyorum.
Bana ne zaman söyleyecektin?
- Her şey yolunda.
Hayır değil. Neler oluyor?
Bana söylemediğin ne?
Herkese borcum var Joe.
Hiç iş çıkmıyor.
Hiç param yok.
Anladım.
Canları cehenneme.
İki kere sararım.
Teşekkürler.
Devam et.
Ayakta kal.
Bacakların hareket etsin.
İşte Braddock menajeri
Joe Gould ile beraber.
İşin bitti, Braddock!
Şimdi asıl karşılaşmamız...
- Sadece bir dokunuş dostum.
Hymie Caplin'nin saldırısıyla
karşı karşıya...
...Schenectady'den genç Abe
Feldman. - Altı raund.
Bazılarınız hatırlar, Braddock bir
zamanlar orta siklet ünvan adayıydı.
Altın çocuk yılları...
...1929'da Tommy Loughran, Jim'i
15 raund sonunda alt edince bitti.
O zamandan beri Braddock, o erken
vaadin yalnızca zayıf bir parıltısı.
Kayıpları artmaya başladı. Ama
Braddock savaşmaya devam ediyor.
Ve işte popüler
Abe Feldman geliyor.
Hakiki görünüyor ve Birkie
galibiyetiyle ustalığını gösterdi.
Latzo'yu kim halletti?
- Ben.
Haklısın. Herkes cehennemde
yağmur duası kadar...
...şansı olmadığını düşünürken kim
dokuzuncuda Slattery'i nakavt etti?
Ben de onlardan biriyim.
Ve Feldman için kıçımızı sıkmalı
mıyız yani? Adam osuramaz bile.
Olmayı istediğin başka yer var mı?
- Hayır.
İyi. Şimdi bununla ilgili
ne yapacaksın?
Beşincinin yarısına geldik ve
aynen devam edecek.
Çocuklar yine sarıldı.
Adamımı eziyor! Uzaklaştır onu!
- Ayrıl.
Yuh kuşları uçmaya başladı.
Biraz hareket istiyorlar.
Feldman, Braddock'a bir sol indirdi.
Braddock'un sağı onun tek ve
en iyi silahı.
Solunu gösterir ama gücü yetersiz.
Şu hödüklerin kıçına
tekmeyi bas!
Feldman yumruktan kurtuldu,
ama arkasını getiremedi.
Braddock'tan bir sağ daha,
hepimizin hatırladığı Braddock'tan.
Ama teker teker.
Yeterli olmayabilir.
Hadi!
Hakem onları ayırıyor, ve
zil beşinci raundu bitiriyor.
Sakinleş. Sakin ol.
Onu gördüm.
Yine mi patlattın?
Söylüyorum Jim.
Solu mu kullanacaksın?
Güzel.
Çık oraya, ama seni sıkıştırmasına
izin verme. Karnına çalış.
Son raund. Bana bir
şeyler göstermelisin.
Ülserimi azdırıyorsun Harry!
- Kapa çeneni.
Solla karnına çalış.
Ona sağla bir patlat çünkü
ne olduğunu bilmiyor. Aptal o.
Son raund.
Git hattet şunu!
Sol!
Umarım lanet olası
solunu bulabilir.
İşte bu. Değiştir.
Sol, işte bu!
Feldman zıplıyor,
bir açık arıyor.
Boksörlerden temiz
birkaç yumruk.
Braddock hala soluyla vuruyor.
Feldman'dan bir etkisiz sol daha.
Braddock kollarını zor kaldırıyor.
Yavaş hareket ediyor.
En azından Gould, köşesinde yumruk
sallayıp adamını teşvik ediyor.
Evine git!
Cavanaugh dövüşçülerden
daha çok çalışıyor.
Kes sesini!
Tekrar sarıldılar. Sanki 80 zor dövüş
Braddock'un sırtına yüklenmiş gibi.
Cavanaugh onları ayırıyor.
Ve dövüşü bitirdi.
Mücadele bitti. Ve patlamış
mısır ve fıstık yağıyor.
Üzgünüm ama boksörlerin bu akşamki
şovları için hak ettikleri bu kadar.
James Braddock gibi bir dövüşçünün
bu hale düştüğünü görmek üzücü.
Her şey yolunda Jimmy.
Her şey yolunda.
Utanç, işte olan buydu.
- Ödül nerede?
Eğer dövüşçüne değer veriyor
olsaydın bunu sorman gerekmezdi.
Tamam. Dövüşten incindi.
Belki de devre arasında dinlenen
şişman, mutlu dövüşçülerin vardı.
Tanrı aşkına, zor yumruk atıyor!
Dövüşler hakemler tarafından mı
durduruluyor? Acınacak durumda!
Böyle dövüşler seyirci kaçırıyor.
Lisansını iptal ediyoruz.
Braddock, boksta yapabileceğinin
hepsini yaptı.
Bir dakika.
Hepsi bu.
Aman Tanrım.
Bay Johnston!
Neler oluyor?
- Ona söylemedin mi?
Tabii ki söyledim.
Sizden duymak istedi.
Hadi, Bay Johnston.
Kavga yok mu?
Elimi kırdım. Bu yasal.
Beni yakınırken görmüyorsunuz.
Şikayetinizi anlamıyorum. Yine şovu
yaptım. Elimden geleni yaptım ben.
Sizin için o bağış turunu yapmıştık,
Ben ve Joe. Hatırladınız mı?
Ben sizi yüzüstü bırakmadım.
Ve bu akşam da bırakmadım.
Ben hep kaybetmedim.
Yine hep kaybetmeyeceğim.
Hala dövüşebilirim.
- Evine git.
Evine, Mae ve çocuklarına git.
"Evine git" mi? Evime neyle gideyim?
Mount Vernon'dan kırık bir elle mi?
Bebeğim?
Ne oldu?
Mangırı alamadım.
Ödeme yapmadılar.
Dövüşü geçersiz saydılar ve
bir utanç olduğunu söylediler.
Beni komisyon dışı bıraktılar.
Eline ne oldu?
- Yine üç yerinden kırıldı.
İşimin bittiğini, artık
boksör olamayacağımı söylediler.
Merhamet.
Tamam.
Jimmy, eğer çalışamazsan, elektriği
veya ısınmayı ödeyemeyiz.
Ve bakkaldaki kredimiz de
tükendi, dolayısıyla...
...sanırım çocukları
göndermemiz lazım.
Bir süre ablamda kalabilirler ve
ben de daha fazla dikiş işi alırım.
Mae, çift vardiya alırım.
- Ekmek kuyruğuna iki kere girebiliriz.
Sen çalışamazsın.
- Ben hala çalışabilirim.
Çalışamazsın. Elin kırık.
Eğer beni bununla görürlerse kimse
almaz, ne limanda ne de başka yerde.
Bu yüzden ben de ayakkabı
boyasıyla üzerini kapatacağım.
Üzgünüm.
- Hayır.
Beşe ihtiyacım var,
ve sadece beş.
Bir.
İki.
Üç.
Dört.
Beş. Hepsi bu.
Yüzüne ne oldu senin?
- Bir kavgaya karıştım.
Bunu niye yaptın ki?
Bu iyi soru.
Mike Wilson.
Jim Braddock.
Bu isimde iyi bir dövüşçüyü
takip ederdim.
Bu ismi kullanan başka biri var
şimdi. Bok gibi dövüşüyor.
Kumarbaz bir adam onun üzerinden
çok para kaybeder, iki kere.
O el işe yaramaz.
Yavaşlatırsın.
Bu işe ihtiyacım var.
Benim de bu işe ihtiyacım var.
Lanet olası elinin ne sorunu var?
Geri kaldığımızı
görüyor musun Jake?
O iyi.
Minnettarım.
Soğuk bir bira alayım.
Bana sadece su, Quincy.
- Bugün tüm gelenler zengindi.
Ona da bira. Ben ısmarlıyorum.
Duygularımı incitme.
Uzun zaman oldu ama, bunu
hatırlatman gerekmiyor.
Eskiden borsacıydım. Yine de
her şeyi 1929'da kaybettim.
Ben de. Neredeyse bütün kazancımı
hisselere yatırmıştım.
Hatta o taksi durağı bile. Kim New
York'ta taksiden para kaybeder ki?
Bütün bunların torunlarıma
kalacağını düşünürdüm.
Central Park'ta kulübelerde yaşayan
insanlar var. Orası "Hooverville".
Bu hükümet bizi yüzüstü bıraktı.
Organize olup, sendikalaşıp
karşı koymalıyız.
Karşı koymak mı? Neye? Kötü şansa,
açgözlülüğe, cereyana mı?
Görmediğin şeyleri yumruklamak
faydasız. Bundan da kurtulacağız.
FDR bunu halledecek.
- Kahrolası FDR.
FDR, Hoover, hepsi aynı.
Bir gün evde
salonumda durdup ipotek,...
benim için çalışması gereken
avukat derken oranın benim...
...olmaktan çıktığını fark ettim.
Her şey benim olmaktan çıktı.
FDR henüz evimi geri
vermiş değil.
ARALIK 1933
Anne, ben neden okula
gidemiyorum?
Kız olduğum için mi?
Belki. Onu düşünmemiştim.
Evimizdeki o adam kim?
Özür dilerim!
Yardımcı olabilir miyim?
- Üzgünüm, ödemeyi geciktirmişsiniz.
Hayır, yapamazsınız.
Bunu yapamazsınız.
Çocuklar var.
Yapmazsam işime son verirler.
Şimdiden iki kişiyi attılar.
- Lütfen.
Bu ev bizi ayakta tutan tek şey.
Bayan, benim de çocuklarım var.
6 dolar 7 4 sent.
Tekrar açtırmak için ne kadar?
Dört ay.
44 dolar 12 sent.
Her gün 26 saat çalışsam
bile denkleştiremem.
Hiçbir şey kalmadı.
Satacak şey yok.
Evlenebileceğin onca adam.
Evet. Ne oldu o adamlara?
Howard.
Bu öğlenden beri.
Tanrım bizi ve...
...senin cömertliğinden gelecek
bu armağanları kutsa.
Jim.
Bütün duaları ettim.
KEYİFLİ SÜRÜŞ İÇİN ESSO
İŞARETİNİ ARAYIN.
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun dedim.
Git bakalım seni pis serseri!
Haydi git! Sana ihtiyacımız yok!
Pekala. Bana yardım et. Şu odunların
bir kısmını al oradan.
Aldım anne.
- Gidelim tatlım.
Güzel ve sıcak.
Bebeğim?
Annene bak.
Aman Tanrım.
Anne?
Ne var?
Yok bir şey tatlım.
Anne hemen dönecek,
tamam mı?
Howard'ın ateşi yükseliyordu ki...
...o sırada Rosy hapşırmaya
başladı.
Neredeler Mae?
- Onları sıcak tutamıyoruz.
Çocuklar nerede?
Oğlanlar babamda kanepede yatacak,
Rosy de ablamda.
Onları burada tutamayız.
- Bensiz bu tip kararlar verme.
Ya çok hastalanırlarsa?
Doktora borçluyuz...
Onları gönderirsek
bütün çaba boşa gidecek.
Bu sadece kısa bir süre...
- Bu başka ne için?
Eğer beraber kalamıyorsak
vazgeçmişizdir!
Ben vazgeçmiyorum!
Ben çocuklarımızı koruyorum!
Ona söz verdim.
Kasabın önündeyken gözlerinin içine
baktım ve onu hiçbir zaman...
...göndermeyeceğime
söz verdim.
Bunu yapamazsın.
- Burada değildin.
Benim sözümü bozamazsın.
Görmedin. Burada değildin.
Üzgünüm.
Üzgünüm Jimmy.
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun Jimmy?
NEW JERSEY ACİL
YARDlM İDARESİ
Yeterli değilsiniz.
Başka neyiniz var?
Karımın bütün dişleri dökülüyor.
Yardım uyarısı var. Doktor sağlıksız
beslenmeden olduğunu söyledi.
Eve süt alacak para olmadığından
hala bebeği emziriyor.
Seni göreceğimi hiç sanmazdım,
Jim.
MADISON SQUARE GARDEN
Boksörlerimin hiçbirinin John Henry
Lewis'e karşı çıkmasını istemiyorum.
Bu adam bir hayvan.
Bunu söylemeliyim, ayağa fırladı,
taburesini ringin dışına tekmeledi.
Çok kızgındı. Bağırmaya başladı.
Mikrofonu aldım ve...
Bu Jimmy Braddock.
Durum şu ki; ben...
Ben ısınmayı karşılayamıyorum.
Çocuklarımı göndermem gerekti.
Limanda iş kesip duruyorlar.
Her gün seçilmiyorsunuz.
Elimdeki her şeyi alacak
herkese sattım.
Kamu desteğine gittim. Yardım için
başvurdum. Bana 19 dolar verdiler.
Faturayı ödeyip çocukları geri
almak için 18.38 dolar daha lazım.
Beni, gidecek başka yerim olsa
buraya gelmeyeceğimi...
...bilecek kadar tanırsınız.
Bunu atlatmama yardımcı olursanız
emin olun minnettar kalırım.
Tabii ki Jim.
İyi şanslar.
Al bakalım Jim.
İyi şanslar Jim.
Özür dilerim Joe. Üzgünüm.
Sen ne diye üzülecekmişsin ki?
Tanrı aşkına Jim.
Ne kadar eksiğin var?
Bir buçuk dolar kadar.
Tamam.
İşte geldik.
- Sonunda evimizdeyiz.
İyi.
Howard, yatağın üstünde
zıplama.
Özür dilerim anne.
Oku bana Jay.
Yolunda giderken,
şöyle bir durur...
...burnunu çeker, ama hiç birşey
söylemeden gider.
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sevgili Hovvard.
- Junior!
Sarah!
- Jean!
Mutlu yıllar sana.
Bir dilek tutun çocuklar.
- Üfleyin!
Howard, pastayı kesecekler.
Sen de yerine geç.
Biraz çikolatalı pasta ister miydin?
- Kendimizinki olsun isterdim.
Bunu anlıyorum.
Merhaba Howard.
Baban eskiden onunla dövüştüğümüzü
söylemiş miydi sana?
Babamı mı dövdün?
- Her fırsat bulduğumda.
Biraz yorucuydu.
Yakalaması zordu.
Git biraz pasta al.
Seni ayinlerde göremiyoruz
Jimmy.
Pazarları çalışmam
gerekiyor bazen.
James.
- Özür dilerim.
Her gün dünyayı kurtarıyorsun.
Biraz da aileni kurtarsan?
Hangi baba kızının kendi pastası
olmamasından gurur duyar?
Tanrı aşkına, kilisede de sarhoşsun.
Bu bir şaka mı Sara?
- Ben sadace bu kadar yeter diyorum.
Hakem nerede millet?
- Karışma. Bu karı koca arasında.
Kendine nasıl bu sıfatı veriyorsun?
- Ne demeye çalışıyorsun?
Bırak beni.
- Birkaç kadehten bir şey olmaz.
Bitkin vaziyette, dövüşemez.
Benimle kapışmak mı istiyorsun?
Yapma. Seninle alıp veremediğim yok.
- Haydi! Ringe çıkmaya korktun mu?
Kafanı koparabilirim.
Haydi!
İyi misin bebeğim?
- Bırak beni.
Cehenneme gidin.
İkiniz de.
Tanrı aşkına Jim.
Bana vurmayacaktı.
Mike! Bekle!
Bütün iş yumruğunun arkasında
dönebilmen. Bam.
Doğru. Tam ağzının ortasına.
Bum.
İşte bu.
İşte böyle. Aferin sana.
Sen babandan daha
sıkı vuruyorsun.
Cesur bir adamsın.
- Pek de sayılmaz. Mae dükkanda.
Bu iyiydi evlat.
- Biz konuşurken sen de oyna.
Joe Gould.
Hala şık görünüyorsun bakıyorum.
- Kesinlikle.
Seni görmek güzel Jimmy.
- Seni de Joe.
Güzel bir gün.
Buraya kadar havadan
konuşmaya mı geldin?
Buralardaydım diyelim.
Biraz hava almak için.
Burası Jersey.
Evet. İyi bir nokta yakaladın.
İyi bir nokta.
Sana bir dövüş ayarladım.
Haydi oradan.
- İstiyorsun, değil mi?
Boks Komisyonu'na haber
verecek miyiz?
Evet onlar da tasdikleyecekler.
Sadece bu dövüş için.
Bu geri dönüş değil. Sadece bir kez.
- Neden?
Dövüştüğün kişi yüzünden.
- Ne kadar?
Bana kim olduğunu sor.
250 dolar. Yarın gece Garden'daki
esas şov sensin.
Dünya 2. ağır siklet şampiyon adayı
Corn Griffin'le dövüşüyorsun.
Şampiyona öncesi hazırlık maçı.
- Bu hiç komik değil.
Hayır, lütuf da değil. Griffin'in rakibi
yaralanmış, dövüşemeyecek.
Bir gün içinde karşısına çıkabilecek
birini istediler. Yasal olmayan...
Kimse hazırlıksız bir halde
Griffin'le dövüşmez.
Ben de onlara Griffin'in,
önceden...
...hiç nakavt olmamış birini nakavt
edeceği bir maç ayarlayın dedim.
Yaparsın Jimmy.
Anlaştık mı?
- Haydi. Her zaman.
250 dolara karınla bile dövüşürüm.
- İşte şimdi hayal kuruyorsun.
Ve büyükannenle.
- Dişlerler mi onlarsız mı?
Çıkart onları.
- O zaman bittin, geberdin.
250 papel mi?
- 250 muz. Gel buraya.
DÜNYA AĞIR SİKLET
ŞAMPİYONASI
Programlar burada.
MADISON SQUARE GARDEN SALONU
14 TEMMUZ 1934
45 sent. Programlar burada.
Tanrı aşkına.
Yüzden çok maçta hiç nakavt olmadın
ve gidip malzemelerini mi sattın?
Profesyonel olarak 80,
amatör 50.
Ne kadar çabuk unutuluyor.
Özür dilerim.
Ödünç malzeme, ödünç pelerin.
Git kendi kendini nakavt et bari.
Bir Aooga borusu alıp onu ringde
kovalayabilirdim de.
Bu iyi.
İçtin mi sen?
- Beni incitmeye mi çalışıyorsun?
Salıvermişsin kendini. Beni
korkutuyorsun. Kendine gel.
Haydi Joe. Bunun ne olduğunu
ikimiz de biliyoruz, değil mi?
Çocuklarım ve mahallemle arama daha
çok mesafe koymam...
...gerekecek ve Garden'a veda edeceğim.
Dolu salon, büyük maç gecesi.
Çok teşekkür ederim.
Haydi. Acele et.
Onu şuraya getirelim.
Bu da neydi böyle?
Sıradayken çorba bitmiş.
- Çorba mı bitmiş?
Boş mideyle nasıl dövüşmeyi
düşünüyorsun?
İyi akşamlar.
Bu gece dünya ağırsiklet şampiyonluk
ünvanı için yapılacak...
...Primo CarneralMax Baer
maç yayınına hoş geldiniz.
Bir tek bu vardı. Ye, çabuk.
- Kaşığın var mı?
Tanrım. Orada yok mu?
Neyse, gitmemiz lazım zaten.
Bir ısırık. Elimle yerim.
- Dur.
Ellerini tekrar saracak vakit yok.
Sen otur, ben sana kaşık bulayım.
Tanrı aşkına.
Hayalet mi görüyorum?
Hortlak mı bu?
Yoksa Bergen'in Bulldog'u James
J. Braddock mu bu?
Nasılsın? O sağ elin nasıl?
Braddock, sıra sende.
Sporty Lewis. Nasılsın?
- Sen nasılsın?
18 Temmuz 1929.
Nevv York Herald.
"Loughan, tepede olmak
için çok...
...genç ve tecrübesiz
olduğunu...
...gösteren Braddock'un kariyeriyle
ringi temizledi....
...Cesedin halen nefes aldığı...
...hüzünlü, kasvetli bir cenazeydi. "
Ben dövüşmem, dövüşleri yazarım.
Bu zırvaları müterilerine sakla.
Jim Braddock kim?
- Kalemini çıkar. Bir manşetim var.
Şaka yapmıyorum.
Yaz şunu.
"Soyunma odalarından ringe yürüyüşü
bu gece Jim Braddock'un tek ayakta...
İyi görünüyorsun Jimmy!
-...görüldüğü andı. " Tamam?
Esas mücadeleden önce size Charlie
Harvey'in asker çocuğu...
...Corn Griffin'i özel bir maç için
takdim ediyoruz.
Griffin, antrenman için şampiyon
Carnera'yla çalışıyor.
Rakibi mi? Son bir maç için Jim
Braddock'u mezerından çıkartmışlar.
Mike. Şu senin arkadaşın değil mi?
Bu köşede...
...Georgia, Fort Benning'den,
kendine kendi kulvarında...
...yumruklarıyla yol açan sansasyonel
ağırsiklet yumrukçusu...
John Corn Griffin.
Rakibi, 80'den çok profesyonel...
...maçta nakavt olmamış popüler
dövüşçü...
Quincy, bira. Dövüş var.
- Geliyor.
...New Jersey, North Bergen'den...
James J. Braddock.
Bana kalırsa Braddock iki
raunddan fazla dayanamaz.
Griffin bire beş favori.
Joe Gould, Braddock'un
sağ eli iyileşti diyor.
Bu gece iki iyi ele
ihtiyacı olacak.
Griffin köşesinde fırlıyor.
Dövüş gayet tempolu başladı.
GRIFFIN ve BRADDOCK, MADISON SQ
GARDEN. 14 TEMMUZ 1934
Braddock, güzel bir dövüş olsun.
Hallet şunu Jimmy!
Braddock karnına bir sol, yüzüne
bir sağ yedi ve şu an yerde.
Çık oradan Jimmy!
Ve Braddock yerde!
- Kes sesini. Bunu duymak istiyorum.
Jim? İyisin. Orada kal.
Bir. İki.
- Orada kal. Acelen ne?
Üç.
- Dinle! Sola çalış. İki sol dene.
Ona iki sol patlat.
Pat pat.
İkiye katla.
- Yedi.
Kalk kalk. Haydi.
- Sekiz. Dokuz.
Braddock, dokuzda kalkıyor.
- Haydi Jimmy!
Hakem Griffin'i çağırıyor.
Üstüne git! Güzel hareket.
New York'a hoş geldin.
Bu daha iyi.
Yarana bakayım.
Harika görünüyorsun.
Bu kesinlikle limanda
çalışmaktan daha iyi.
O iki itiş müthiş görünüyor, çok iyi
duruyor. Sana yükleniyor, gördün mü?
İlk darbenden sonra açılıyor
sen de sağı patlatıyorsun.
Çok hızlı. Pat pat. Bam.
Ama o solları biraz
durdurman lazım.
Benim başımı aştığını
gördün mü?
Devam et. Pat pat bam.
Griffin büyük yumruklar savuruyor.
Onu ilk durduran olmak istiyor.
Bir büyük sağ yumruk daha. Bununla
Griffin'in başını arkaya attı.
Griffin toplanıyor.
Açıl.
- Griffin'den bir büyük atak daha.
Braddock iyi dayanıyor.
Ama çok darbe alıyor.
Bu dayanacağını sandığımdan
iki raund daha fazla.
Senden yarım adım geride.
Hissediyor musun? Pat pat bam.
Buna devam et.
- Oyala, oyala.
Şimdiye dek 6 dakikalık hiddet.
Braddock bir çığı durdurmaya
çalışır gibi duruyor.
Griffin onu bir solla durduruyor.
Braddock köşeye gidiyor.
Onu önünde tut!
Onu kendine çek.
Jimmy nihayet kafasını
kımıldatıyor.
Duracağın yeri seç.
Pat pat. Şimdi!
Griffin yerde!
Hangi cehennemdeydin
Jimmy Braddock?
Bir. İki. Üç.
Üçte kalkıyor. Hakem
eldivenlerini siliyor.
Bu kadar! Günışığı yok!
Saldır ona!
Braddock'tan bir büyük sağ daha.
- Bitir onu Jim!
Onu kahrolası Ozarks'a
geri gönder!
Griffin gitmeye hazır!
Bitir işini.
Köşelerinize dönün.
Bu dövüş bitti!
Bu inanılmaz!
Corn Griffin, 2 numaralı şampiyon
adayı üçüncü raundda...
...az önce Jim Braddock
tarafından nakavt edildi.
Ne hayalkırıklığı!
- Seni o...çocuğu!
Garden'da muhteşem
bir curcuna var.
Sakin ol Tanrı aşkına!
Yüce İsa.
İsa, Meryem ve Yusuf!
Mary Magdalene, bütün azizler ve
analar ve...İsa!
"İsa" mı dedim?
Bu da nereden çıktı?
Elim kırıkken limanda sol elimi
kullanmak zorunda kalıyordum.
Yani...o ve şans.
- Şans mı?
İrlandalı şansı.
- Bana bu saçmalığı anlatma.
Şanslı mı? Bu pek uzun
zamandır olmadığın bir şey.
Herkese olur.
- Pekala.
Solun iyiydi ama zıplayıp
duruyordun.
Pat pat bam! Aynen böyle yaptın.
İnanılmaz. Pat pat, yana geç.
Geçişler, kaymalar. Kedi gibiydin.
- Bunu o kıymalı yemekle yaptım.
Düşünün birkaç parça biftek yemiş
olsam ona neler yapardım.
Bu inanılmaz bir vedaydı.
Buyrun dostlar.
Dünya Ağırsiklet Şampiyonası
PRlMO CARNERA ve MAX BAER
Yüce İsa.
Öldür onu Maxie!
Bu dövüş mü yani? Neden ona
bir sandalyeyle vurmuyor ki?
Griffin, Baer'le dövüşecekti.
Onu bundan kurtardığın
için kıçını öpmeli.
Onu yere yık Maxie!
Patlat ona Maxie!
Bayanlar baylar, yeni ağırsiklet
dünya şampiyonu...
Max Baer!
Geldi.
Kazandım.
Kazanacağını biliyordum!
Kazandın!
Gümüşleri çıkart.
Peki dediğin gibi mi oldu?
Yoksa seni geri mi alacaklar?
Hayır bebeğim.
Sadece bir dövüş.
Jake!
- Yedi adama ihtiyacım var. Yedi.
Bir. İki.
Üç.
Dört. Beş.
Sağ ol.
Dün geceki sen miydin?
İNANILMAZ! BRADDOCK GRIFFIN'I
NAKAVT ETTİ 3. SAYFA
Evet.
- Seni tekrar göreceğimi sanmazdım.
Son anda oldu. Tek dövüşlük
bir anlaşmaydı.
Ödül 250 dolardı. Benim aldığım
yarısından az; 123 dolar.
118 dolar borçluyduk.
Bana 5 kaldı.
Bu seni zengin bir adam yapar.
- Buralarda.
İyi dövüştü.
- Sağ ol.
Yedinci dok.
İyi dövüştü.
- Sağ ol.
Sara'ya vurmazdım.
- Biliyorum Mike.
Ona vursaydım kendimle
yaşayamazdım.
Sadece bütün bunlara
çok sinirleniyorum.
Kazanacağını bana söyleyebilirdin,
biliyorsun.
Kazanacağımı bilseydim kendi
üstüme bahse girerdim.
Neden beni hiç dinlemiyorsun?
- Bilmiyorum.
...grevcilerin uzlaşmaya varıp
varmayacağını belirlemek üzere...
Sen gidip çocuklarla oyna tatlım.
Dikkatli ol.
Merhaba Rosy.
- Merhaba baba.
Joe Gould az önce buradaydı.
Evet gördüm.
Komisyonun şarttan vazgeçmek
isteyebileceğini düşünüyor.
Bir dövüş daha ayarlayabilirmiş.
Çalışmayı bırakıp yeniden
forma girmemi istiyor.
Ben yalnız bir dövüş
sanıyordum.
Evet.
Antrenman yapabilmem için
175 verdi.
Bu nedir biliyor musun?
İkinci bir şans.
İşte bu odur.
Minnettar olmadığımdan
veya gurur...
...duymadığımdan değil.
Öyleyim. Seninle gurur duyuyorum.
Ama sen elini kırdığında
çok çekmiştik.
Şimdi ödeşeceğiz.
Dokuz ay sonra yine
aynı gemideyiz.
Bebeğim, lütfen. Riske atacak
hiçbir şeyimiz kalmadı.
Bu bacaklarda hala iş var ve hala
birkaç tane daha devirebilirim.
Bebeğim, lütfen.
Bırak onları ringe çıkarayım.
En azından kimin vurduğunu bilirim.
Gidip çocuklara söyleyeyim.
Jay. Bil bakalım ne oldu.
- Ne?
Bir dövüş daha aldım.
- Kiminle?
Bilmiyorum ama o kesinlikle
yerde. Howard!
Yüce İsa.
Joe, kapıyı aç.
Joe, kahrolasıca kapıyı aç.
O lüks dairende saklanma.
Seninle konuşmak istiyorum.
Kocamı tekrar kendi kum
torbana dönüştüremezsin.
Ucu ucuna geçiniyoruz ve sen onu kan
emen bir sülük gibi işten alıyorsun.
Ve onu tekrar incitmene izin vermem.
Duyuyor musun? Buna izin vermem.
Sanırım içeri gelsen iyi olur.
Nasıl olmuş?
- Çok tatlı. Normaline göre.
Gerçekten mi? Bir bakayım.
Seninki?
- İyi, sağ ol.
Onun için üzgünüm.
Sadece milletin seni böyle
görmesini istemedim, o kadar.
Bilmiyordum. Yani düşündüm ki...
Olay bu.
Ellerini hep yukarıda tut.
Sonuncusunu Jimmy çalışabilsin
diye iki gün önce sattım.
Neden?
Bazen bir şeyler hissedersin Mae.
Bir boksörde bir şey görürsün.
O kadar aramışsındır ki gerçek olup
olmadığından emin bile olamazsın.
Hiç ümidin olamaz.
Ama bu delilik. Ona maç ayarlayıp
ayarlayamayacağını bile bilmiyorsun.
Bu yapacağım son şey de olsa ona bir
maç ayarlayacağım, inan bana.
Canım bize o krakerlerden getir.
Patronluk yakışıyor ona.
Seninkini durdurabiliyor musun?
Bir kez kafasına koyunca?
Keşke durdurabilseydim.
Hangimiz için daha zor bilemiyorum,
biz mi onlar mı?
Hepsini düzeltmelerini beklemeliyiz.
Ve her gün bizi hayal kırıklığına...
...uğrattıklarını hissediyorlar.
Aslında bunu yapan dünya.
Çok güzel bir daire.
Sağ ol.
Neden gidip bunu
yapacak mışım?
Gazeteyi gördün. Braddock maçından
sonra The Nevvs fazladan baskı yaptı.
İnsanlar duygusal. Bazıları öyle.
Beni neyin ilgilendirdiğini söyle.
Braddock'un Griffin'i yenmesinin
yarası var sende hala.
Pek çok insan için
büyük üzüntüydü.
Ama bak.
Şampiyonluk için Bar'in karşısına
çıkacak kişi için eleme var.
John Henry Lewis listende ikinci.
O Frisco'da Braddock'u
bir kez yendi, değil mi?
Braddock'u tekrar Lewis'le
dövüştürdüğünü düşünelim.
Lewis kazanırsa Braddock'tan
öç alırsın,...
...adamın halkın dikkatini çekip Lasky'den
önce en yukarıya çıkar.
Ve ne olur? Sen daha çok kazanırsın.
Diyelim ki diğer taraftan ufacık,
küçücük bir şansla, Tanrı esirgesin,...
...Braddock Lewis'i yenerse...
...Lasky'e karşı eski favori bir
yenilgin olur.
Ve ne olur? Sen daha
çok kazanırsın.
James! Her halükarda Braddock ringte
olduğunda olmadığından zenginsin.
Haydi. Aptal olma. İkimiz de
bu oyunun adını biliyoruz.
Ve bu kesinlikle kavgacılık değil.
Senin ağzını sirke koymalıymışlar.
Ne diyorsun?
Kovalama. Etrafından dolan.
Önünü kes.
Ara veriyoruz!
Sana bir maç ayarladım.
John Henry Lewis'le
dövüşeceksin.
Seni öpebilirim.
- Lütfen, çocukların önünde olmaz.
O Johnston'ınkilerden değil mi?
- Bırak onunla ben ilgileneyim.
Şimdi neden beni öpmediğini anladım.
Seni öpen öpmüş çoktan.
Bilemezsin kardeşim.
- Lewis? Orada kıçımızı tekmeledi.
"Kıçımız" derken?
- Joe Gould, Mike Wilson.
O herif 10 dövüştür yenilmedi.
Ama zor da olsa kazanırsın ve bu
benim için muhteşem bir ödeme günü.
Harika.
- Bunu aklımda tutacağım.
Düşünecek daha önemli
şeylerin var.
Sana saçmalayacak değilim. Sen
kazanırsın, ben yenisini getiririm.
Tekrar kazanırsan işler ciddiye
binmeye başlayabilir.
Jimmy...
Kazan.
Kabadayı ol James.
Öfke. İşte bu.
Sağ ol.
Biliyorum istediğin bu değil ama...
...sen arkamda olmadan kazanamam.
Ben hep arkandayım.
Sağ ol bebeğim.
Müthiş bir fikrim var.
Gelmek ister misin?
Haydi. Sadece bu seferlik?
Pekala, tamam.
Bu seferlik erteliyorum o zaman.
LEWIS ve BRADDOCK, MADISON SQ
GARDEN, 16 KASIM 1934
Lewis dördüncüde hala iyi durumda.
Braddock yetişemeden etrafta dans ediyor.
Hızı belirlemesine izin
verme Jimmy.
işte böyle.
Braddock sağına doğru kayıyor ve
ringi daraltmayı deniyor.
Onu yere ser.
Lewis zille beraber iplere dönüyor ve
kontolü tekrar almak için bekliyor.
Haydi bakalım. Çek şunu.
Derin nefes al.
Nefes al.
- Hatırladığımdan çok daha hızlı.
O hızlıymış. Çok önemliydi.
Sen de fena sayılmazsın.
Ne oldu? Geçen sefer bu herifi
kolay haklamıştın.
Bu aynı adam değil.
Hızını kullan. Suratına patlat ve
sağına kay.
Gördün mü? Onu önünde tut,
önünü kes.
Ve ona vurmaya devam et.
Bunu pek sevmeyecek.
Sana garanti veriyorum, ona ne kadar
vurursan o kadar yavaşlayacak.
O yaşlı ve yavaş.
Sana ayak uyduramaz.
Yaran nasıl?
- Bir şeyi yok.
Bacaklarına aşağıdan çalış.
Onu köşeye sıkıştır.
Onun istediği gibi dövüşme. O senin
istediğin gibi dövüşsün.
Haydi. Halledeceksin onu.
Karnına bir sol, başına bir sağ.
Lewis'ten bir sol-sağ-sol. Dans
ayakkabıları çıktı. Bu artık dövüş.
Karnına çalış.
- İki eliyle de iyi yumruk atıyor.
Burun burunalar.
Geri çekilmiyorlar.
Solu çok iyi!
Jimmy o karna attıklarının payını
ödemesini umuyor.
Onu orada tut! Orada kal!
Ona fırsat verme! Yer verme!
Köşeden çık!
- Braddock şimdi zorluyor.
Lewis onu yıldıramaz. Jimmy'den
olağanüstü baskı.
Lewis koskoca 7 2 metrelik ringde
kendine yer bulamıyor.
Üstüne atla!
Lewis yerde.
İşte başardı. Afferin oğlum.
Bir.
- Kalk.
İki.
- Haydi.
Üç.
Dört.
Beş.
Altı.
Hakem eldivenlerini siliyor.
Braddock giriyor.
Bitir işini!
Braddock'tan sıkı bir sağ. Lewis
artık sadece bir et parçası.
Braddock, Lewis'e hükmediyor.
İşte Jimmy geliyor!
LASKY ve BRADDOCK, MADISON SQ
GARDEN, 22 MART 1935
Karşılıklı.
Onuncuda, Lewis'te aldığı zaferin
coşkusunu yaşarken...
...Jim Braddock, Art Lasky adında
bir duvara çarptı.
- O karnına yediklerini durdurmalı.
- 1-2 kaburgası kırılmıştır kesin.
Lasky yumrukların arasından sıyrılıp
Braddock'un midesine çalışıyor.
Braddock katlanmayacak. Lasky'yi
her raundun her dakikası yoruyor.
İşte bu. Çık üstüne.
Lasky, Johnston'ın neden onu...
...ünvan için Baer'le dövüştürmeye
uğraştığını yavaş yavaş gösteriyor.
Ayrıl.
Temiz vur.
Oturma. Yorgun değilsin.
Bunu alın götürün.
İhtiyacı yok.
Buraya mı bakıyor? Onu istemiyormuş,
ihtiyacın yokmuş gibi kafa salla.
Neden oturmuyor?
- Dikkat et.
Şimdi merak edecek; Braddock o kadar
yaşlıysa neden hala ayakta duruyor?
"Neden hala üstüme geliyor? "
Bu adamdan güçlüsün.
Geri çekilme.
Bu adam bir boğa. Sen onu durdurana
kadar üstüne gelmeye devam edecek.
Geri çekilemez.
Onu durdur.
Bu o... çocuğunu baştan aşağı
dövmelisin!
Duyuyor musun? Canına okumalısın.
Ona vur ve burnunu kırana
kadar vurmaya devam et.
Yüzünü kan revan içinde bırak.
Onu bir temiz döv.
Lasky ataklarına devam ediyor.
Braddock soluyor gibi görünüyor.
İşte bu. Böyle daha iyi.
Onu destekle.
Lasky, Braddock'un masalsı geri
dönüşüne bir Grimm sonu hazırlıyor.
Lasky karnına sert darbeler atıyor.
Braddock şimdi başına çok sıkı
bir sağ yedi. Dişliği yerde.
Braddock, Lasky'nin en sert vuruşunu
yedi ve bu onu sarsmadı bile.
Oraya git ve o şapşalı gebert!
İnanılmaz bir kararlılık gösteriyor.
Tam oraya, burnunu kır!
RAUND 13
Braddock karna sert bir
darbeyle geliyor.
Lasky, Bergen'in Bulldog'unun
baskısı altında soluyor.
RAUND 14
Braddock bir başka tehlikeli
kombinasyonla yine atakta.
Lasky'nin burnu kanıyor.
Bu 15. ve son raund.
Braddock genç olan oymuş
gibi duruyor şimdi.
Bütün Garden ayakta!
Jim Braddock yok sayılmayacak!
İşte zilin sesi. Bu skor
tablosuna işleniyor.
Ve kazanan, ortak kararla...
...James J. Braddock!
Sağ ol dostum.
Jim Braddock az önce Lasky'yi yendi.
Kendisi 1 numaralı dövüşçü.
Max biz ne zaman...?
- Kapa çeneni.
Jimmy Braddock'la dövüşmeyeceğim.
O aptalın teki.
Johnston'a, karşı koyabilecek birini
getirmesini istediğimi söyle.
Kontratını iptal mi edeceksin?
Oldu Max.
Braddock geliyor.
Merhaba Bayan Braddock.
Sara burada.
Onu uyuttum.
Merhaba Jim.
Mike kayıp.
Ne kadar zamandır?
Üç gündür.
Jake onu kovduğundan beri
erkek kardeşimde kalıyordum.
Jake onu kovdu mu?
Bilmiyordum.
Mike nasıldır bilirsin.
Bütün o lafları, başına dert oldu.
Geceleri Hooverville'de
yatar olmuştu.
Kardeşimin hem bize hem ona
yetecek yeri yoktu.
Mike da her halükarda
orada kalacaksa...
...herkesi organize etmeyi
deneyeceğini söyledi.
Bir şeyler yanlış Jim.
Biliyorum.
Şimdi Hooverville'de
problemler olduğunu duyuyorum.
Beni ve bebeği bu kadar uzun
süre yalnız bırakmazdı.
Böyle yapmazdı.
Başka kime gidebilirim bilemedim.
Çekil yolumdan. Bas git.
Defol.
Gidin buradan aynasızlar!
Mike! Mike Wilson!
Bir şey yapmadık. Komünistlere izin
verirsen isyan başlar. Ne beklersin?
Bu tarafa gel. Ayaklarının üstünde!
Bana bıçak mı çektin
seni o... çocuğu?
Bu tahrikçileri sakince ayırmaya
çalıştık ama bize saldırdılar.
Nedir bu?
- Atlar ürktü, vagonlar devrildi.
Üç ya da dört tanesi ezildi.
Çok ağır yaralılar.
Git. Haydi yürü.
Geri git.
O piçleri geride tutun.
Ardından şunları alın.
Ezilenleri.
İyi olacaksın Mike.
Sara'ya söyleyin... Deyin ki...
- Ben Sara'ya söylerim.
...geç kalacağım Jimmy.
Cennetteki babamız,
adın kutsansın.
Krallığın gelince, dünyada da
cennetteki gibi olacak.
Bugün de karnımızı doyur ve...
...bizim onları affettiğimiz gibi
sen de bizi affet.
Bizi baştan çıkarma,
şeytandan koru...
Yukarı bak Mae.
Ne oldu Pete?
Ara.
Sorularınız kısa ve net olsun.
Frank Essex'le başlıyoruz.
Sakin ol Petey.
Frank Essex, Daily Nevvs.
Pek çok kişi bu dövüşü
merak ediyor.
Bugün hayranlarına ne
söyleyeceksin Jimmy?
Sanırım bu fırsata minnetarım.
Biliyorum ki bugünlerde herkes
ikinci bir şansa sahip olamıyor.
Şükran duymak için çok şeyim var.
Üç tane güzel, sağlıklı,
yaramaz çocuğum var.
Bir erkeğin isteyebileceği
en tatlı kadına sahibim.
Bob Johnson, Boston Globe.
2 gün önce yardım paranı geri
ödemenle ilgili bir haber yapmıştık.
Okurlarımıza nedenini söyler misin?
Bence harika bir ülkede yaşıyoruz.
Bir adama mali zorluk çekerken
yardım edebilen bir ülkede.
Ama son zamanlarda iyi para
kazanıyorum ve halim vaktim yerinde.
Geri vermem gerektiğini düşündüm.
Dünya şampiyonu olursan
ilk olarak ne yapacaksın?
İlk olarak mı? Gidip birkaç
kaplumbağa almam gerekecek.
Sabah evden çıkarken akşam onlara
bir ünvan getireceğimi söyledim...
...ama beni yanlış anladılar.
Onları hayal kırıklığına
uğratmak istemem.
Ama ünvanı ve kaplumbağayı da
alırsam eminim hoşlarına gidecek.
Anladınız mı?
Chicago Trib'den Jake Greenblatt.
- Merhaba Jake.
Uzun zaman oldu.
Ne değişti?
Aşk mı para mı kavgasını
kazanamadın, değil mi?
Geri dönüşünü nasıl açıklıyorsun?
Gerçek şu ki; birkaç yıl
yaralı halde dövüştük.
Elimi kırdım. Pek çok kez.
Bir gün yoldayken bir kaza geçirdim
ve bunu yaptırmam gerekti.
Kötü şans peşimi bırakmadı.
Ve şu sıralar ne için
dövüştüğümü biliyorum.
Öyle mi? Neymiş o Jimmy?
Süt.
Sporty Lewis, Nevv York Herald.
Benim sorum Bayan Braddock'a.
Bayan Braddock, okuyucular Max
Baer'in ringde...
...iki adam öldürmüş olmasıyla ilgili ne
düşündüğünüzü merak edeceklerdir.
Nasıl hissediyorsunuz? Kocanızın
hayatından endişeleniyor musunuz?
O Max Baer için endişleniyor,
asıl korktuğu o.
Bir soru daha?
Bizi görmek istediğini söylediler.
- Elbette. Gel Jim. Otur.
İşte burada.
Editör bu dövüşün cinayetten
farksız olduğunu söylüyor.
Ve buna karışan herkesin ardından
mahkemeye çıkarılması gerektiğini.
İlham kaynağı olduğunu
söyleyen mektuplar varmış ellerinde.
Hayatlarını kurtarmışsın gibi sanki.
Bence hepsi saçmalık.
Ama sana bir şey olursa bunun
dışında kalmam beklenemez.
Sen iyi kalpli bir adamsın.
Kalbim ailem için. Beynim ve
cesaretim iş için ve bu da iş.
Anladın mı?
- Anladım.
Neyle karşı karşıya olduğunu
tam anlamıyla bileceksin.
Ve avukatım seni her şekilde
uyardığıma dair şahit olacak.
Carnera maçını gördüm.
Carnera'nın boyu onu kurtardı.
- 12 kez yere düştü.
Kesinlikle. Daha kısa olsaydı
daha kötü olurdu.
Baer'in yukarı doğru yumruk atması
gerekti. Biraz uğraştırdı tabii.
Bu Frankie Campbell.
Ayakta kalan bir dövüşçü,
nasıl yumruk yiyeceğini bilir.
Stili tanıdık geldi mi Jim?
Aynaya bakıyor gibi.
- Bunu görmesine gerek yok.
Bunu görür ya da
maçı iptal ederim.
O kombinasyonu görüyor musun?
Campbell ilk yumrukta inmedi.
Sert bir çocuktu.
İkincisi onu öldürdü, tam orada.
Kes şunu, tamam mı?
Otopsi raporu, beyninin bağlandığı
dokulardan ayrıldığını söyledi.
Kendini tamamen güvende hisset.
Tekrar oynat.
Ernie Schaaf'ı hatırlar mısın?
İyi adam. 31'de ona yenilmiştin bir kez.
Ernie, Baer'den çenesine bir yumruk
yedi. Öldü ve haberi bile olmadı.
Bir dahaki dövüşte ufacık bir darbe
onu bitirdi. Beyni ayrılmış dediler.
Canlı bir dönüş yok mu?
Adamın kırmaya çalışacağı
benim kafatasım değil.
Bunu bir düşünmek ister misin?
Bana bir şey dediğini mi
sanıyorsun?
Boks tehlikelidir filan gibi mesela?
Peki üç gün ardı ardına veya iskele
üstünde gece çalışmak değil midir?
Dün kaç kişi kiradan tasarruf etmek
için karton kutuların üstünde öldü?
Onlar sadece ailelerini doyurmaya
çalışıyorlar. Çünkü senin gibiler...
...daha ölmelerini izlemekten
para kazanmıyor.
Benim işimde, ki bu benim işim,...
...ben biraz daha şanslıyım.
Peki o zaman.
Siz bu akşam burada yemek yiyin.
Eşleriniz de gelsin. Benden.
Giderken birkaç fotoğraf çekeriz.
Fikrin değişirse en azından elimizde
malzeme olur.
İyi. Haydi.
Bu muhteşem.
Gümüş musluklar olacak mı?
- Ne kadar istiyorsun? Bir düzine?
Dinle. Küçük bir kuş bana akşam
baskısına bakmamı söyledi. Bakalım.
Boksör Jim Braddock, ulusun
cesaret anlayışını...
...değiştirmek için ölümden döndü. "
Bu güzel.
Sporty Lewis yazmış.
Şunu dinle;
"Haksızlığa uğramış bir milletin...
...toprağına Braddock'un gelişi
Amerikalılar'a umut verdi. "
"Havlu atmaya hazır insanlar, yeni
kahramanlarından ilham alıyorlar.
"Damon Runyon'ın da
yazdığı gibi...
...o tam anlamıyla Cinderella Man."
"Cinderella Man" mi?
Bunu sevdim.
Biraz kız işi.
- Kardeşim. Bu çok eğlenceli olacak.
Affedersin.
Henüz bitirmedim.
- Özür dilerim efendim.
Biliyor musun?
Hesap burada.
Johnston iyi para harcıyor.
Çok büyük bir bahşiş bırakacak.
Gerçek bir fırsat. Bu adamı sevmeli,
değil mi tatlım?
Ah Tanrım.
Sence bunu Johnston mı ayarladı?
- Bence olabilir.
Günlük gazeteler için birkaç resim.
Az önce gelen beyefendiden.
Bay Baer size iyi yolculuklar diler.
Açma. Yanımıza alalım.
Joey? Paltoları al.
- Hey, Jim.
Bu Cinderella Man değilse.
- Şampanya için teşekkürler.
Maç için iyi reklam. Minnettarım.
Umarım ikimiz için de başarılı olur.
İnsanlara beni ringde öldüreceğini
söyleyip duruyormuşsun.
Üç çocuğum var.
Karımı rahatsız ediyorsun.
Dinle, Braddock.
Senden samimiyetle bu maçtan
vazgeçmeni istiyorum.
Düzgün bir adama benziyorsun.
İnsanlar seni takdir ediyor.
Gerçekten seni incitmek istemiyorum.
Bu şaka değil dostum.
İnsanlar masallarda hep ölür.
Max!
- Jim! Bir fotoğrafa ne dersin?
Gülümse.
-İşte oldu.
Sadece gülümse.
- Bir tane daha.
En akıllıca şey senin bundan
çekilmen olur.
Sirk gösterisi bitti yaşlı adam.
Burada.
Sanırım dans eden Baer'le
birkaç raund gideceğim.
Çok iyi. Tamam.
Seninle ringde görüşürüz. Buna ne
dersin şampiyon? Haydi gidelim Jim.
Max, eşim Mae.
Onunla konuşmalısın Mae.
Dul kalmak için çok güzelsin.
Bu hiç hoş değil Max.
- O gidince seni teselli edebilirim.
Sana çeneni kapamanı
söyledim seni serseri!
Özür dilerim. Temizleyicinin
faturasını bana gönderin.
Gördünüz mü çocuklar? Artık
karısı onun yerine dövüşüyor.
Evet. Fena değil, değil mi?
Bana bir içki getir.
Üç-yumruk kombo, tamam mı?
Pat pat bam. Haydi.
Bu iyi.
Başparmaklar içeride,
dirsekler vücuda yakın.
Bu kadar yeter.
Bu biraz acıdı.
- Yeter, lütfen.
İyi. Bam.
Gitmek istiyorum baba.
- Nerede savunma? Ellerini kaldır.
Gitmek istiyorum.
Pat pat bam.
Haydi Howie.
Evde boks yok!
Dışarıda da boks yok.
Boks yok, nokta.
Okula devam edip, üniversite okuyup
meslek sahibi olacaksınız.
Kafalarınızı kırdırtmayacaksınız.
Beni anlıyor musunuz?
Yeterince açık mı?
Şimdi yatmaya hazırlanın.
Ben...eskiden dua ederdim...
...canın bir daha
dövüşmeyecek...
...kadar yansın diye.
Ve lisansını aldıklarında
her ne kadar korktuysam da...
...kiliseye gidip Tanrı'ya
teşekkür ettim.
Çünkü bir gün bunun seni
öldürebileceğini biliyordum.
Bunu biliyordum ve işte şimdi geldi.
- Sen sadece kuruntu yapıyorsun.
İki adam öldürmüş.
Değer mi?
Hayatlarımız üzerinde söz söyleme
hakkına sahip olduğuma inanıyorum.
Eğer işler kötüyse onları değiştirip
ailemiz için iyi hale getirebiliriz.
Ama güvende olman gerek!
Hiçbir şey güvende değil ve...
- Çok fazla!
Hiçbir şey güvende değil.
- Güvende olmana ihtiyacım var.
Bunca şeye hep sessiz kaldım.
Ta ki bugüne kadar.
Buna kalamam.
Yapamam.
Sen istediğin kadar hazırlan.
Gazetelerde boy göster.
Ama o maçtan bir şekilde kurtul.
Gerekirse yine elini kır.
O nasıl?
Yaşlı, kireçlenmesi var ve Lasky
maçından beri kaburgaları problemli.
Kötü haber nedir günışığım?
Joe, muhabirler burada.
- Tanrım.
Çabuk şu kaburga korumasından
kurtul.
Basın burada evlat!
Ringde zıplamaya başla.
Gösteri zamanı, gülümsemeler!
Balonun en güzelisin!
Baer'in kaburgalardan haberdar
olması gerekmez.
MAÇ GÜNÜ 13 TEMMUZ 1935
Güle güle baba.
Haydi. Gidelim.
Bak! Bu Braddock!
- Jimmy!
Bu senin gecen Bulldog.
İyi bir dövüş sergile.
- Yanındayız Jimmy!
Onu fena benzeteceksin Bulldog!
Bak kim gelmiş?
- Merhaba Alice Teyze.
İçeri gel.
Radyo yok, tamam mı?
Evet. Tabii.
- Pekala. Geç kalmadan gelirim.
Merhaba Mae.
- Jim için dua etmeye geldim.
Eee? Yaptılar mı?
Evet.
Hepsi Jim onlar için dövüşüyor
sanıyorlar.
MADISON SQUARE GARDEN SALONU
LONG ISLAND CITY, NEW YORK
John Henry Lewis'i kim yendi?
Şu Braddock denen adam.
- Doğru.
Art Lasky serserisini
kim benzetti?
James J. Braddock.
- Yine doğru.
Bana şunu hatırlatın. Kim Corn
Griffin hiç soru sormadan...
...tersyüz etti? Kimdi o?
Ben sanıyordum artık
sen olduğunu düşünüyorum.
Hayır kendini hor görme.
Bir ara ellerini sararız belki,
ne dersin? Belki?
Neden olmasın?
Bakalım. Bu nasıl?
Ne?
İzninizle bayan.
Arkanda ben olmadan
kazanamazsın.
Ben de bunu demeye
çalışıyordum.
Belki de ben de dövüşten
anlıyorumdur.
Sen sadece kim olduğunu hatırla.
Sen Bergen'in Bulldog'u,
New...
...Jersey'nin gururusun.
Herkesin umudu,...
...çocukların kahramanısın.
Ve benim kalbimin şampiyonusun
James J. Braddock.
Eve gitsen iyi olur.
Buralarda boksörler geziniyor.
Böyle bir yerde olmak istemezsin.
Senin gibi güzel bir kız.
Tamam.
Evde görüşürüz.
Lütfen Jimmy.
Görüşürüz bebeğim.
...Madison Square Garden Salonu...
Yılın en çok reklamı
yapılan olayı.
Max Baer ve Cinderella Man -
Jimmy Braddock karşı karşıya.
Az sonra bu gecenin boksörleri
ringe gelecekler.
Yüce Tanrım.
Jim Braddock'un 1 numaralı
ağırsiklet ünvan adayı oluşu...
...gerçekten mucizevi oldu.
Hayatım boyunca bu arenayı
bu kadar sessiz görmedim.
Yapabilirsin Jimmy!
Cinderella Man, James J Braddock,...
...bir yıl önce ekmek
kuyruğunda duruyordu.
Braddock daha iyilerin
altında yer aldı...
...ama bu kalabalıktan
bunu anlayamazsınız.
Bilet alanlar sanki son paralarını
buna veriyormuş gibiydiler.
Ama şimdi buradalar, 35,000 kişi.
Onları dinleyin!
Anlaşılan Max Baer soyunma
odasını terk etmiş. İşte geliyor.
Baer'de Hollywood yıldızı yürüyüşü var.
Bu gece Braddock buradayken oyun
oynamak yok. Bu gerçek bir dövüş.
Masa hazır; ana yemeğe geçelim.
Beyler, kuralları size soyunma
odasında anlattım.
Gece yarısına bir var Cinderella.
- Senin zamanın azalıyor serseri.
Şu gülen çocuğa kuralları söyle.
Ayrılırken tutmak ya da vurmak yok.
- Belden aşağı vurmak yok.
Söyle şu oduna; itip kakmak yok.
- Laflarına dikkat et küçük salak.
Uskumrular aşkına, konuşabiliyor!
- Ellerinizi hep yukarıda tutun.
Eldivene dokunan dövüş dışı kalır.
İyi şanslar. Köşelerinize gidin.
Testislerini ağzına getireceğim.
Tadı tanıdık olmalı.
Haydi oğlum Jimmy!
Çocuklar fotoğraf çekin.
Haydi!
Yapabilirsin. Adam tam senlik.
Piknik yap, tamam mı?
İşte zil ve dövüş başladı.
Braddock hemen Max'in
çenesine bir sol indiriyor.
İşte bu. Acıma.
Haydi bakalım.
İki aparkatla Braddock'un
başını geri atıyor.
Asıl soru Max'in ilk raundda hangisi
olacağıdır, katil mi, soytarı mı?
Görünüşe bakılırsa seyirciyi
eğlendirirken kendi de eğleniyor.
Braddock'tan büyük bir atak.
Yüzüne bir sağ.
Sakin ol dostum. Birkaç raund
sürmesine izin vereceğim.
Çatlak Maxie ilk raunda Jim'i epey
oyalayacak gibi görünüyor.
Sağ yumruğu, özellikle iplerdeki
adamı varken dinamit oluyor.
Onu birkaç raund taşıyacak.
Ayrılın.
Jim bu raundu atlattı ve
iyi görünüyor.
Braddock'a zorbalık yok bu gece.
Bunu yaptığında patlat bir tane.
Seni bastırmaya çalışıyor.
İçeriye süzül ve yumruk
mesafesini kısalt.
Orası senin yerin.
İçerisi senin.
Onu yatır Braddock!
- Haydi Braddock!
Kimse Braddock'un ilk raundu
atlatmasını beklemiyordu.
Yakınında dur.
- Uzmanlar yanıldı.
Mesafeyi kısalt!
- İşte zilin sesi. 2. raund.
Şimdi biraz tuzla onu.
Braddock yüzüne sert bir sağ indiriyor.
Max küçümseyerek eziyor.
Braddock'la oynuyor gibi görünüyor.
Bunun başka tarifi yok.
Dünya umrunda değil gibi ringde
kasıla kasıla yürüyor.
Keskin ve acımasız.
Vur ona, kısa. Güzel.
Yere ser onu.
Max savurduğu sağ ve sol yumruklarla
cevap veriyor. Hepsi çok sert.
Braddock yüzüne gaddarca bir
yumrukla karşılık veriyor.
Savun.
Orası doğru yer mi Jimmy?
Ayrılın. Temiz dövüşün.
Kaburgaların nasıl?
Tamam. Sakin ol.
Sadece nefes al.
Derin nefes al. Sakinleş.
- İyi ritim.
Çok iyi görünüyorsun
orada Jimmy.
Midene çalışırsa dirseklerini
indir. Kahrolasıca ellerini kır.
Bu raund sayı almak zor oldu.
Braddock seri sağ yumruklar indirdi.
Mideye çalışılan o yumruklar
şampiyona sonra payını ödeyecek.
Beşincide Baer'in gülüşü gitti.
Jimmy sert bir sağ ile geliyor,
ardından Baer'in soluna kayıyor.
Karşı atağı engelleyerek Jimmy
rakibini uzaklaştırıyor.
Şimdi seyirci şampiyona
gülüyor...
...ve Maxie hiç de hoşnut değil.
Pekala, ayrılın.
Ayrıl!
Baer elinin tersiyle Braddock'a
vurdu ona pahalıya patlayacak.
Seni rezil herif!
- Bu bir uyarıdır Max.
Özür dilerim.
Karın nasıl?
- Ayrılın!
Benden bahsediyor mu?
- Güreşmeyi bırakın.
Saçmalamayı kes Max.
Belden aşağı!
- Ellerini yukarıda tut.
Uyan seni ıslak o... çocuğu!
Max kalabalığı selamlıyor. O türünün
tek örneği sayın seyirciler.
Adımı sayıklıyor mu?
Baer çenesine kafa yiyor.
Bu kadar! Vücuduna çalış!
Beni özlüyor mu?
Baer Braddock'u kafakola alıyor.
Yumruklayacak mısın, boğacak mısın?
- Bu senin işin aşağılık herif.
Jimmy kendini onun elinden
kurtarıp başına darbe alıyor.
Dalga mı geçiyorsun?
İzliyor musun?
Yaralanacaksın.
Braddock vurmaya devam ediyor.
Burun buruna birbirlerine vuruyorlar.
Ellerin yukarda, ağzın kapalı.
Dövüşü mü önde oturanı mı
seyrediyorsun sen?
Otur Maxie, o hiçbir şey değil.
Kimse değil o.
Tanrım. Otur.
Bana süngeri verin.
Ne yapıyorsun sen?
- Merak etme.
Dalga geçmeyi kes.
- Sakin ol.
Bana kahrolasıca suyu verin.
10 saniye!
Vur şu adama.
Vur ona!
Parçalara ayır!
Lanet olsun.
Yedincide tekrar ringdeler.
Max tamamen işe
odaklanmış durumda.
Kaydır onu Jimmy!
Baer onu sağa sola ittikçe Braddock
yaşını göstermeye başlıyor.
Baer miğdesine sert bir tane salladı.
Braddock yüzüne bir sağ indirdi.
Tanrım.
Baer'den olağanüstü bir vuruş.
Maçın en sıkı yumruğu.
Baer yüzüne bir sağ yumruk
daha vuruyor.
İt onu!
Braddock'a tehlikeli bir aparkat.
Baer vurmaya devam ediyor.
- Johnny!
Bu kadar yeter. Ayrılın.
Eve kasap kağıdında gideceksin!
Bırak da burnuna bakayım.
Aç şunu. Bırak bakayım Jim.
Bir şey değil. Çocuk oyuncağı.
Başını yukarıda tut,
ağzından nefes al.
Jersey'den bütün iğrenç arkadaşların
seni görmeye gelmiş.
Onları uyutuyorsun.
Onu hiç zorlamıyorsun artık.
Haydi, onu al. Tükür onu evlat.
Afferin.
Haydi.
Hemen birbirlerini kovalıyorlar.
Braddock karnına
bir sol yiyor ve...
Polisler.
Braddock sendeliyor. Baer
sağını tekrar deniyor.
Braddock bir sol, bir sağ sallıyor.
Lütfen anne.
Braddock bir sol çıkarıyor.
Baer hala peşinde.
Bir sol ve bir sağ daha!
Baer'i bir an devirmeyi başardı.
Baer sağını tekrar deniyor.
Braddock'un başına sert bir sağ.
Braddock yaralı. Bacakları tutmuyor.
Braddock bir sol çıkarıyor.
Sol!
İkisi de geri çekilmiyor.
Tam bir yumruk festivali.
Ve zil çalıyor.
James J. Braddock şampiyonla geçen
zor ve yorucu 11 raundla...
...müthiş bir cesaret örneği sergiledi.
Kimse birkaç sağlam vuruştan
fazlasına dayanmasını...
...beklemiyordu ama işte burada ve
hala devam ediyor.
Ama şimdi şampiyonluk
raundlarına başlıyoruz.
Jim? Bana bak.
Kazan, kaybet, çekil, hiç fark etmez.
Sağ ol Joey. Her şey için.
O... çocuğu. Konuşmayı kes.
Çık şuraya!
Ve göm onu!
Haydi Jimmy!
12. de James J. Braddock kalabalığa
neden ibaret olduğunu gösteriyor.
Jimmy solun zamanlamasını düşünüyor
ve birkaç kez patlattı bile.
Onunla kal! O... çocuğu!
Braddock cilalıyor. Sol-sağ!
Sol-sağ!
Gördüğümü görüyor muyum gerçekten?
- Bitir onu Jimmy!
Braddock! Braddock!
Maxie'nin zafer gülücükleri artık
kanlı bir yüz ekşiltme halinde.
Bu kalabalık bir Braddock zaferi umuyor.
Ama Bay Baer'in bu konuda
söyleyecekleri olabilir.
Aman Tanrım!
Belden aşağı!
Tanrım!
Neden testislerine vurmuyor ki?
- Köşene dön.
Neden korkuyorsun o... çocuğu?
Haydi hakem.
- Tanrım.
McAvoy bu dövüşün kontrolünü
kaybetmek üzere.
Onu yere yapıştır Bulldog!
Son raund.
- Bu doğru! Yeni şampiyon!
Bunun biliyorsun.
Çocuk oyuncağı.
Ama bu sefer temiz oynamanı
istiyorum. Tamam mı?
Açık oynamayı sevmiyorsun ama onun
sağından uzak durmak istiyorum.
Sağ el.
Geridesin. Beni dinliyor musun?
Şampiyonluğu bu hiç kimseye
kaptırmak mı istiyorsun?
Bu gece senin gecen.
Uzak dur.
İndir onu!
Sağını kullan.
İşte bu. Bu senin şansın.
10 saniye!
- Bitir onu.
Bu son raund Jimmy.
Bundan başka yok.
Buna karşı akıllı oyna ve senden
ünvanı almasına izin verme.
Bir raund daha. McAvoy ringin
ortasında onları bekliyor.
Eldivenleri vurun.
Çocuklar eldivenleri vuruyorlar.
Ve kaldıkları yerden devam ediyorlar.
Hayır Jimmy!
Bırak onu!
Ondan uzak dur!
Bu geri kaçma değil!
Braddock'un köşesi, nakavt peşindeki
Baer'den uzak durmasını haykırıyor.
Ayrıl ondan Jim.
Sağ el Max!
Ne bu? Aptal mı?
Ayrıl!
...saldırıdan kurtulmaya çalışıyor.
İyi gidiyor Maxie!
Aparkat, ondan uzak dur.
Baer sert vuruşlarla kurtuluyor.
Karnına bir sol. Baer sağ vuruyor.
Jimmy kapanıp dayanmaya çalışıyor.
Baer nakavta uğraşıyor.
Kartlara kalmasını istemiyor.
Birbirlerini yumrukluyorlar.
Braddock eldiven ve dirsekleriyle
engelliyor. Max'in çenesine vuruyor.
Baer onu bir sağ ile eziyor.
Braddock tekrar iplerde.
Braddock ezici bir sağ indiriyor!
Maxie tacının gitmemesi için
ümitsizce çabalıyor.
Tanrı aşkına!
Onunla kal.
İkisi de yorgun.
Baer nakavt deniyor.
Jimmy hala ayakta.
Sırf ayakta değil ilerliyor.
Bu son artık. İkisi de yorgun.
Bu boks değil millet. Bu kocaman
bir bale gösterisi.
10 saniye!
- O...çocuğu.
İşte gongun sesi! Dövüş bitiyor!
Ne dövüş ama! İnanılmaz!
Braddock bu maça dövüş tarihindeki
en büyük ezilen olarak geldi.
15 raund boyunca karşısındaki genç,
güçlü şampiyona her şeyini verdi.
Kararı bekliyoruz.
Bitti.
McAvoy.
Ne var?
- Bu dövüşü nasıl puanlandırırsın?
Dokuz-beş, bir eşit.
- Ne tarafın?
Gazeteden okuman gerek.
- Hayır, haydi.
Bu da nedir böyle?
Karar için bu kadar bekliyorlar,
birinin canına okumayı seçecekler.
Karar verin!
- Bu zavallı piçi soyacaklar.
İnanılmaz bir saçmalık.
Hadi bir karar verin artık!
Kalabalık neredeyse bütün maç
ayaktaydı ve hala ayakta...
...bu maçın galibi olduğuna
inandıkları ismi bağırıyorlar.
Jürinin ne karar verdiğini
bekleyip göreceğiz.
Bayanlar baylar,...
...kararımızı verdik.
Ortak karar.
Kazanan ve yeni dünya
şampiyonu...
James J. Braddock!
Seni o... çocuğu.
Jim Braddock ağırsiklette
dünya...
...şampiyonu Max Baer'i yendi!
Kazandı!
İki yıl sonra Jim Braddock ünvanını
Joe Lewis'e karşı koydu.
Jim ilk yarıda onu devirdi fakat
maçı Louis kazandı.
Joe Lewis, Jim Braddock'ı her zaman
dövüştüğü en cesur adam olarak andı.
Jim 2. Dünya Savaşı'nda savaştı.
Ardından buhran yıllarında
çalıştığı limanda...
...ağır ekipmana sahip oldu ve onları
çalıştırdı.
1960'ların başında Verrazano
Köprüsü'nün yapımına yardım etti.
Jim ve Mae, Baer maçının
getirdiği parayla...
...New Jersey'de bir ev aldılar.
Çocuklarını bu evde büyütüp
hayatlarını burada devam ettirdiler.