ÖLÜLERİN ŞAFAĞI
İyi misin?
İşler gittikçe sarpa sarıyor.
- ...Peki ama bu neden oluyor?
- Bu başka bir araştırmanın konusu...
Bunu bilmiyoruz, bilemiyoruz! Sadece
şu anda ne yapacağımızı düşünmemiz lazım!
- Hala rüya görüyorum...
- Hayır görmüyorsun.
Mola sırası bende.
Ekiptekiler çıldırdı.
Bazıları çoktan kaçtı bile...
Daha ne kadar yayında kalırız,
bilemiyorum.
2. kamerada kim var ya, kör mü var?
Kurtarma istasyonları
listesini yayına ver!
O istasyonların yarısının
hizmet vermediğini söylediler.
- Yeni liste bul o zaman!
- Kıçımdan mı çıkartayım peki?
- Buna inanmıyorum Doktor...
- Ölülerin canlandığına inanmıyor musunuz?
- Bundan o kadar emin değilim.
Ölülerin canlandığına ve yaşayanlara
saldırdığına inanmıyor musunuz?
Artık neye inanacağımı bilmiyorum, Doktor.
Elimizdeki tek bilgi bize söylenilenler!
- Bunlara inanmak çok zor...
- Bunlar doğru ama, hepsi gerçek!
- Bize, tüm değerlerimize aykırı...
Burada Talk Show yapmıyoruz, Bay Berman...
...Ahlaki saçmalıklarla seyirci
toplamaya çalışmanıza gerek yok!
Siz, bütün medeni ahlak kurallarını
çiğnemekten bahsediyorsunuz...
Frannie, güncel istasyon listelerini getir,
Charlie acil hatta dinlemede.
- Kurtarma istasyonları?
- Bunların yarısı çalışmıyor şu anda.
Charlie, insanları çalışmayan
istasyonlara gönderemeyiz.
12 saattir, yanlış bilgi
veriyoruz o halde...
- Altyazıyı durdurun.
- Givens buna izin vermez.
Durdurun dedim! Givens'a da beni
görmesini söyleyin.
...Sorumluluğunuzu yerine getiseydiniz şayet,
durum bu noktaya hiç varmazdı. Dinlemiyorsunuz
ama, dinlemiyorsunuz!
...Bu durum 3 haftadır sürüyor, insanların gerçeği
görmesi için daha ne kadar süre gerekiyor?
İnsanlar sizin önerinizi kabul
etmezler, ve bende onları suçlayamam!
Yokedilmeyen her ceset...
onlardan biri haline gelecektir.
Ve yaşama dönüp, öldürmeye başlayacaktır...
Onun öldürdükleri de canlanıp
öldürmeye başlayacaktır.
Güncel listeler burada.
Dan!
Yaz şunları hemen.
- Foster haklı sanırım, savaşı kaybediyoruz.
- Kendimize karşı...
Tüm cesetler imha edilmelidir.
Ya beyinleri yokedilerek ya da
kafaları kesilerek imha edimelidirler.
Bu durum çok geç olmadan mutlaka kontrol
altına alınmalı, zira çok hızlı çoğalıyorlar!
Neler oluyor be? Altyazıları kim kaldırdı?
Garret, altyazıları kapatmanı kim söyledi?
- Kimse, ben kendim kaldırdım, hepsinin tarihi geçmiş.
- Yayında olduğunun farkında mısın?
- Neler oluyor ya?
- O altyazıların, geçmesini istiyorum!
O bilgileri devamlı vermezsek insanlar
bizi izlemez! Kanal değiştirirler.
İnsanları kapanmış istasyonlara yollayarak
ölümlerine sebep olmayı göze alıyor musun?
- O altyazıların yeyına konmasını istiyorum hemen!
- Hadi gidelim buradan.
N'apıyorsun sen ya? İşinin başına dön!
Bu ne ya, haber bülteni mi, futbol maçı mı?
O sersemi yayından alın hemen!
Memur bey, durdurun onları hemen.
Lucas, işinin başına geri dön! Lanet olsun!
Şu şeyi kullanmasını bilen biri yok mu ya?
Alın şu salağı yayından hemen!
- 3 katı maaş vereceğim! Yayında kalıyoruz!
- Kapat şunu, kapat!
Dr. Foster, halkın, bilgiye
ihtiyacı var, neler söylemek istersiniz?
Sadece tek bir sebeple öldürüyorlar: Yemek.
Kurbanlarını yiyorlar, anlyor musunuz
Bay Berman? Onları ayakta tutan bu.
Eğer dinleseydik, eğer bu
fenomene, duygularımızı katmadan,
mantıklı şekilde yaklaşsaydık,
bu aşamaya gelmezdik.
Philedelphia'da ülkedeki diğer büyük eyaletlerde
olduğu gibi sıkı yönetim ilan edilmiştir.
- Kimliksiz giremezsiniz!
- Hey, n'oluyor?
Bunlar delirmiş, biz gidiyoruz.
Kalmak aptallık olur.
- İşte.
- Geçebilirsiniz.
Ahlaki ve milli değerlerimiz yüzünden
bu fenomenin yayılmasını önleyemiyoruz.
Jim, sen geç!
ABD Başkanının yönetiminde olan,
Federal Hükümete bağlı
O.E.P.'nin çıkardığı emre göre,
Evleri ne kadar güvenli olursa
olsun vatandaşların,
özel mülkiyet hakları artık
ortadan kalkmıştır...
Tüm vatandaşlar, şehir
merkezlerine toplanacaktır.
Cesetler ise, özel ekipmanlı milli
muhafız itlaf birliklerine,
teslim edilecektir...
Fran, 9:00'da beni çatıda bekle.
- İnanamıyorum, ne?
- Gidiyoruz. Helikopteri alacağım.
- Steve, bunu yapamayız, burada kalıp...
- Gel buraya.
- 9:00 iyi mi?
- Steve, bunu yapamayız, yapmamız gereken...
Hiçbirşey yapmak zorunda değiliz,
sadece kurtulmalıyız, birileri kurtulmalı.
9:00'da orada ol ve
beni aşağıya getirtme.
Bence git, geceyarısı yayına son veriyoruz,
olağanüstü hal yayını devreye girecek.
Bizim sorumluluğumuz sona erdi.
Martinez!
Binayı tamamen sardığımızı görüyorsun!
Salak herif herkesi bir
binaya doldurdu, gerzek piç!
Sanırım, çatışmaya girecekler.
- Hadi
- Martinez!
Bu bölgedeki herkesten
sen sorumlusun,
Ne sizden ne de bizden, kimsenin
incinmesini istemiyoruz.
Sana 3 dakika veriyorum, Martinez.
Silahlarınızı atın ve teslim olun.
Sana yönelik bir suçlama yok!
Sana veya arkadaşlarına
yönelik bir suçlama yok!
Evet.
Hadi, Martinez.
Evet, hadi Martinaz, o yağlı Porto
Rikolu götünü gösterde patlatayım!
Hepsinin götünü patlatacağım,
aşağılık herifler!
Porto Rikolu ve zenci
götlerinizi havaya uçuracağım!
- Sen, Rod'dun değil mi?
- Rod Tucker
Bu aşağılık herifleri neden böyle
güzel hotellere yerleştidiler ki?
Burası benim evimden
bile daha iyi lan!
Onları konuşarak mı çıkartacaksınız ha?
Rahatla biraz, oraya girdiğimizde
kendini dağıtma, tamam mı?
Merak etme.
Hadi başlayalım artık! Zaman kaybediyoruz!
Gidelim, hadi!
- İçeri girin! Girin!
- Lanet olsun.
Hadi, sersem herifler,
gelinde görün!
Lanet olsun, burda
binlerce aynasız var!
Aşağı inelim!
Rico, dikkat et!
Kımıldama!
Oraya gitme!
Maskeler.
Maskeleriniz takın! Maskeleriniz takın!
- Dikkatli olun, hadi! Tüm katları arayın!
- Devam edin! Devam edin!
James, dur! Seni seviyorum!
Hadi, piçler gelin bakalım!
Wooley, sapıttı dostum!
Wooley!
Rahat bırak beni!
- N'oluyor lan sana?
- Biri bana yardım etsin!
Çekil oradan dostum!
- Lanet olsun, delirmiş bu herif!
- Çekil oradan!
O oda olmaz, o odaya girmeyin!
Tanrı aşkına!
Hadi, bunları görmene gerek yok!
Vur onu, dostum.
Vursana şunu, kafasına ateş et hadi!
Miguel? Tanrım... Miguelito?!
- Kadına saldırdı!
- Atış alanından çıkın!
Burada yalnız değilsin, evlat.
Sen, Wooley' in birliğindeydin, değil mi?
Ben hiçbirşey görmedim...
Nasıl öldüğünü görmedim.
Kaçıyor musun?
Sadece Wooley yüzünden değil...
Yani, bütün bu olaylardan bahsediyorum...
Evet... Evet, biliyorum.
Kaçan dolu adam var...
Bende kaçabilirim.
Hatta, bu gece kaçabilirim.
Bir arkadaşım, helikopter ayarlamış...
Benim de gelmemi istedi.
Kaçmak doğru mu sence?
Baylar, geçmeme izin verin...
Onu sıhhiyeye götürelim!
Hayır, hayır. Sadece geçmeme izin verin.
Kızkardeşimi bulmak için
7. kata çıkmalıyım,
Geçmeme izin verin sadece. 107. etabın
sakinleri artık istediğinizi yapacaklar...
Geçen haftalarda bu
sokaklarda birçok insan öldü.
Cesetlerini bu binanın
bodrumunda bulabilirsiniz.
Onlara son sözlerini okudum...
Artık, gerekeni yapabilirsiniz.
Siz bizden güçlüsünüz...
Ama, yakında onlar da sizden güçlü olacak.
Ölüler yürümeye başladığında, Baylar...
Öldürmekten vazgeçmeliyiz,
yoksa savaşı kaybederiz.
- Kır şunu hadi!
- Kır hadi!
Aman tanrım!
- Hey, orda herşey yolunda mı?
- Evet.
Burası onları tıktıkları yer olmalı, ha?
- Adam gerekiyor mu?
- Hayır, hepsi tamam dostum, hepsini hallettik.
Aman tanrım...
Onları neden burada tutuyorlar?
Çünkü halen, ölüme saygıları var.
Hadi, sana ihtiyacım var.
- Roger yok. Onu, 10 dakika bekleriz.
- Steven!
Biliyorum.
Sen, burada bekle.
İşte böyle, aynen araba gibi.
Sıçrayana kadar basmaya devam et.
Merkezden, istasyona tamam.
Duyuyor musunuz? Tamam.
Rapor verin, tamam.
Burası merkez, duyuyor musunuz?
Merkez, burası polis istasyonu.
Operatör ölmüş.
İstasyon terkedilmiş.
Steven!
- Umarım, Roger'dır.
- Ne yapıyorsun?
Hemen geliyorum.
Sakin ol!
Selam.
Hadi, Skipper!
Arkadaşları geliyor.
- Sen de kimsin?
- J.O.N. için çalışıyoruz.
- Araba, birbuçuk dakika içinde burada olur!
Bekleyin bir dakika, buraya
sadece yakıt ikmali için geldik.
O adamlar zaten ölmüştü, ve siz de
buradaydınız bunu biliyorsunuz.
J.O.N. Trafik Bülteni.
Steve Andrews değil mi?
- Evet o benim, Steve Andrews.
- Yapma ya?!
- Bu kuşla daha uzağa kaçabiliriz, Skipper.
- Hepimiz sığmayız.
- Kaç kişi alır bu?
- Ben kendi kullanmadığım şeye binmem dostum!
Bu çok doğru, pilota birşey olursa
mal gibi kalırız, mal gibi!
- Tekneye binelim işte!
- Ama bu kuşla daha uzağa kaçabiliriz.
- Hey, bu bir ekip arabası.
- Sorun değil, biz polisiz.
Saçmalama dostum! Hadi
binelim şu tekneye!
Kaçıyorsunuz değil mi?
Sen ve arkadaşların, J.O.N. Trafik
Helikopteri ile kaçacaksınız ha?
- Sorun nedir, memur bey?
- Arkadaşlarınızı, şirketin benzinini çalarken yakaladık.
"Arkadaşlarınız" ne demek?
Biliyorlar, Rog. Onlar da kaçıyor.
- Birbirimize ateş etmemiz delilik olur değil mi?
- Kesinlikle...
Siz iyi misiniz?
- Kim bu?
- İsmi, Peter. Sağlam heriftir, hadi gidelim.
- Hey çocuklar, hemen gitseniz iyi olur.
Limanın soyulduğu bildirildi.
- Tamam, size bol şans!
Hepimizi taşıyacağndan emin misin?
Biraz daha çok yakıt
harcarız ama sorun olmaz.
Hiç sigaranız var mı?
Hiç sigara var mı?
Üzgünüm.
- Nereye gidiyorsunuz?
- Nehir boyunca gideceğiz.
Belki bir adaya ulaşırız diyoruz.
Hangi adaya?
Herhangi bir adaya... Peki ya siz?
Siz nereye gidiyorsunuz?
Yukarı.
Hiç sigaranız yok mu?
Boşver sigarayı falan.
Hiçbirinizde yok mu ya sigara?
- Adada sigarasız ne yapacağız?
- Sigarayı nasıl unutursunuz ya?
- Kesin sesinizi!
Geride yakınlarını bırakan var mı?
- Eski kocam.
- Eski karım.
- Sen, Peter?
- Birkaç kardeş...
Gerçek kardeşlerin mi?
Öz kardeşlerin mi, kan kardeşlerin mi?
İkiside.
- Kaç tanesi gerçek?
- İkisi.
İki...
Bir tenesi hapiste. Diğeri ise
Profesyonel futbolcu.
Arada sırada biraraya geliriz.
- Senin erkeğin mi?
- Çoğu zaman, öyle.
- Sadece kimin kim olduğunu merak ettim.
- Evet, bende.
Hiç suyunuz var mı?
- Nerde olduğumuzu biliyor musun?
- Nerde olduğumuzu çok iyi biliyorum.
- Harrisburg?
- Bir saat önce geçtik.
Tanrım, heryerdeler...
Hala Johnstown'a çok yakınız.
Bu krolar muhtemelen çok eğleniyordur.
Arkanızda!
Arabanın orda!
Depoyu vur!
Hadi be!
Vurdum.
Iska.
- Siktir! bu bitmiş.
- Şuna da bakalım.
Böyle kırsal kesimlerde özel uçak çok olur,
pompaları kapatıp gitmiş olmalılar.
- Nereye peki?
- Biz nereye gidiyorsak...
- Becerebilecek misin?
- Hallederim.
Hangarlarda neler kalmış, bir bakacağım.
BOZUK
Bir avuç işe yaramaz hurda.
Fran, kaç!
Kaç!
Koş!
Roger!
Peter!
Aşağılık herif!
Hiçkimseye silah doğrultma, bayım!
Peter, tanrım ne yapıyorsun?
Korkutucu, öyle değil mi?
Değil mi?
Gel buraya.
Yakıt bulmalıyız, belkide
Cleveland yakınlarında buluruz...
Büyük şehirlerden uzak durmalıyız. Diğer yerler,
Philly'e benzemez, asla canlı çıkamayabiliriz.
Hiçbiryerden canlı çıkamayız zaten.
Buradan da az daha canlı çıkamıyorduk.
Oradan gayet iyi çıktık.
Eğer o şeylerden fazla çıkmazsa,
çok rahat başedebiliriz.
Beni az daha havaya uçuracak olan kişi,
"o şeylerden" biri değildi zaten.
Birarada olmalıyız, Şehir dışında
başka özel havaalanları olmalı.
Allgheny'de bir yer biliyorum,
Yakıt istasyonuda var.
Orada hala insanlar vardır,
bize sorular sorabilirler.
- Onlar sadece, yağmacı ve hırsızların peşinde.
- Oh, bu limuzinin ruhsatı sende mi peki?
- Fran'in ve benim J.O.N. Kimliği var!
- Evet, burada trafik raporu sunuyoruz değil mi?
Uyan artık hırbo! Biz hırsızız,
yani kötü adamlarız artık!
Kendi yolumuzu bulmalıyız.
Tanrı aşkına nereye
gittiğimizi bile bilmiyoruz.
Yemeğimiz, suyumuz hatta
bir telsizimiz bile yok!
Stephen biraz uyumalı.
Bu da ne böyle?
Alışveriş merkezine benziyor, içinde
sürüyle dükkanın olduğu yerlerden işte.
Aman tanrım.
- Hiç şansımız yok, unutun bunu. Hemen gidelim.
- Bekle biraz, yukarıya çıkamazlar.
- Bizde aşağıya inemeyiz.
- Önce bir kontrol edelim.
Kapıların çoğu kapalı, mağazaların içine
girebildiklerini sanmıyorum.
İkinci katta da onlardan
hiçkimseyi göremiyorum.
Büyük mağazalar genelde 2 katıda kullanırlar.
- Eğer, yukarıdan girebilirsek...
- Tamam.
Bu bölgenin enerjisi kesilmemiş. Herhalde
nükleer santral kullanıyorlardı...
Ne yapıyorlar? Neden buraya gelmişler?
İçgüdüsel birşey bu...
Eski alışkanlıklarına
ait anıları...
Burası, onlar hayattayken
oldukça önemli bir yerdi.
Hey! Şuna bakın!
Burası mağazalardan biri değil.
Ne ki burası?
SİVİL SAVUNMA ERZAĞI
Aşağı nasıl ineceğiz?
Tamam gel, hadi. Tamam.
Sanırım bedava yemek kazandık.
- Konserve...
- Konserve açacağın yok mu?
- Sanırım, getirmedim.
- Önemi yok, bunların üzerinde açacakları var.
Ne düşünüyorsun?
Burası yukarıya tek çıkış,
ne düşünüyorsun?
Sen de biraz uyusan
iyi edersin, ahbap.
Aşağıda işimize yarayabilecek
dolu zımbırtı var.
- Biliyorum.
- Burası, büyük bir yer.
Orada onlardan çok var.
Ama, onlardan kaçabiliriz.
- Vur kaç mı?
- Vur kaç.
Bu delilik!
Burası bir altın madeni olabilir,
göz atmak zorundayız.
Onlardan uzak durmamız gerekiyor.
Bakın... Steven!
Onu rahat bırak, sadece
ikimiz iniyoruz.
Silah kurulu, dikkat et.
Teyik çok hassastır, ama silah ateşlendiğinde
feci geri teper,
buna hazır ol. Yukarı bizden başkaları
gelirse, helikoptere atlayıp uzaklaşın.
Büyük ihtimalle silah sesleri duyabilirsiniz,
paniklemeyin, tamam mı?
İşte.
- Krallığın anahtarları.
- Walkie-Talkie'leride al.
- Aşağıda, Noel kutlanıyor.
- Zengin şehir, kardeşim. Nasıl yapacağız?
Buradaki büyük mağazalardan birine gireceğiz,
içerde muhtemelen kendi yürüyen merdivenleri vardır.
Hadi şu anahtarları deneyelim.
- 15, aşağı ve yukarı.
- İşte.
- Biraz müziğe ne dersin?
- Ne?
Çıkartacağımız gürültüyü bastırabilir.
Hepsini çalıştır.
Herşeye güç ver, İhtiyacımız olabilir.
Stephen! Stephen!
- Ne diyorsun? Deneyelim mi?
- Sen var mısın?
- Desteğin gerekiyor.
- Tamamdır.
Tanrı aşkına... Manyak bunlar!
Tamamdır!
Stephen, gitme oraya!
- N'oldu?
- Açılmıyor.
İşe yaramıyor.
Yana kaydır.
Çabuk ol!
Boşver onu, diğeriyle ilgilen.
- Stephen, tanrı aşkına!
- O herifleri orda bırakamayız.
Başardık, ama nasıl geri döneceğiz?
Kimin umurunda, önce alışveriş yapalım!
- Hey, şuna bak, şuna bak!
- Önce ihtiyacımız olanları alalım. Tv ve radyo almalıyız!
Oh evet, çakmak gazı...
Ve çikolata! Çikolata da alalım!
- Yeni bir cekete ne dersin?
- Neden olmasın?
Tüm o ıvır zıvırı taşıyamayız dostum.
- Ya, yanlarından sakin sakin geçeriz değil mi?
- Denemeliyiz, kardeşim.
Buraya herzaman gelemeyiz,
alabildiğimizi almalıyız.
Buraya birdaha hayatta inmem.
Hey, Peter!
- Pekala, hadi gidelim kardeşim, eski numara.
- Tamam.
- Hey, gudubet!
- Hadi, gelin bakalım, hadi!
Gelin hadi!
- Buraya gelin!
- İşte burdayız!
- Hadi, hadi!
- Gelin buraya!
Biraz zaman verelim... Biraz zaman...
Tamam, toplandılar.
Yukarı çık ama kendini gösterme,
etraf sakinleşince bana bildir.
Gelin babanıza, işte böyle.
Gelin bakalım... İşte böyle.
- Peter, hadi başlayalım.
- Temiz mi?
Hepsi gitmemiş ama, dağılmışlar.
Arabayı çıkartabiliriz.
Geliyorum.
- O ne be?
- Belki sigortalardır?
- Belkide, Flyboy'dur. Ses nereden geldi?
- Bilmiyorum, emin değilim.
- Hadi, aç şunu.
- Belkide seninle gelmeliyim?
Aç hadi, arabayı ben götürürüm, eğer bu
Flyboy'sa onu bizim takıma alabilirim.
- Beni iyi koru, duydun mu?
- Tamamdır.
Hayır, Flyboy. Merdivenlere gitme!
O kapıyı açma, bebeğim. Onları
direk yukarı yönlendirmiş olursun.
Koş hadi, buraya hadi!
İşte böyle, koş, koş!
Hadi! Oldu işte, oldu!
Şimdi, büyük mağazaya gidiyoruz, koş!
Aşağı iniyoruz, aynı numara!
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Geldiğimizi haber verelim.
Hadi, gelin! Burdayız!
Son sefere göre, gayet
iyiydin, Flyboy buna ne dersin?
Bütün müşterilerimizi, "İndirimli
Haftasonu Reyonu"'na davet ediyoruz...
Tanrı aşkına!
...Bu haftanın özel ürünü
12 kişilik yemek takımı...
Yanında masaörtüsü hediyelidir.
Neden daha fazla ödeyesiniz?
İndirimli satış reyonumuza bekliyoruz.
- Geri dönüş işi çok zorlayacak.
- Sadece biraz daha bekleyeceğiz.
- Hala orda bekliyor, olabilirler.
- Bunu halledebiliriz. Aralarından sıyrılırız.
Bir tanesi bile bizi duyar ya da görürse,
hepsi birden, bizi yukarı kadar takip edebilir.
Onlardan kaçabiliriz, dert etmeyin.
Alabileceğimizi alıp burdan çıkalım.
Düşündümde, belkide burada
biraz daha kalmalıyız.
- Gitmek için çokta acele etmemeliyiz.
- Hadi dostum!
Eğer yukarı yakalanmadan ulaşabilirsek,
biraz daha kalabiliriz.
En azından biraz dinleniriz.
Radyo dinleriz, dışarıda
neler olduğunu öğreniriz.
- Oh, dostum...
- Bu mağazadan yukarı çıkan, bir tür geçit var.
Havalandırma kanalı mı yoksa
bir tür geçit mi bilemiyorum...
Haritada gördüm.
Üst katta. Hadi gidelim.
Tavandaysa ne yapacağız?
Hayır bu bölgede olmalı,
haritada yazıyor...
Asansör boşluğu.
Kapıları tut.
İşte. Bana bir tornavida ve üstüne
çıkabileceğimiz birşey bulun.
Aletlerin yerini biliyorum. Şuradaki
sandalyelerden birini getir.
Sorun değil, bunu çıkartabiliriz.
Burayı sen buldun, Flyboy.
İhtiyacınız olan herşey
elinizin altında.
- Şunu rica edeyim.
- Buyrun.
Stephen?
Tanrım!
- Tanrım!
- Gördüm, hadi.
Ateş etme! Burada
olduğumuzu anlarlar!
Sanırım herşey yolunda.
Aldığımız şeyleri görmelsin
Frannie. Dolu eşya aldık.
Burası harika bir yer.
Gerçekten, burası mükemmel.
Her tür eşya var. Burada
gerçekten başarabiliriz, Frannie.
Frannie?
OLAĞANÜSTÜ HAL YAYINI
- Saat kaç bu arada?
- 9'a geliyor.
- Hiçbirşey yok mu?
- Logoyu gördüğümüze göre, yayın yapıyorlar.
...Ne kadar güvenli ya da iyi
korunuyor olursa olsun, evlerinizde...
...kalmamanız önerilir.
Başkan, bugün kongreye yaptığı açıklamada,
vatandaşların ellerindeki kaynakları...
...idareli kullanması gerektiğini belirtti...
O iyi mi? Donuk görünüyor.
- Ne bekliyorsun ki?
- Yo, yani gerçekten hasta gibi görünüyor.
Hamile.
- Kaç aylık?
- 3,5 ya da 4.
- Stephen, belkide burdan gitmeliyiz?
- Burada halledebiliriz.
- İyide, doktor falan gerekebilir.
Hiçbir farkı olmaz.
Kurtulmak ister misin?
- Ha?
- Kürtaj ister misin?
Hala çok geç değil. Nasıl
yapılacağını biliyorum.
Bir karar verdin mi?
Kürtaj istiyor musun?
Ya sen?
En iyisi nöbet tutmaya başlayalım.
- Buraya asla gelemezler.
- Sayıları çoğalırsa gelirler.
Ayrıca, ben sadece
onları düşünmüyorum.
Yukarıdaki helikopter bizi eleverebilir,
ve başımıza iş alırız.
N'apıcaklar? Bir pilot
getirip onu kaçıracaklar mı?
Öyle küçük bir kuş için uğraşmazlar,
ellerinde vardır zaten dolu...
Sanırım Kanada planlarını
unutabilirim, değil mi?
Kimse benim düşüncelerimle ilgilenmiyor.
Oh tanrım, Fran, uyuduğunu sanıyordum.
Stephen, korkuyorum.
Bu yer hepinizi büyüledi.
O kadar güzel paketlenmiş ki, buranın da bir
hapishane olduğunu anlayamıyorsunuz.
Stephen, ihitiyacımız olanı
alıp, yola devam edelim.
Kuzeye varana dek yakıt ikmali için kaç
yerde durmamız gerektiğini biliyor musun?
O şeylerden, dışarıda sürüyle var.
Yetkililerde başımıza bela olacaktır,
kurşuna bile dizilebiliriz.
Fran...
İhtiyacımız olan herşey burada var.
Biraz uyumaya çalışalım.
Hep bir evimiz olmasını isterdin.
Normal olarak akla gelen ilk soru,
bu kimseler yamyam mı?
Hayır... Onlar yamyam değiller.
Yamyamlık, kendi türüyle beslenme
alışkanlığına verilen isimdir.
Bu yaratıklar için "insan"
tanımlaması yapamayız.
İnsanlara saldırıyorlar.
Ama birbirlerine saldırmıyorlar,
aradaki fark budur.
Sadece sıcak insan etine
saldırıyorlar, ve tek besinleride bu.
Zekaları ise, yok denecek kadar
az ve mantık gücünden de yoksun.
Temel yetenekleri, sadece eski yaşamlarından
kalan anı kırıntılarından ibaret.
Bu yaratıkların, alet kullandığına
dair raporlar vardır.
Lakin, bu yetenekleri oldukça
ilkel seviyededir.
Yaratıkların, kullandıkları
bu aletleri,
hayvanlarında kullanabileceğini
belirtmek gerekiyor.
Bu yaratıklar, saf motorize
içgüdüden ibarettir.
Bu yaratıkların aile fertlerimiz
ya da arkadaşlarımız olduğunu,
düşünmek tehlikelidir, çünkü,
bu tür duygulara karşılık vermezler.
Görüldükleri yerde
yokedilmelidirler!
O.E.P sözcüsü Dr. Millard Rausch'ın
konuyla ilgili açıklamalarını izledik.
Önümüzdeki günlerde,
kesin olmamakla beraber...
Çünkü kendisinden haber bekliyoruz...
Kendisini stüdyomuzda canlı yayın konuğu
yapacağız, ve güncel konuları tartışacağız...
Bu kamyonlar girişi kapatmak
için yeterli bence.
- Onları çalıştırabileceğimizden emin misiniz?
- Sokaklarda fazla takılmadığın belli oluyor.
Fenomenle ilgili yapılan
son analizlere göre bu hadisenin,
Bir virüs salgını durumu
olduğu teorisi önem kazandı.
Bu teori ışığında
deneyler yapıyorlar ve...
Eğer bu teori doğrulanırsa, bir çeşit
aşı üretilebileceği de, söyleniyor.
Problem ise, Atlanta'da
canlı bir örneğin bulunamaması...
Atlanta durumdan
etkilenmemiş gibi görünüyor.
Bu konuyla ilgili Atlanta'da
çekilmiş bazı görüntülerimiz olacak...
Size kahve ve kahvaltı hazırlardım
ama, mutfakta hiçbirşeyin yerini bilmiyorum.
- Birşey söyleyebilir miyim?
- Tabi.
Hamile olduğumu öğrendiğinize üzüldüm, ama
bana farklı davranmanızı istemiyorum.
- Oh, Frannie, hadi...
- Hiçbirinizede annelik yapmayacağım.
Olanı biteni öğrenmek ve planlar
hakkında bilgilendirilmek istiyorum.
- Burada 4 kişiyiz tamam mı?
- Tanrım. Fran...
Yeterince adil.
- Pekala, neler oluyor?
- Dışarı çıkıyoruz, ama sen gelmiyorsun.
Ve kendini idare etmeyi öğrenene
kadar bizimle gelemezsin.
Birşey daha var...
Sizi bilmem ama ben o helikopteri
kullanmayı öğrenmek istiyorum.
Sana birşey olursa, birimizin
helikopteri kullanabilmesi gerekiyor.
O haklı dostum.
Hadi, gidelim.
Ve birdaha burada silahsız
bırakılmak istemiyorum.
Nasıl kullanacağımı çözmem gerekiyor.
- Üzgünüm, Stephen.
- Problem değil...
Stephen?
Evet?
Dikkatli ol.
Herşey yolunda gidecek.
Burada duyduğumuz şeylere rağmen, halen
mizah duygusunu kaybetmemiş insanlar var.
- Nasıl gidiyor?
- Hallediyorum.
- Becerebileceğimden çok emin değilim.
- Ben bunların içinde büyüdüm, hadi.
- Pekala.
Kamyon 1'den kamyon 2'ye cevap verin!
O kamyona binince boylarımız eşitlendi.
Merak ettiğim, sendeki bu boyla
aynı ekibe nasıl düştük?
Bana bir cüce ekibine
göz kulak olmam söylendi.
Hey, Flyboy nerede? Onu göremiyorum.
Muhtemelen, Flygirl ile çatıdadır.
Hadi başlayalım artık!
Hadi, Roger hadi!
Hadi, dostum hadi!
3 tane daha var dostum!
3 tane kaldı!
Hadi, bak artık adamım!
Kafasını kaldır!
Roger, kafasını kaldır dostum!
Eğil, yat yere, ben hallederim!
Roger, çekil!
Piçler...
Sizi piçler...
- Roger?
- Onları hallettik, değil mi?
Hallettik onu dostum,
götünden hallettik hemde!
Roger! Hadi dostum! Topla kafanı,
yapılacak dolu iş var!
Gidelim bebek. İki numara.
- Sen iyi misin?
- Mükemmelim, bebek, mükemmel.
Hadi dostum! Roger hadi!
Roger hadi, dostum!
Lanet canavarlar!
- Oh tanrım!
- N'oldu?
Çantam! Lanet çantamı
kamyonda unutmuşum!
- Pekala, asker. Artık kafanı toplasan iyi edersin.
- Evet, tamam tamam, gidelim hadi!
Ben ciddiyim dostum!
Sadece kendi hayatınla değil,
benimkiylede oynuyorsun.
Şimdi, aklın başında mı?
Evet.
Hadi, hadi hadi!
Hadi Rog, hadi...
Hadi adamım!
Dikkat et... Hadi dostum!
Roger! Dikkat et! Roger!
Lanet olsun!
Sorun değil, dostum!
- Sorun değil!
- Siktir!
- O bacakla hemen ilgilenmeliyiz.
- Ben bacakla ilgilenirim, sen işine bak!
Beni gözden çıkarmadan önce,
yapacağımız çok iş var.
Kaç tanesinin içerde kaldığına bağlı,
çok fazla koşturmammız gerekecek...
Biraz daha işaret fişeği bulabilirsek,
hata o propan tüplerinden...
Silahlar daha önemli.
Silahlar ve cephane.
Yapabileceğinden emin misin?
Hadi biraz daha hızlı ol.
Fena değil ha?
Sakın ateş etme, aralıklar çok dar.
Kurşun sekebilir.
Merak etme, buraya giremezler.
- Bu adil değil...
- Ne?
Bu aletle ıskalayabilecek tek kişi,
buna alacak parası olan salaktır.
Orada bekleyin, hanımevlatları...
Geliyoruz...
Ve hazırız.
Tamam, gidelim.
Yana doğru, iste böyle. Tamam.
Hadi, gidelim!
Aletler orada.
- Bak dostum...
- Biliyorum, kapa çeneni.
- Pekala, kapatma işlemine burdan başlayacağız.
- Çok uzak.
Artık geri dönüş yok, ana
kapıları kitlemeliyiz.
- Dördünü birden kapatamazsınız, çok riskli.
- Başaracağız.
Sen kapıları açmaya hazır ol yeter.
- Bir dakika, bir dakika, orada bir araba var!
- Ne?
Şuradaki arabalardan birini
neden kullanmıyoruz?
Çalıştırabilir misin?
Tamam, hadi gidelim.
Kapılar, kapıları kapatın!
Anahtarlar, anahtarları ver, tanrım!
Hadi dostum, uzaklaş oradan!
Kahretsin!
- Boşver, Stephen! Boşver!
- Olmaz, burayı kitlemeliyiz.
Atla arkaya!
- Sen iyi misin?
- Evet.
Sen alarmla ilgilen, bende
kilitleri halledeceğim.
%100 güvenli değil,
ama geçebileceklerini sanmıyorum.
- Camı kıramazlar mı?
- Bunlar kırılmaz cam, kamyonda yığılmalarını engeller.
Giremeyeceklerini anlayınca
dağılacaklarını umuyorum.
Alarmları ben hallederim,
arabaya gir.
Gidelim!
Biz iyiyiz. Başardık, işe yaradı.
- İçeride ne kadar kalmıştır dersin?
- Bilmiyorum, çok değil.
Onları kolayca halledeceğiz.
İçeride kilitliler ve...
biz de ava başlayabiliriz.
Buraya sahte bir duvar yapacağız,
ve artık buradan girip çıkacağız.
Neden sadece merdivenleri
destekle kapatmıyoruz?
Er ya da geç, buraya bir
devriye birliği gelebilir.
Belki de yağmacılar... Kimsenin o merdivenlerin
varlığını bilmesini istemiyorum.
Başka ne yapabilirim,
bilmiyorum.
Sen elinden geleni yapıyorsun.
Bacağı çok kötü durumda ve
enfeksiyon çok hızlı yayılıyor.
Birşeyler yapamaz mıyız?
Onu bir sağlık birimine götüremez miyiz?
O şeyler tarafından ısırılmış,
yarım düzine adam gördüm...
Hiçbirisi 3 günden
fazla dayanamadı.
- Peter, neredesin?
- Buradayım, asker.
Onları hallettik değil mi?
Onları kırbaçlamadık mı?!
Bu doğru, Rog.
Halletmedik mi?
- Onları kırbaçlamadık mı?
- Kırbaçladık tabi, ahbap.
Onları kırbaçladık,
gayet güzel kırbaçladık.
Hepsini kırbaçladık ve hallettik!
- Frannie?
- Beni yalnız bırak, bu benim problemim.
Çık hadi! Seni burada istemiyorum.
Sadece beni bu şekilde görmeni
istemiyorum tamam mı?
Stephen, çık hadi lütfen!
Burası kurtlanacak.
Temizlik yapmalıyız kardeşim.
Asla bilemezsin...
Ne dersin?
Aile boyu!
Hala buradalar.
Bizim peşimizdeler, hala
burada olduğumuzu biliyorlar.
Buranın peşindeler, nedenini
bilmiyorlar ama, hatırlıyorlar.
- Burada olmaları gerektiğini hatırlıyorlar.
- Peki ne bunlar?
Onlar, biziz hepsi bu.
Cehennemde yer kalmamış...
- Ne?
- Dedemin bize anlattığı bir hikaye...
Macumba'yı bilir misin?
Kara büyü, Voodoo...
Dedem, Trinidad'ta rahipti.
Derdi ki;
"Cehennemde boş yer kalmadığında,
ölüler dünyada yürüyecek".
- Kahretsin!
- Bir tane daha getir, çabuk!
Hadi, çabuk ol!
MORFİN
Siz çıkın, ben onunla kalırım.
İcabıma bakacaksın değil mi, Peter?
Öldükten sonra,
benim icabıma bakacaksın.
Biraz uyumaya çalış, dostum.
Kendini yorma.
Onlar gibi olup, ortalıkta
dolaşmak istemiyorum.
Peter?!
- Peter!
- Ben buradayım dostum!
Geri geldiğime emin
olmadan, bunu yapma.
Deneyeceğim...
Geri gelmemeyi...
...Deneyeceğim...
İnsan vücudunun en çok %5'ini
yemek olarak kullanıyorlar.
Bu tür birşey...
Bu küçük oran nedeniyle, yenilmiş vücut canlandığında,
genellikle hareket edecek kabiliyette oluyor.
Bu ne demek şimdi?
Siz bilimadamları bizim onlara,
- Aptallar! Aptallar!
- yardım ettiğimizi mi söylüyorsunuz?
Afedersiniz, sessizlik lütfen!
Acaba geri kalanlar kurtarılmaya
değer mi? Değer mi?
Tek bildiğim, zeki insanların ölüp,
sadece salakların sağ kaldığı.
Nasıl hayatta kalınacağını buldum, ve
size yardım etmeye çalışıyorum aptallar!
- Ama bu mantıklı bir çözüm değil...
- Bu gayet mantıklı bir çözüm.
Bu mantıklı bir çözüm mü sizce?
Mantıksız cehennem!
Size yiyecek stoğumuzu,
20 katına çıkartmanın
yolunu gösteriyorum!
Kimden elde edeceğiz bu stokları?
Etrafta dolanan ve sayıları
hergün artan o türden...
- Onları yiyecek miyiz?
- Başka ne yapacaksınız?
Alternatifiniz var mı?
Bilimadamlarının mantıklı bir
çözüm üreteceğini sanmıştım,
Düşmanı yemek ise çok mantıksız!
Ben, başka bir alternatif sunayım...
Ben, başka bir alternatif sunayım...Madem, onlar
nüfusun yoğun olduğu yerlerde toplanıyorlar...
Ve madem elimizde nükleer güç var...
Neden tüm büyük şehirlere
nükleer bomba atmıyoruz?
- Ciddisiniz herhalde!
- Çok ciddiyim.
Başka seçeneğimiz var mı? Yemek kaynakları
hiç bitmeyecek. Problemde bu zaten...
Biz hayattayken, yemek
kaynakları hiç tükenmeyecek.
Söylediğiniz tüm bu şeyler... Sanki bir avuç
eğitimsiz insanın söyleyeceği tarzdan şeyler...
Ben burada politika yapmıyorum!
Burada kavga etmenin gereği yok! Bu
Cumhuriyetçiler ve Demokratlar tartışması değil!
Savaşta Ekonomik ve mantıklı davranmalıyız,
bu bir savaş elbette zalimce olacak!
Eğer mantıklı olmazsak,
dibe vururuz millet! Dibe vururuz!
- Yaşayanlar ve ölüler arasında
bir fikir uyuşmazlığı yok...
- Lütfen...
- Lütfen, konuşmasını...
- Duygusuz davranmalıyız...
Artık, herşey bitti değil mi?
Kimse bizi suçlayamaz!
Gerçekçi olmalıyız...
Mantıklı... Mantıklı olmalıyız...
Bilimadamları, daima bu terimleri kullanır.
Ama bu hiçbir işe yaramaz,
insanlar gerçekte böyle değil çünkü...
Mantıklı olmalıyız...
Mantıklı olmalıyız,
başka seçeneğimiz yok.
Böyle olmalı, elimizde
kalan tek seçenek bu...
İşte geliyor!
- Aman tanrım.
- Çok hoş...
- Afiyet olsun.
- Teşekkür ederim.
- Stephen.
- Çok teşekkür ederim.
Peter, ya sen?
Sen nereye gidiyorsun?
Bu sadece, ikiniz için.
Afiyet olsun.
Yapamayız, Stephen. Şimdi olmaz.
Gerçek olmaz.
BEBEK VE ÇOCUK BAKIMI
Harika, tüm pozlar bitince,
fotoğrafçıya götürürüz.
Tüm müşterilerimizin dikkatine!
Eğer tatlıyı seviyorsanız,
size tatlı bir önerimiz var.
Önümüzdeki yarım saat içinde 5 dolar
ve üzeri alışveriş yapan tüm müşterilerimize,
Bir paket şekerleme hediye edeceğiz!
3 gündür yayın yapmıyorlar,
neden pes etmiyorsun?
Tekrar, başlayabilirler...
Kendimize ne yaptık böyle?
MERMİ
Tamam, yavaş şimdi, yavaş.
Sabitle, çok iyi.
Aşağı doğru, aşağı...
İşte bu kadar, başardın.
- Tatlım? Başardın!
- Başardım!
- Çatıdan girmiş olmalılar.
- Orospu çocukları!
- Girişleri kapamak için kamyon koymuşlar, şuna bak.
- Evet, kamyonlar...
Çok kolay hallederiz.
Ne diyorsun, şimdi mi, akşam mı girelim?
Bu gece.
Tarak mı o?
Hey,alışveriş merkezindekiler, cevap
verin orada olduğunuzu biliyoruz.
...Cevap verin...
Orada...Kaç kişi?...
...Cevap verin...Çatıda kuşu gördük,
orada olduğunuzu biliyoruz...
- Misafir isterleri mi sor hadi!
- Hey susun lan! Susun!
Motorcular...
- Belki, arkadaşa ihtiyacınız vardır...
- Kesinlikle, arkadaş istiyorlardır!
- Bizim de arkadaşa ihtiyacımız var burda!
- Belkide, onları...
- Hayatta olmaz.
- Hadi ama, konuştur şunları!
- O, sen denemek ister misin?
- Frekansı değiştirmelisin dostum!
Pekala, 10 o zaman 10!
Pekala, orda kaç kişisiniz,
bu arada? Biz 3 kişiyiz.
- Neden sadece...
- Şşş, sessiz ol!
- Bence biz...
- Tanrı aşkına, sus ve dinle!
Hey siz, mağazadakiler, biz paylaşmayan insanlardan
hoşlanmayız, çok feci sikicez sizi şimdi!
Hadi gidelim.
- Hadi gidelim.
- Alın şunları.
- Pekala, hadi.
- Hadi, gidelim.
Tamamdır, gidelim.
"Sadece 3 kişiyiz" ha?
Ha siktir!
İçeri girecekler.
Kamyonları çekecekler.
- Aşağıda, o yaratıklardan yüzlercesi var.
- Hadi dostum, bu profesyonel bir ordu!
Bu olay başladığından beridir,
yollarda sağ kalmayı becermişler...
Neyse...
Hadi, onlara biraz
güçlük çıkartalım. Yürü!
- Neler oluyor?
- 15-20 kişi kadar varlar. Kapıları kapatacağız.
- Stephen!
- Sadece kapıları kapatacağız,
burada olduğumuzu bilemeyecekler.
Önce aşağıyı halledelim.
Telsizini aldın mı?
- Evet.
- Onu yanından ayırma.
Siktir! Düz kontağı bile
kurmuşlar! Harşey hazır be!
Cam kapılar varken neden
uğraşıyor be bunlar?
O camlar kırılmıyor çünkü.
- Hey, Mouse'u bulun kilidi vursun, açın şu kapıları!
- Hadi, halledelim kilidi!
Mouse'da makineli tüfek var.
O halleder.
İçerideler, Flyboy.
Anagiriş kapılarını açtılar.
Dinle, büyük kapıların açılmasıyla
içeri binlerce zombi dolacak.
Bu şekilde dikkati çekmeyiz.
Avantaj bizde.
Bırak istediklerini yapsınlar...
Balkona çık. Gözden uzak dur,
seninle danışmada buluşuruz.
Herkes kendini düşünmesin,
bizi de düşünün! Hadi gidelim!
Hey, Luke!
Oo, merhaba!
Flyboy?
Flyboy? Flyboy, hangi cehennemdesin?
Hadi dostum, çok yavaşsın!
Burası bizim. Biz aldık.
Burası bizim.
N'apıyon lan sen?
Millet bize ateş ediyor.
Lanet olsun Flyboy.
N'apıyon lan sen?
Gözden uzak dur dedim! Onlar malların
peşinde, bizimle ilgilenmiyorlar.
Pekala, allahın belası.
Şimdi savaşa girdik işte!
Elveda de, yaratık.
- Ne izleyeceksinki lan onda?
- Haklısın dostum.
Yukarı çıkalım. Hadi!
Uzun piç seni!
- Nereye gitti?
- Araya girdi, hadi!
Seni gördüm, çikolata adam!
Peter! Peter?
Peter!
Hey aşağıya inmeliyiz!
Bak dostum!
- Orada olduğunu biliyorum!
- Hadi!
- Aşağı in hadi, hadi lan!
- Hadi dostum, bırak.
Hadi dostum, gidelim artık, hadi!
Bana bir mızrak verin!
Orospu çocuğu seni!
Hadi dostum, gidelim burdan!
Peter? Peter!
- Nerdesin?
- Asansörde.
O şeyler, heryeri sardı.
Yukarı tırman. Seni havalandırma
bölmesinden alırım.
Geliyorum!
Flyboy? Flyboy!
Flyboy...
Lanet olsun, Flyboy!
Öldü mü?
Ateş ettiğini duydum.
Belki iyidir.
Bekleyeceğiz.
Bir süre bekleyip, göreceğiz.
Nerdeyse sabah oldu, hadi gidelim.
Saatlerdir, telsize cevap vermiyor.
Tanrı aşkına!
O da ne?
Stephen... Yukarı geliyorlar.
Hadi, git artık.
- Peter?
- Sana git dedim.
Aman tanrım, Peter...
Gitmek istemiyorum...
Gerçekten istemiyorum.
Hadi, çık artık! Acele et!
Ne kadar yakıtımız var?
Fazla yok.
Pekala.