Hayır, yarın değil.
Yarından sonraki gün.
Sen, ben, Gary ve Brad
golf oynamaya gideceğiz.
- Gary'i severim.
- Dr. Dandawar, biraz acelem...
7:30'ta golfa gideceğiz.
Eğer oraya Gary yüzünden gelmeyecekse...
Yapma, hadi.
Kapatmam gerek.
Bir şey mi kaçırdım?
Neden Dr. Cho adamın eli
ısırılmışken kafa röntgeni istedi.
Hasta bir bar kavgasına karışmış.
Altıda giriş yaparken gayet konuşkandı.
Sabah altı. Bu tam benim nöbetimin
başladığım vakit.
Hasta şimdi nerede?
Onu görmek isterim.
Onu naklettiler.
Hemşireler nerede olduğunu bilir.
Onu bulunca bana ilet.
Tabii.
Yaparım.
Hey, Cora? Bana bir iyilik yapıp bir
hastanın yerini saptayabilir misin?
Elbette.
- Edward Solomon mu?
- Evet.
- Nöbetin bitmedi mi senin?
- Bir saat önce.
İşte burada. Ters yazmışlar.
Solomon Edward. Üst katta ICU'da.
- Bir ısırık yüzünden mi?
- Neden bilmiyorum.
Toksikoloji onunla
sabah ilgilenecektir.
Ben çıkıyorum.
Bana bir iyilik yapar mısın?
- Dr. Dandawar'na haber verir misin?
- Tabii.
- Sağol.
- Pazar günü için Luis'le konuştun mu?
- Konuşacağım, iyi geceler Cora.
- İyi geceler.
Selam.
Selam Ana.
- Hadi. Erken başlıyor.
- Harika. Sonra görüşürüz.
Hadi, hadi!
Selam Vivian.
- Ana, bak, geri geri gidebiliyorum.
- Görelim bakalım.
Hey, bu inanılmaz.
Belki yarın seninle
mahallede bir iki geri tur atarım.
- Tamam.
- Garaja gireceğim.
- Annene selam söyle tamam mı?
- Tamam.
- Selam.
- Sana da selam.
Geciktin. Kaçırdın.
Postacıyı çıkarttılar.
Hayır! Richie mi?
Kilolu olan mı?
Aman Tanrım! Ne de güzel
bir sesi vardı! İnanamıyorum.
Hey, sen.
Hey sen. Yanıma gel.
- Günün nasıldı?
- Fena değil. Ya senin?
İyi. Cora ile vardiyaları değiştirdik.
Eğer Pazar'ı alırsam...
...ayın sonunda üç günlük bir
hafta sonu tatilim olabilir.
- Pazar mı?
- Sorun olur mu?
Sanırım Cora yeni birisiyle ve
kim olduğunu bilmemi istemiyor.
Gerçekten mi?
Ne şanslı.
Senin de kızlarla falan
çıktığını düşünmüştüm.
Ne? Date Night'ı mı
kaçırayım?
Lütfen özel haber bültenimize
için hattımızda kalın.
Bu haberimizin ardından
derhal yayın akışımıza geri döneceğiz.
Vivian gelmiş.
Vivian tatlım, iyi misin?
Aman Tanrım! Lanet olsun!
Ambulans çağır!
Vivian!
Luis, Luis!
Dayan, dayan!
Dayan, dayan.
İçeri ulaşamıyorum.
Tut, tut, tut!
Dayan!
Ben yardım çağıracağım.
Yardım çağıracağım.
Tüm hatlar meşgul.
Tanrım, hayır.
Lütfen bunu bana yapma.
911.
Tüm hatlar meşgul.
Luis? Luis, ne yapıyorsun?
Luis!
Yardım edin!
Geri çekil Ana.
Geri çekil!
Tanrım, sadece bana neler olduğunu söyle.
Sana geri
çekilmeni söyledim.
Acil durum çağrısı.
Milwaukee Bölgesi...
Tekrarlıyorum. Milwaukee Bölgesi.
Bölgesel sığınma merkezleri için...
Eğer Waukesha Bölgesinde yaşıyorsanız...
İmdat!
Lütfen bana yardım edin!
22 Robin Bulvarı.
Eğer Güney Milwaukee
Bölgesi'nde yaşıyorsanız sığınak...
...1353 Henderson Sokağı.
Eğer yaşadığınız bölgede hiçbir hareket yoksa
evinizde kalın ve tüm kapıları kilitleyin.
Eğer Jefferson'da yaşıyorsanız...
Bu Milwaukee Bölgesi için
bir acil durum özel yayınıdır.
Eğer Racine Bölgesinde yaşıyorsanız
şu an elimizde hiçbir bilgi yok
Lütfen evinizde kalın ve tüm
kapı ve pencereleri kilitleyin.
Miller Parkı artık güvenli
bir sığınak kabul edilmiyor.
Lütfen stadyumdan uzak durun ve
başka yerlere ulaşmaya çalışın...
Bu arada, Riverwalk Bölgesi'nde karmaşa
haberleri elimize ulaşmakta.
Lütfen yola çıkmayın.
Henüz onaylanmamış bilgilere göre
birkaç askeri personel...
Birazdan belirteceğimiz bölgeler,Milwaukee'deki
acil durum için güvenli sığınakların listesidir...
Araban!
Bana arabanı ver!
Defol! Beni rahat bırak!
- Sorularınızı ben cevaplayayım.
- Bu bir virüs mü?
Bilmiyoruz.
Nasıl yayılıyor? Hava yoluyla mi?
Hava yolu bir olasılık
ama bilmiyoruz.
Bu uluslararası bir sağlık problemi mi
yoksa askeri bir durum mu?
İkisi de.
Bu insanlar ölü mü, diri mi?
Onu sıkı tutun.
Bilmiyoruz.
Bu doğru mu?
Şimdi okuyacağım sığınaklar ele geçirildi.
Teleprompter çalışmıyor.
Şimdi başkanla konuştum.
Aynı anda CDC ve
FEMA ile iletişim içinde.
Başka soru yok.
Geri durun!
İşte orda!
Tanrım!
Buradalar!
Bir şey söyle.
Lütfen.
Pekala, tamam.
Silahlarınızı indirin.
Ne yapıyorsun?
Hadi! O bir polis.
Hadi!
Silahını indir!
Onlardan biri olduğunu
zannettim.
Oraya gitmek istemezsin.
Orada ne var?
Memur bey.
Oraya gitmek istemezsin.
Orada ne var?
Bayağı kötü.
Fort Pastor'a ne dersin?
Kanatların olsaydı belki.
O tarafta yol lanet olası heriflerle dolup taşıyor.
- Nereden biliyorsun?
- Demin denedik. Hadi.
Sekiz kişiydik
Alış veriş merkezine gidiyoruz.
Kahretsin.
Lanet olsun.
Acele edin !
Geri çekil.
Kapıyı aç.
Işıklar.
Burada.
-Yok mu?
-Hayır.
Gel.
Otur şuraya.
Burasının güvenli olduğundan emin olmalıyız.
Kapıların kilitli olduğundan emin olacağım.
Pekala, ben şurayı
kontrol edeyim.
Memur bey, siz de belki
şurayı kontrol edersiniz.
Tamam, peki.
Belki de sizin silahınızla
burada kalmanız daha iyi olur.
Andre ve ben ortalığı
kontrol edeceğiz.
Sakin ol bebeğim,
hemen döneceğim.
Burada kal.
Sadece otur.
Kırılmaz cam ahmak.
Kahretsin.
Ne oldu?
Hadi koşun.
Koşun.
Bu taraftan.
Asansöre.
Hadi! Hadi!
Koluna bakabilir miyim?
Bunu sarmam gerek.
- Sen iyi misin?
- Evet
- Başka bir yer bulun.
- Sadece bir yere ihtiyacımız var.
Beni duymadınız galiba.
Başka bir yer yok.
Yazık, çünkü burası bizim ve
burada kalamazsınız.
Evet ve siz şimdiden
Metropolis'i dağıttınız.
Dinle ahmak, karım hamile.
Daha fazla kaçamayız.
Kolu.
O şeyler aşağıda.
Onlar sizin probleminiz,
benim değil.
Eğer botumu kıçına geçirirsem
senin problemin olur mu?
Hey salak,
sana silah doğrultan benim.
O bir polis CJ.
Ne olmuş yani?
Size sorun çıkarmayacağız.
Sadece bir süre burada
kalmamıza izin verin. Lütfen.
Tamam, yavaşça çıkın ve silahlarınızı
Ben ve Terry'ye verin.
Yapma.
Aklını kaçırmışsın sen!
Kıçını Quality İnn'e sokmayı da
deneyebilirsin Shaq.
Bunu yapmak ister misin?
Hadi çıkın.
Hey, o silahı verme.
Kahretsin.
Akıllıca.
Kimse neler olduğunu bilmiyor.
Çok fazla kan ve ceset var.
Cesetler yakılmaları için yığılıyor.
Şimdi canlı yanına geri dönüyoruz.
Bir saniye bayan.
Amerikalı mısınız?
Pekala, hadi gidelim çocuklar.
Hadi. Kendi küçük televizyonunuzu alın.
Hadi. Gidelim.
Affedersiniz?
Tuvalet nerede acaba?
Hayır. Buraya yapıyorsun.
Neden bize hangi köşeye
işeyebileceğimizi söylemiyorsun.
Pekala, şu tarafta,
köşeyi dönünce.
Sen ereye gittiğini
zannediyorsun?
Kendi başına
hiçbir yere gitmiyor.
Burası rahibe okulu değil!
Terry, onlarla git.
Selam, ben 23 B Haber'den Bill Vilbert.
Toplama kamplarından birinde
Şerif Khill ile bir röportaj yapacağım.
Onları öldürmekte zorlanıyor musunuz?
Sadece kafalarından vurun.
Kafalarından vurduğunuz zaman
tamamen etkisiz hale geliyorlar.
Sonra da onları
yakmanız gerek.
Dannyl Şu kadını
bir daha vur.
O bir titrek.
Titrek mi?
İşte bu havalı bir herif!
Kolunu dikmezsem kanama durmayacak.
- Nesin sen, bir doktor mu?
- Hayır, bir hemşire.
Bazı adamlarımın onları hakladıklarını biliyorum.
İlk yardım çantaları güvenlik ofisinde.
Ne yapacaksınız?
Buna bir son verilmesi gerek.
Dediğimi duymadın mı?
İndir şu cesetleri kamyondan.
Bütün gün bekleyemeyiz.
Amerika her zaman
bu tarz sorunları halleder.
Biliyorsun ki şanslısın.
Onu koparabilirdi de.
Bu sabah gelen bir
habere gönderme yapıyorsun sanırım.
Ama o haber...
Dışarıda ne yapacağını bilmeyen ve bizi izleyen
insanlara ne demek istersiniz?
Onlara Fort Pastor'a
gelmelerini tavsiye ederim.
Eğer gelemiyorsanız arama ve kurtarma
ekiplerimiz sizi bulacaklardır.
Kardeşim orada.
Beni bekliyor.
Ne bekliyoruz hanımefendi?
Plan nedir?
Plan şu, sesini
kesip oturuyorsun.
Pekala.
Bu da bir fikir.
Peki burayı tamamen kilitlemeye ne dersin.
Er ya da geç buraya geleceklerdir.
Bu iyi.
Sanki hiç aklıma gelmemiş gibi.
Şüphesiz. Çatıya bir işaret koymak
da aklına çoktan gelmiştir.
Çünkü biliyorsun, uçaklar
hala havadalar.
Hayatta olmamızdan
haberdar olmaları iyi olabilir.
Case Hırdavat'tan biraz boya alabiliriz.
Zayıf noktaları da ofis kapılarıyla kaparız.
Bu sağlam bir plan.
"CJ", değil mi?
Evet.
Pekala CJ.
Herkes dinlesin. Her birinize yapacak
bir iş vereceğim ve yapılmasını isterim.
Keyif yapılmasını istemem.
Siz neden Metropolis'e yaptığınız pisliği
temizlemekle başlamıyorsunuz?
Hey, CJ, bak!
Terry!
Ben Cozine bir baksana.
Hey Ben! Ben!
Tanrım, şuna bak.
O bir titrek.
Televizyon onları kafalarından
vurmamız gerektiğini söylüyor.
Televizyon doğru olmayan
bir çok şey söylüyor.
Gebert şunu.
Ona aşağı inmemesini söylemiştim.
Gidelim.
İşe koyulalım.
Lanet olsun.
Hadi.
Tamam. Şunu kaldıralım.
Hasır mısın?
1, 2, 3.
İkide, tamam mı?
1, 2...
Nedir onlar?
Bilmiyorum.
Neden buraya geliyorlar?
Anılar belki, içgüdü.
Belki de bizim için geliyorlar.
Hey, şuraya bakın!
Çatıda birisi var.
Evet, Adı Andy.
Yalnız
Ayda da olsa olurdu.
Zavallı adam.
Neyi gösteriyor?
Helikopter.
Hey, geliyor!
- Hadi adamım...
- Hey!
- O nereye...?
Ne yapıyor öyle?
Hayır. Hayır.
Bizi görmüş olmalılar.
Geri gelecekler bebeğim merak etme.
Birilerini gönderecekler,ya da bir şey...
Burası güvenli.
Onların geri gelmesini bekleriz.
Kimsenin etrafta dolaşmasını ve
hırsızlık yapmasını istemiyorum.
Anlaşıldı mı?
Tatlı rüyalar.
Bu aşağılık herifler bizi öldürtecekler.
Birşeyler yapmalıyız.
Luda ve ben,
sorun çıkaracak birşey yapmak istemiyoruz.
- Helikopter kısa bir süre sonra gelecektir.
- Umarım.
- Bu ne demek oluyor?
- Gelebilir de gelmeyebilir de .
Ne demek istiyorsun?
Geri geleceğini söylemiştin!
- Hastaneye gitmeliyiz.
-Bebeğim.Endişelenecek birşey yok, tamam mı?
Bu adam hiçbirşey bilmiyor.
Pekala. Geri gelecekler.
Dostum, seni konuşurken çok duydum,
sürekli birşeyler söylüyorsun.
Sen kimsin ki seni dinleyeceğiz?
Denizci miydin?
Sen ne iş yaparsın?
Uygun fiyata televizyon satarım.
Hey,memur bey, televizyon
satan birinin izinden gitmeyi ne kadar istersin?
O televizyonları çalan birinin
izinden gitmek istediğim kadar....
Ben kimseyi takip etmiyorum.
Fort Pastor'a gidip kardeşimi alacağım.
Beslenmek için taze ete
ihtiyaçları var gibi görünüyor.
Bazı temel beceriler aynı.
Güçlü olmalarının dışında,
fazla becerikli görünmüyorlar.
- Peki bu nasıl yayılıyor?
-Bu çok saçma. Bütün gün aynı şey.
Bana bilmediğim birşey söyle, aşağılık herif!
Şimdi aldığımız bir haberi bildiriyoruz...
- Ne berbat biliyor musun?
Acil durum özel yayını.
Dairy Queen'deki
şu kızı tanıyor musunuz?
-Ne zaman yayına döneceğimizi bilmiyorum.
Şişko olan mı?
Evet.
Bu akşam bana geliyordu.
O işi kesin halledecektim.
Bart, herkes öldü tamam mı?
Annen öldü, kardeşin öldü.
Dairy Queen'deki o şişko karı var ya...
Öldü.
- Evet.
- Tanrı Amerika'yı korusun.
O da berbat bir olay.
Cehennem dolup taşıyor.
ve şeytan, ölümünü bize yolluyor.
Neden?
Çünkü
zina yapıyorsunuz,
doğmamış çocukları öldürüyorsunuz,
Erkek erkeğe ilişki kuruyorsunuz,
hemcinslerinizle evleniyorsunuz.
Tanrı'nızın sizi nasıl
yargılayacağını düşünüyorsunuz.
Evet dostlarım.
Artık biliyorsunuz.
Cehennemde yer
kalmadığı zaman...
ölüler...
...dünyada dolaşacak.
Bu da ne?
Hey, ahmak.
Çalar saat.
Saat 8.
Terry.
Git kapa şunu.
Sıra Bart'ın.
Çaylak olan sensin adamım.
Pislik altta kalır.
Birisinin 'Hallowed Grounds'da
çalışmasını isterdim.
Bir bardak kahve yapmak
ne kadar zor olabilir ki?
Ben bir sütlü köpüklü
mocha istiyorum.
Pislik.
Ne yapıyorsun?
Haberler nedir?
Kötü.
Hey! Hey!
Hey.
Ne ?
Bu tuvalet bozuk.
Çalışmıyor.
- CJ.'ye söylerim.
- Ama ben sana söyledim.
Sen kilise gibi şeylere takılan
tiplerdensin değil mi?
Evet, o tarz şeylere takılırım.
Ne düşünüyorsun peki?
Nedir bu?
Tüm zamanların sonu mu?
Çünkü eğer öyleyse sana söyleyeyim
ben bittim.
Ciddiyim. Hayatım boyunca
bir sürü pis iş yaptım.
Anladım.Dün cehennemi gördün ve...
şimdi de tüm yaptıklarım yüzünden
oraya gitmekten korkuyorsun.
Sana bir şey söyleyeyim
tezgahlara git,5 kez dua et...
...kıçını sil ve
Tanrı ve sen ödeşmiş olun.
Burada olmayı hak ettiğimi
mi düşündüğümü zannediyorsun?
Evet.
Ama düşünmüyorum.
Ve bununla
sorunum da yok.
Ben burada olmamım
bir sebebi olduğunu düşünüyorum.
Burada o bebeği dünyaya
getirmek için bulunduğumu düşünüyorum.
Ve ona benim sahip olamadığım
her şeyi vermek için.
Sadece bir şeyleri değiştirebilmek
için bir fırsat istiyorum.
Kahretsin!
CJ!
Nasıl dışarı çıktınız?
Kim size dışarı çıkma izni verdi?
O kamyonu ne yapacağız?
Hiçbir şey yapmayacağız.
- İçinde insanlar var.
- Herkes gibi çıldırmış olmadıklarını
nereden biliyorsun?
Mesela ilk olarak
bir kamyon kullanıyorlar.
Silah kullanıyorlar.
Eğer buraya adam almaya başlarsak
yanlış olanları da alırız ve ben geberirim.
Gebermek istemiyorum.
Yanlış olanlar kim?
Buradaki kimse hasta değil.
Bunu bu şekilde tutmaya niyetliyim.
Bence...
Sana fikrini sormadım!
Eğer tartışacaksan
bununla tartışabilirsin.
Hey, sakin ol!
Kes sesini!
Çek şu silahı suratımdan. Onları geri
çeviremezsin. Onları öldüreceksin.
Zor durum.
Nefsi müdafaa.
Kimseyi öldürmeyeceğim.
Biliyor musun? Ben seni öldüreceğim.
Hayır, kesin şunu!
CJ bunu yapma.
Sus! Hayata kalmak için hepinizi öldürürüm.
Beni duydunuz mu?
Şu silahı suratımdan
çek dedim!
- Bayağı düşük bir çenen varmış senin.
- Birisinin ona nasıl kullanacağını
göstermesi lazım.
- Burada bir hücre var mı?
- Evet, güvenlik odasında.
Bu gerçekten güzel adamım.
Hepimizi öldürteceksin.
Lanet herif!
Benden uzak dur.
Umarım iyi bir planın vardır.
Hadi.
Aşağıdan!
Bir bok göremiyorum!
Ben de.
Neden kamyonu
geri geri sürüyor?
Buradan!
Hey.
Kahretsin.
Ne oldu?
- Dışarı çıkmamız gerek.
- O saçmalığı kafandan at!
Dışarı çıkmıyorum.
Bu planda yoktu.
Plan değişikliği.
Kapıyı açacağım.
Hayır.
Tamam. 1, 2, 3...
Yapma adamım.
Bana bırak
Sağol.
Evet.
Kafalarından vur!
Kimseyi göremiyorum.
-İçeri gir!
Kamyonun içinde
6 kişi daha var!
Andre, hayır!
Tanrı'ya şükür. O kamyonun içinde
daha fazla kalamazdım.
Yaralı kim varsa hemen Metropolis'e gelsin!
Size bir bakayım.
Bakmama izin verir misiniz?
Bana yardım eder misin?
Adınız ne efendim?
Glen.
Evet, tabii.
Bana sadece kendimi toparlamam için bir saniye var.
Sağol.
Eğer orada beni bekleyebilirseniz
bacağınıza bakarım.
Ben bunu tutarım.
- Biz de oraya gidiyorduk.
- Kolum.
Her şey yolunda bayan. Sizi rahat
ve hoş bir yere götüreceğim.
Geri kalanlar için bir sürü yiyecek ve
suyumuz var.
Yardım da
gelmek üzeredir.
Yardım mı?
Bunu St. Verbana'ya gitmenizi
söyleyen ahmaktan mı duydunuz?
Alt mahalledeki kiliseden mi?
İlk gittiğim yer orasıydı.
Radyodan bir salak orasının
güvenli olduğunu söylemişti. Yanılmış.
Onu da oradan mı aldınız?
Glen denen adamdan
CB mesajı aldım.
Kilisede kalmış adamlardan
bahsediyordu.
Ben de civardaydım.
Onları da yanım aldım.
İyi iş başarmışsınız.
Sağolun.
Üzgünüm, pardon.
Birbirinizi yağlamayı bitirdiyseniz...
...belki de Davy Crockett bize
buradaki durumu açıklayabilir.
Televizyon yayını kesildiğinden
beri pek bir haber alamadık.
Affedersiniz, bu kimin?
Benim.
- Ödünç alabilir miyim?
- Onu kullanmıyorum memur bey.
Anahtarlar?
Arabadalar.
- Kamyon Fort Pastor'a kadar idare etmeyecektir.
- Hayır, kamyonu unut. Orası berbat durumda adamım.
- Kan gövdeyi götürüyor.
- Nerden biliyorsun?
Oradan geliyoruz.
- Oradaki herkes öldü mü?
- Yani, ölü gibi.
Oradaki herkes
öldü mü?
Evet, yani herkesin
yere düştüğünü düşünürsek...
Kendi gözlerimle görmem gerek.
Asla başaramazsın.
Sonra kalktılar.
Gidebildiğim kadar giderim.
Kapıdan bir metre falan.
Birbirlerini yediler.
Şansımı deneyeceğim.
Bu saçmalık.
Lütfen, şu anda burada yardımına
ihtiyaç duyan insanlar var.
Hepinizin canı cehenneme.
Bu felaketin sizi böyle birbirinize
bağladığını görmek çok hoş.
- Hey, bir şeye ihtiyacın var mı?
- Biz iyiyiz. Merak etme.
Elinden bir ısırık almış.
Üşüyor.
Bu iyi değil mi?
Bilmiyorum.
Bu garip.
Böyle bir enfeksiyonlu yaranın
ateş çıkarmadığını ilk defa görüyorum.
Şuradaki adamın kolu çok fena görünüyor.
Ona da bir baksan iyi olur.
Tamam.
Biraz onun yanında kal.
- Dur da şuna bir bakayım.
- İyiyim, gerçekten.
Pek de fazla acımıyorlar.
Tucker'in sana benden
daha fazla ihtiyacı var.
Bileği çok fena kesilmiş.
Şunu biraz temizleyeceğim.
Sen iyi misin?
Hanımefendi size bir şeyler
getireyim mi? Bir bardak su?
Ana?
Ana, buraya gel.
Adını bilen var mı?
İsimsiz ölmek.
Kahretsin.
Diğer odaya geçmek
ister misin?
Lanet olsun!
Kahretsin!
Sanırım ısırıklar yüzünden.
Frank kamyondayken onun tek başına
yürüyebildiğini söyledi.
Isırıklar onu öldürdü.
Isırıklar geri getirdi.
Nereden biliyorsun?
Olurken izledim.
Nabzını hissettim. Ölmüştü.
Dün de aynı şeyi gördüm.
Başka birine olurken.
Bence bu yüzden
bu kadar hızlı yayıldı.
Tamam.
Peki grupta
başka kim ısırıldı?
Frank tabii ki.
Ayağı yaralı olan?
Tucker mı? Düştüğünü söylüyor.
Yani Frank.
Uzun herif değil mi?
Evet. Yani onu hemen karantinaya
almamız gerek.
Bunu tam olarak
nerede yapacağız?
Onu burada tutabileceğimiz
bir yer olmalı.
Peki sonra?
Bilmem.
Onu burada tutmak
çok tehlikeli.
Pardon ama neden bahsediyoruz burada?
Onu öldürmekten mi?
Onun ölmesini bekleyip bizi
öldürmeye çalışmasını mı tercih edersin?
Hayır onu öldüremezsin.
Ana.
Bir kızı var!
Üzgünüm.
Başka bir seçeneğimizin
olduğunu sanmıyorum.
O haklı.
Bunu yapamazsın. Ya yanılıyorsam?
Daha önce olduğunu gördün.
Frank?
Michael seni
vurmaya geliyor.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Sen hastasın.
Onlardan biri olacaksın.
Bu doğru mu?
Beni öldürecek misin?
- Isırıldın. Artık sadece zaman meselesi.
- Hayır.
Babamı rahat bırakın.
Uzak durun ondan!
Bunu yapamazsınız.
O sahip olduğu herkesi
kaybetti, anlamalısınız.
Annesini, kardeşlerini...
Ben onun sahip olduğu
her şeyim.
Pekala Michael,
ne bekliyorsun?
Hadi, öldür onu.
- Hey Tucker'ı da öldürsene.
- Bir dakika, ben ısırılmadım.
Emin olamayız.
Hadi Michael!
Isırıktan olduğundan
emin misin?
Hayır.
Emin.
Üzgünüm.
Selam.
İyi misin?
Koluna bir bakayım.
Acıyor.
Ama iyileşmeye
başlamış bile.
Andre, burada
çocuk doğuramam.
Neden olmasın?
İnsanlar milyonlarca yıldır kendi başlarına...
...hastanesiz doğum yapmışlar.
Evet.
Kımıldıyor.
Hissediyorum.
Ve şimdi bu bebek için
bir isme ihtiyacımız var.
Ben Rus ismi istiyorum.
Yine başlamayalım. Afrika ismi.
Lütfen.
Gel buraya ve sarıl bana.
Tatlım.
Seninle gurur duyuyorum.
Bir kız çocuğundan başka ne isteyebilirim ki.
Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
- Gitme zamanı, tatlım.
- Hayır.
Terry, hadi adamım.
Aç şu kapıyı.
- Kes sesini.
- Hadi adamım. Bana sus deme.
Sadece kapıyı aç!
Sana bu işi ben buldum. Hadi!
Her bir...
...saniyeyi...
...istiyorsun.
Ana.
Yapmadığına memnunum.
Daha hızlı.
İşte bu iyi.
İlk on listesi, başarılı ilişkilerden oluşuyor.
İlk üçe geçiyorum.
Üç numara.
"Beni dinliyor".
İki numara.
"Beni sevdiğini söylüyor".
Ve bir numara.
Güven. Bir numara, güven.
Lanet olsun,
yine vurdu.
Şimdi kimi söyleyelim?
Evet, Burt Reynolds.
Söyle ona
Burt Reynolds'u vursun.
Aman Tanrım.
BU adam çok iyi.
Benzemiyordu bile.
Rosie O'Donnell. Rosie'yi vursun.
Evet, Rosie.
Hayır, çok kolay.
Ona daha zor bir şey söyle.
Siz çocuklar çok zor bir
çocukluk geçirdiniz değil mi?
Hey, tatlım, Sana bir şey söyleyeyim.
Sana izin veriyorum.
Eğer bir gün şunlardan biri olursam...
...bana bir iyilik yap ve
kafamı uçur.
Bundan emin olabilirsin.
Sanırım eşcinsel olduğumu
anladığımda 13 yaşındaydım.
Bu çocuk,
yani Todd,
arka bahçemize bir yer inşa ediyordu.
Tamam, lütfen, sus.
Hayranlık uyandıran mavi gözleri vardı.
Oh, aman Tanrım! Cehennemdeyim.
Hey Andre, Luda nasıl?
O iyi.
Şu limonlu şey nerede?
Hepsi bitti. Steve onu içkisine
koymaktan çok hoşlanıyor.
Vanilyalıyı dene.
Tamam.
Seninle gelip ona bakmak,
bir kontrol etmek isterdim.
Teşekkürler, o iyi.
Emin misin?
Evet, eminim.
Tamam tatlım.
Anlıyoruz.
Teşekkürler.
Sonra görüşürüz Nişancı.
Ondan önce de bir
benzinci dükkanında çalışmıştım.
Bir kar püskürtücü sürdüm.
Fotokopi makinesi tamirciliği yaptım.
Tanrım, ne yazık ki bu dünyanın sonu
meselesi seni frenliyor.
Pekala, en kötü işin?
Hangi işte en kötü
olduğumu biliyorum.
Koca olmak.
- Bu bir iş değil.
- Kesinlikle öyle.
Sizler sadece doğru
kızla tanışmamışsınız.
Ben üç kez denedim.
Her seferinde sonunda
pembe çizgi oldu.
Hangi konuda
en iyisindir peki?
Baba olmakta.
Sanırım en iyi
yaptığım şey bu.
Sakin olun.
İçerdeler mi?
Jeneratör var.
Tamam.
Sorun yok tatlım.
Bebeğim sessiz olmalısın,
tamam mı?
Her şey yoluna girecek.
Bebeğimiz yolda. Geliyor.
İşte böyle.
Çalışanlar Otoparkı'nın 3. katında.
Park aletlerinin yanında tutuyorlar.
- Eğlenmene bak.
- Hey, bekle bir dakika. Siz de geliyorsunuz.
Hayır gelmiyorum.
Sana jeneratörlerin nerede olduğunu
söylerim dedim, gösteririm demedim.
Sizin yukarıya öylesine gitmenize
izin mi vereceğimi zannettiniz?
Ya benimle gelirsiniz yada hücrenize geri dönersiniz.
Tamam.
Silahsız hiçbir
yere gitmiyorum.
- Silah almayacaksın.
- Güven.
Her ilişkideki birincil madde.
Savur onları kovboy.
Pislik.
Bart, zincirleri al.
Sallanmaya hazır mısınız?
Bizimle mi geliyorsun?
Hayır sen benimle geliyorsun.
Bunu daha önce de yaptım.
Nasıl kullanacağını biliyor musun?
Burası tehlikeli
ucu değil mi?
Şimdi öyle.
Bu 1. kat.
Bizim 3. kata kadar inmemiz gerek.
O da neydi?
Bir şey gördüm.
Ben bir bok görmedim Bart.
Kes sesini!
Kahretsin, işte geliyor.
Lanet olsun.
Bu lanet bir köpek.
Gel buraya oğlum.
En azından burada kimsenin olmadığını
biliyoruz. Olsaydı onu yerlerdi.
Gördün mü?
Sana bir şey gördüğümü söylemiştim.
Sorun nedir oğlum?
Hiçbir sorun yok.
Bu köpek hapı yutmuş.
Kaçın!
Bekle, CJ! Bekle beni!
Kafese!
Kilitli!
Lanet olası kilitli!
Hadi gidelim!
CJ!
Mermim bitti.
CJ! Ateş!
İyi gidiyorsun.
Nefes al.
İyi gidiyorsun bebeğim.
Üzgünüm.
Sağol.
Tamam, bu sonuncusuydu.
Gidip Luna'ya bir bakayım.
Onu bayağıdır görmedim.
- Ben giderim.
- Emin misin?
- Onlara biraz mum götüreyim.
- Peki.
- Bir şeye ihtiyaçları varsa bana söyle.
- Tamam, yolda da bir tane tüttürürüm.
- Görüşürüz.
- Tamam.
Geliyor.
Görüyorum.
Çocuklar?
Tanrım.
Bir kız.
Luda'yı mı
öldüreceksin?
Ailemi mi öldürmek
istiyorsun?
Norma?
Ne oldu?
Beni vurdu.
Ondan uzaklaş!
Hayır, bekle.
Silah mermisiyle öldü.
Isırılmadı.
Yine de kalkacak
değil mi?
Hayır.
Hayır, eğer öyle olsaydı
çoktan ayağa kalkmış olurdu.
- Terry?
- Evet.
Tut şunu.
Oh Tanrım.
- Birisi birşeyler söylemeli.
- Evet.
Glen?
Hayır.
Sen kilisede çalıştın.
Ben org çaldım.
Papazın, yaşam ve ölüm
hakkında söylediklerini duymuş olmalısın.
Sadece bir işti.
Ben Tanrı'ya inanmam.
Nasıl inanırlar, hiç anlamam.
Birisi birşeyler söylemeli.
Söylenecek birşey yok.
Pek çok cenazede
bulundum.
Bayrağı katlayıp çok anneye
babaya ve çocuklara verdim.
Onlara ne kadar üzgün
olduğumu söyledim.
Ama onlar gerçekten
hissettiklerim değildi.
Aklımdan hep ben öleceğime
onlar ölsün diye geçirirdim.
Ama şimdi bunu da
düşünmüyorum.
Çünkü şimdi anladım ki
ölümden daha kötü şeyler de var.
Ve onlardan biri de burada
oturup ölümü beklemek.
Burada ölmek istemiyorum.
Garajda birkaç tane otobüs gördüm.
Onları elden geçirip güçlendirebiliriz.
Ve buradan gidebildiğimiz kadar uzağa gidebiliriz.
Sonra ne olacak?
Bir fikrim var.
Hazır çıkmışken neden
marinaya da uğrayıp...
...botuma atlamıyor ve
deniz seyahatine çıkmıyoruz?
Bir dakika, bu iyi bir fikir.
Üzerinde pek kimsenin yaşamadığı adalar var.
Şaka yapıyordum.
- Marina ne kadar uzakta?
- Aman Tanrım.
- Ciddi misin sen?
- Bence gayet iyi bir fikir.
Siz ne düşünüyorsunuz?
- Kenneth?
- Evet, iyi fikir.
Andy'yi de almamız gerekecek,
o da grubun bir parçası.
Afedersiniz. Kimsenin keyfini bozmak istemem
ama bakalım tam olarak anlamış mıyım?
Şimdi garajdaki külüstürleri alıp
alüminyum plakalarla güçlendirip...
sonra da dostumuz Andy'i
alacağımız silah dükkanına gidip...
...ki o da kovboy filmlerindeki gibi
ata çatıdan atlayacak ve...
...sonra da bizi milyonlarca ölü yamyamdan oluşan
bir karşılama komitesinin beklediği...
...yıkık şehirden geçip
bu gerizekalının botuyla batan güneşe...
...ve gerçek bile olmayan bir
adaya doğru denize mi açılacağız?
- Evet
- Aşağı yukarı evet.
Evet.
Tamam.
Varım.
12 tane daha çifteli mermimiz
26 tane sümsük 9 mm.'lerden,
16 tane de şu 357 magnumlardan.
Öyle mi?
Bu hala yeterli değil.
Umarım limana ulaşırız ve
onlardan da pek fazla olmaz.
Bugün seni kıçını yırtarken
izlemek çok zevkliydi.
Ah bu bir alay.
Harikaydı.
Biliyor musun,
çalışmak çok isterdim ama...
...kaptan asla adamlarının
yanında çalışmaz.
Sizin kaptanınız da
bayağı iyi.
Tam bir pislik.
Çocuklar,
Chips nereye gitti?
- Chips?
- Onu bulamıyorum. Hadi Chips.
- Hadi Chips. Gel oğlum.
- Nereye gittin tatlım?
Oh, işte buradasın.
Hadi.
İşte benim oğlum.
Beni bir daha asla bırakma.
5 gün daha.
Yemek.
Kenneth herkesi üst kata
toplantıya çağırıyor.
Buraya gel.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
O şeyler otobüsün kenarındayken bunlar
işlerini bitirecek.
İyi değil mi?
Bu birinin bana gösterdiği en romantik şey
olabilir.
Çabalıyorum.
Evet, biliyorum.
Olay sadece onun açlıktan ölmesi değil,
Steve.
Eğer onu aldığımızda bitkin olursa
onu taşımak zorunda kalırız.
Haklı. Çok iyi nişancı.
Ona ihtiyacımız olacak.
Tucker, ona ihtiyacımız yok demiyorum.
Tartışmaya gerek yok.
Oraya yemek ulaştırmak için
bir çözüme ihtiyacımız var.
Bir fikrim var. Çöp çekelim ve
kaybeden bir sandviçle karşıya koşsun.
Susar mısın?
Evet ama bunun önemi yok. Asıl sorun...
Benim sorum şu; planınız nedir?
Hadi!
Buldum.
Susun!
Bir fikrim var.
- Durun. Canı acıyor. Bu güvenli değil.
- Nicole, onunla ilgilenmiyorlar.
Bana bak. Bizi istiyorlar tamam mı?
Ona bir şey olmayacak.
Gördün mü? Aralarından geçiyor ve
ona dikkat bile etmiyorlar.
- Telsiz çantada değil mi?
- Evet.
Bakayım.
İşte orada.
Aferin. Aferin sana Chips.
Tamam, girdi.
Bana ver.
Aman Tanrım.
Ne?
Hayır.
Ne var?
Hayır, onu yakalayacaklar.
Telsizi kullan.
Andy, duyuyor musun?
Andy, beni duyuyor musun?
Andy?
Beni duyuyor musun?
Bu şey çalışıyor mu?
Fena kıstırıldım ama
sanırım iyi olacağım.
- Yaralandın mı Andy?
- Kahretsin bu lanet olası herifler fena ısırıyor.
Sadece kanamayı durdurmam gerek.
Bayağı kanıyor.
Sakin ol oğlum.
Kenneth orada mı?
Sen misin adamım?
- Evet, benim kardeşim.
Hey adamım, sesini duymak çok güzel.
Sanırım yakında
görüşeceğiz ha?
Lanet olsun, dur bekle.
Tanrım, beni
sıkı yakaladılar.
Sadece bekle,
yemeğini aldın değil mi?
Evet.
Ona söyleyecek miyiz?
Hey, bu köpeğin
bir adı var mı?
Nicole.
Nicole nerede?
- Bu da ne?
- Tanrım, bu Nicole!
Lanet olsun.
O lanet köpeğin
arkasından gidiyor.
Başardı.
İçerde!
Çocuklar. Chips'i buldum.
Onu buldum. İyi.
Nicole, Andy nasıl görünüyor?
Bilmiyorum. Ama burada çok kan var.
Her yer kan içinde.
Bekle bir dakika
onu görüyorum. Çatıda.
- Bir şeyler yazıyor.
- Ne diyor?
Çocuklar?
Ona oradan çıkmasını söyle.
Sorun nedir?
- Nicole, kamyon ne durumda?
- Oraya geri gitmiyorum ben!
Chips, sessiz ol!
Ona oradan hemen
çıkmasını söyle!
- Saklanacak bir yer bulman gerek.
- Ne demek istiyorsun? Neler oluyor?
- Nicole?
- İşte Andy.
Tanrım!
Çıkmasını söyle!
Nicole, beni dinle.
Dolaptayım.
İçeri girmeye çalışıyor.
Nicole? Nicole?
İmdat!
Lütfen bana yardım edin!
Bir şeyler yapmamız
gerek. Şimdi.
Tucker, dinle. Geri geldiğimizde
arkamızda olabilirler.
Burada kal ve yangın kapısının
açık olduğundan emin ol.
Bekle, bekle. Özür dilerim.
Neden o kalıyor da ben
Terry'nin muhtemelen ölü...
kız arkadaşını kurtarmak
için intihar görevine gidiyorum?
Defol git!
Bunu daha bilmiyoruz.
Ahmak, her şekilde oraya gidip cephane
almamız ve buradan çıkmamız gerek.
Michael, sorun yok. Bırak kalsın.
Evet.
Steve, bunu mahvetme.
Evet, kesinlikle.
- Tamam, işte bu.
- Emin misin?
Ben tesisatçı değilim ama
yolun sonu bu derim.
Hadi. Hadi!
Şurada!
Çabuk.
Çabuk!
- 357, 357. Neye ihtiyacın var?
- .38, .38.
- Burada.
- Lanet olsun!
Acele et.
Tamam.
Kahretsin.
Nicole?
Andy.
Üzgünüm kardeşim.
Orada mısın Nicole?
Buradayım, buradayım.
Alabildiğiniz kadar mermi alın.
- Planın var mı ?
- Hayır, senin?
Mangala ne dersiniz?
Onu vurduğunu nasıl bileceğiz?
CJ buraya, çabuk!
Buraya!
Hadi!
Hadi, eğil!
Dikkat et!
Hadi Tucker, hadi!
Lanet olsun!
Bacağım...
Seni tuttum Tucker.
Hadi hadi!
Kahretsin.
Haydi!
Vur beni!
Terry, hadi!
Çabuk, çabuk!
Lanet olsun Steve Marcus!
- Steve hadi!
- Kapıyı aç!
- Steve!
- Onu öldüreceğim!
- Aç şu kapıyı!
Steve!
Hadi gidelim!
Allahın cezası!
Yürüyün!
Hadi!
Koşun çocuklar hadi!
Ne yapıyorsunuz siz?
Gidiyoruz!
Hadi, hadi!
İçerideler!
Hadi!
Hadi koşun!
Tam arkadalar!
İçeri girin!
Kapıyı kapa!
Bu şarkıyı seviyorum.
-Herkes içeri!
- Sizlere ne oldu böyle?
- Pislik!
- Seninle sonra hesaplaşacağız adi herif!
- Bekle bir dakika Nicole!
- Gir içeri!
Silahı ben alırım.
Hadi buradan çıkalım!
Sıkı tutunun!
Oh, Tanrım.
CJ, şimdi! Hadi!
Bizi ters çevirmeye çalışıyorlar!
Testereleri kullanın!
Bana çifteyi ver!
Lanet olsun!
Hala tutunan biri var.
- Hangi taraf?
- Sağ.
Gördüm.
Daha hızlı kullanman gerek adamım.
Sert sol, sert sol yap!
Dur!
Durun çocuklar!
Ne var?
Onları kaybettik.
Geri al!
Geri al, geri al!
Kenneth, orada mısın?
Kenneth?
Kenneth, iyi misin?
Bu da ne?
- Ne yapıyorsun?
- Lanet rahibe okulu.
CJ!
Ana, hayır! Herkes öldü.
- Steve kaçtı.
- Ne?
Hadi gidelim. Hadi!
Steve!
Ben hallederim!
Lanet olsun.
Şuna bak?
Hadi, hadi!
Yürü, yürü, yürü!
- Kapıyı aç! Acele edin!
- Hadi!
Çocuklar içeri girin!
Hadi.
Ana nerede?
Ana?
Ana!
Gir içeri! Gir!
Ne yaptığını
zannediyorsun?
Tutunun!
Hadi oğlum!
Kenneth! Burası!
İskelenin sonunda durdur!
Hadi!
Git adamım! Ben yetişirim.
İşte burada!
Terry! Halatı çöz!
Lanet olsun.
CJ!
Sıkıştı!
Lanet olsun!
Hadi!
Lanet herifler!
Tamam, hadi gidelim.
Gidelim.
Ben gelemem.
Ne?
- Şehirde oldu. Üzerimize atladıklarında.
- Oh, hayır Michael!
Burada kalmam gerek.
Yapamazsın, lütfen!
- Üzgünüm Ana.
- Sana yardım edebilirim .
Edemezsin. Ama onlara edebilirsin.
Teknede kal.
Sana yardım edebilirim.
Tamam.
Her şey düzelecek.
Hayır.
- Düzelmeyecek.
- Hey.
Düzelecek.
Bunu yapmak istediğinden emin misin?
Biraz burada oturup...
...güneşin doğuşunun tadına
bakmak istiyorum.
Sıkı kullanıyorsun.
Nereden buldun bunu?
Steve'in kamerasından.
Onu bırak da
bize yardım et.
Ana, vur onu!
Vur onu!
Tanrım.
Lanet olsun!
Şu lanet kamerayı
suratımdan çek!
Orada her kim varsa...
Terry, kamerayı bırak da
tekneyi yanaştır.
Nicole, o nedir?
Chips, hayır!
Lanet olsun!
Arkamda kalın.