Ekip 40, destek istiyor.
Valley Trust Bankası'nda soygun var.
...Boyle ve Kittridge köşesinde.
Silah sesi duyuldu.
Bankadaki memur destek istiyor.
Boyle ve Kittridge'in güneyindeki
banka. Silah sesi duyuldu.
Zırhlı araç gerekli, otomatik
silah yüzünden kımıldayamıyoruz.
Memuru alabilmek için
zırhlı araç...
...gerekli mi?
Otomatikleri var. Elimizde
onları durduracak bir şey yok.
Haberiniz olsun, içeride iki
ya da üç şüpheli var.
Ateş ediliyor! Ateş ediliyor!
Şüpheliler ağır silahlı ve zırhlı.
Destek çağırın.
Polis vuruldu! Polis vuruldu!
Özel Tim istiyoruz, acil durum!
Kımıldayanı gebertirim!
Kımıldarsan, ölürsün.
Neye bakıyorsun?
L.A. POLİS BÖLÜMÜ
ÖZEL SİLAHLAR VE TAKTİKLER
Özel Tim geldi.
- 30 saniyede oradayız, çocuklar.
- Tamam.
Şüphelilerin Kalaşnikofları
ve zırhları var.
Bitirelim şu işi.
Burada masa var.
Veznelerin üzerinde 4 kamera var.
- Görüntü var mı?
- Neredeyse.
- Telefonları kestik mi?
- Evet, efendim.
İçeriyi görebildiğimizde haber ver.
10-David, üç numaralı
pozisyonda beklemede.
Şüpheli şoför mahalline
girmeye çalışıyor.
Kaçmalarına izin vermeyin.
- Vuruldu.
- Lanet olsun! Bob'u vurdular!
Birini al ve onları buraya getir!
- Kalk.
- Hayır.
- Kalk dedim!
- Hayır!
Bir ceset at ve
ciddi olduğumuzu söyle.
Street'ten, 10- David'e.
Depo temiz.
Lobiye çok yakınız.
Kapa çeneni!
10-David'den Street'e.
Yerinizde kalın.
- 10-David, beklememizi istiyor.
- Kahretsin!
Beklersek, ölürler.
Beklemiyoruz galiba.
Yemin ederim ki,
birini öldüreceğim!
VİDEO ÇIKIŞI
ÖZEL TİM ARACI
Başından vur.
Eddie'yi vurdular!
Buradan nasıl çıkacağız?
Sus, düşünüyorum!
10-David'den bütün birimlere,
içeri güvenli bir telefon gönderiyoruz.
Lütfen.
Zırıldanmayı kes! Kafana kurşunu
sıkarım!
Kes sesini!
Ne yapıyorlar?
Ben, Los Angeles Emniyeti'nden Rick.
Beni duyuyor musunuz?
10- David'den Street'e, yerinizde kalın.
Arabulucu telefon görüşmesi yapıyor.
10- David'den, köşedeki 1-4'e.
Yerinizde misiniz?
Evet, 1-4 köşesindeyiz.
10-David'den bütün birimlere,
beklediğinizi doğrulayın.
- Merdivende bekliyoruz.
- Kes sesini.
Gamble, Street. Neredesiniz?
Neden cevap vermiyorsunuz?
Sakin ol. Sakin ol.
Durum benim kontrolümde.
Anladın mı?
- Lütfen.
- Gitmeliyiz!
Hayır, lütfen. Kimse...
Yardım edin. Yardım edin.
Gamble! Street!
Neden cevap vermiyorsunuz?
Tanrım!
Öldür o sürtüğü ve dışarı at!
Çıkarın o adamı oradan!
Sana öldür o sürtüğü
ve önlerine at dedim!
Televizyondayım!
Street'ten, 10-David'e.
Lobi temiz.
İki şüpheli etkisiz.
Yaralanan rehine için
ambulans gönderin.
Kurtulacaksınız.
Ambulans geliyor.
İşlerini bitirdik değil mi?
Jimbo?
- İyileşecek mi?
- Doktor değilim.
İyileşeceksiniz.
Patron sizde ikinci bir delik açacak.
Geçen seferki yere.
Ve ondan önceki.
Bol şans.
Ne dedikleri umurumda değil.
Bugün kahraman oldunuz.
Yine ortalığı birbirine kattınız.
Ne diyeceğimizi biliyorsun, değil mi?
O kadın yaptıklarımız
sayesinde hayatta.
Hayatta ve milyon dolarlık
dava açtı.
Şef, bedel ödersem
başkaları da öder dedi.
O kişi ben olmayacağım.
- Fuller, karar vermek için...
- Yüzbaşı Fuller!
Yüzbaşı Fuller, karar vermek
için iki saniyemiz vardı.
Sizinse düşünmek için
2 ayınız var.
Özel Tim, "özel silahlar
ve taktikler" demektir.
Oradayken taktiğiniz neredeydi?
Birinin vurulmasını önlüyorduk.
Taktiğimiz buydu.
Her polis doğru yaptığımızı biliyor.
Bazen doğru şeyi yapmak,
doğru şeyi yapmak değildir.
- Ne demek bu şimdi?
- Çavuş.
Emre itaatsizlik ettiniz.
Özel Tim'den alındınız.
En iyi memurlarımız.
Dünkü gösteriden sonra onları
göreve çıkartamam.
Hayat kurtarmanın
gösteri olduğunu bilmiyordum.
Düşük bir çenen var
ve ateş etmeye meraklısın.
Bu yüzden başın belada.
Tim'den çıkartacaksınız,
bari bölüm içinde kalsınlar.
Geri dönmeleri için fırsat verin.
Gözümden uzağa,
silah deposuna koyun.
- Silah deposu mu?
- Bu resmen saçmalık!
- Ne?
- Saçmalık dedim.
- Öyle mi?
- Öyle.
Teğmen Velasquez sana destek olduğu
için kendini şanslı saymalısın.
Senin gibi bir pislik için
çalışmayacağım için şanslıyım.
Sen bittin! Defol buradan!
İşin bitti!
- Kendini kontrol et!
- Defol!
- Neyin var senin?
- Street!
Sen kal.
Bizi yalnız bırakın.
Lütfen, otur.
Ayakta dururum.
Bak Jim...
...Gamble'ın ekiptekilere kötü örnek
olduğunu biliyoruz.
Gamble iyi bir polis.
Onun aksine, senin
burada bir geleceğin var.
Gamble'ın başına
buyruk davrandığını...
..emirlere karşı gelince ona uymak
zorunda kaldığını söyle...
...yarın sabah
Özel Tim'e dönmeni sağlayayım.
Hemen gidelim buradan.
Bir içki içmeliyim.
Ben kalıyorum.
Ne yapıyorsun? Ne?
- Olandan sonra mı?
- Birkaç aya...
...Fuller uğraşacak yeni birini bulur.
Tim'e döneriz.
Fuller, bu bölümün
hamamböceği, kardeşim.
Bize ikinci bir fırsat vermez.
Ne yapacaksın? Onca çabanı
bir kenara mı atacaksın?
Neyi atacağım Jimmy?
Depoyu mu?
Yapma dostum.
Daha iyisine
layık olduğumuzu biliyorsun.
Geliyor musun?
Gerçek bir ortağın
bunu sormasına gerek kalmazdı.
Gerçek ortak
bankada yaptığının arkasında dururdu.
- Bir rehineyi kurtardım.
- İtaatsizlik ettin.
- O rehineyi kurtardım!
- Emre itaatsizlik ettin!
Kararı kendin verdin.
Ve rehineyi vurdun. Tanrım, Brian!
Tıpkı Fuller gibi konuştun.
İçerdeyken bunları mı konuştunuz?
Beni sattın mı?
Tim'e dönmek için
anlaşma mı yaptın?
- Anlaşma mı yaptım?
- Yaptın mı?
Kahrolası gösterilerin yüzünden
seni kaç kere korudum?
Bir ortak böyle yapar zaten.
Maaşını bana tercih ettin.
Sen kendini
her şeye tercih ettin.
Burada kalıp Fuller'ın
yalakası olacaksan...
...keyfin bilir.
Ben yapamam.
Lanet olsun. Lanet olsun Jim!
5 yıldır ortağız.
Böyle mi bitirmek istiyorsun?
Ben bitirmedim.
Sen beni sattın.
İlk defa ne kadar
boktan biri olduğunu görüyorum.
Senin de canın
cehenneme, Özel Tim'in de.
ALTI AY SONRA
- O gazozu elinden bırakamıyorsun.
- Çok seviyorum.
Karım bunu içtiğimi görse
canıma okurdu.
Mr. Pibb mi seviyor yoksa?
Olayı biliyorsun, Jim.
Evlendiğimizde Mormonluğa geçtim.
Zihnimizi bulandıracak
hiçbir şey yiyip içemeyiz.
Bedenlerimize iyi davranırız.
Ben bedenime eğlence parkında
gibi davranıyorum.
Bu da bu ülkeyi muhteşem
kılan şey.
Sabaha temizlenmesi gerek,
beyler.
Malzemeleri yarım saat önce
getirmeliydin.
Adamın beni müdüre mi ispiyonlar?
O bıyık sana çok yakışıyor.
Annen bayılıyor ama.
Kız kardeşin de.
Çavuş, aramıza hoş geldin.
- Bakın kim dönmüş.
- Hoş geldiniz, çavuş.
Nasılsın, Hondo?
Hey, çavuş.
- Selam.
- Ne istiyorsun?
Çavuş Hondo?
Döndünüz demek.
Ne derler bilirsin.
Ya Özel Tim'desin, ya da değil.
Evet efendim.
Ne istemiştiniz?
Tüfeğimi temizleyin.
Lütfen, dürbüne dokunmayın.
- Bazı şeylerini değiştirdim...
- Mesela, tetiği.
- Sen kimsin?
- Jim Street.
Street.
Evet, bunlara dokunmayız.
- Tüfeği yarın almam lazım.
- Yaparım.
- Seni görmek güzel.
- Sizi de.
Tanrım Gus. Kaldırdın mı?
Evet. Bu Hondo.
Özel Tim'in eski ekolünden.
Adam haklamakta üzerine yoktur.
Affedersin, ders vermekte.
Geri döndü herhalde.
Öyle görünüyor.
Bir haftadır gazeteler
bize saldırıyor.
Hep Özel Tim'in suçudur değil mi?
Hayır, şef herkesi suçluyor.
Bu kötü manşetlerin
bitmesini istiyor.
Eski ustaların yenilere
yardım etmesini istedi.
Eski mi? Benden
bahsetmediğin kesin.
Rampart olayından beri üç yıldır
paslandın.
- Hemen görev vereceğim.
- Bir an önce ver.
Genç ve dinamik
bir ekip kurmanı istiyorum Dan.
Seçeceksin, eğiteceksin
ve yöneteceksin.
Akademiden yeni çıkmış
5 çaylak vermeyeceksin değil mi?
- Çünkü burun silmek için dönmedim.
- Hayır.
Güneybatıda T.J.
ve Boxer'la çalışmıştın.
- Burada da ister misin?
- İyi olur.
Tek yapman gereken
3 tane taze bulmak.
Tek sorun, üçünü de Fuller'ın
onaylaması gerekmesi.
Şefin beni geri getirdiğini duyunca
Yüzbaşı Fuller ne dedi?
O dakikadan beri küfrediyor.
Ağabeyinin kamyoneti niye burada?
Eşya satıyoruz da haberim mi yok?
Eve bir saat sonra gelecektin.
Kaçışını engellediğim için özür dilerim.
Olay çıkarmayalım, tamam mı?
İkimiz de böyle olacağını biliyorduk.
Nasılsa, evlenmek gibi
bir niyetimiz yoktu, değil mi?
Ve sen çok değiştin.
İnsanlar değişir.
Bak, aramız iyiyken
harikaydı, değil mi?
Bunun bir anlamı olmalı.
Evet, sağ ol.
Lanet olsun!
Bu şeyi kaldırıp atacağım.
Atarsan ölürsün.
Dünyadaki her Özel Tim'de
bundan bir tane olacak.
20 kiloluk hurda bu.
Tamam.
Diyelim ki bir evde çatlağın teki
barikat kurdu.
Bunu bir kamyonetin
arkasına zincirliyorsun...
...bu ucunu duvara
sokuyorsun...
...bunlar kanca gibi açılıyor.
Ortağın kamyoneti çekiyor
ve duvarı söküp alıyor.
İçeri girip kötü adamı
şaşırtıyoruz, değil mi?
Doğru.
Buna "şehrin anahtarı" diyorum.
- Patenti bende.
- Öyle mi?
Evet.
M- 4'ünüzü getireyim.
Ve...
Haznedeki tıngırtıyı kesmişsin.
Yeni tampon ve gaz halkaları
taktım. Gaz tüpünü temizledim.
Hayret, askıyı yakmamışsın.
Nasıl kullanıldığını göstermemi
isterseniz buradayım. 9'dan 5'e.
Nişancılar, çizgiye gelin!
Bekleyin!
Hazır!
Emniyeti kapat, kınına koy.
Dönmüyor musun Hondo?
Dönmediğimi nereden biliyorsun?
Dönmedin değil mi?
John Woo filmlerinde dönerler,
gerçek hayatta değil.
Tamam.
Kazanan bu.
Teşekkür etmek istediğim
birkaç kişi var.
Özel Tim'deki arkadaşlarım.
Müdürler bana fırsat vermediğinde...
...bana inandığınız için sağ olun.
Bu yüzden sen nişancısın, ben de
kime ateş edeceğini söyleyenim.
Seni bıraktığımdan beri
arkanı kolluyorum.
Bak ne diyeceğim...
...100 dolarına iddiaya varım,
o herif senin canına okur.
Dalga mı geçiyorsun Hondo?
O depoda çalışıyor.
İyi, o zaman 200 olsun.
Tabii. Birkaç kucak dansı
daha çektiririm.
- İster misin?
- Evet.
O kadar tasalanma.
Hey.
Biraz para kazanmak ister misin?
Emniyeti açmayı unutma.
- Street.
- Kumarbaz ifadeni takın.
Onu açık farkla yenme,
yoksa rövanş isteyemem.
Herhangi bir söz veremem.
Söz konusu olan benim param.
Atıcılar sıraya geçsin!
Bekleyin!
Hazır!
Emniyeti kapat!
Kınına koy!
Kazanan bu.
Kazandım bebeğim.
Safkan.
Los Angeles'a Hoş Geldiniz
Evet, tamam. Pasaportunuz, lütfen.
Sıradaki.
- Sıradaki.
- Bildirecek bir şeyiniz var mı?
Bunu De Gaulle'dan
nasıl çıkardınız bilmiyorum.
Ama buraya sokamazsınız.
Şans için. Uğur.
Babamın hediyesi. Tehlikeli değil.
- Postayla eve gönderin.
- Tamam.
Postayla eve gönderin.
- Tamam?
- Tamam. Tamam. Mersi.
- Baksana Gus!
- Evet.
O yediğin şey
büyük günah değil mi?
Sakın Michelle'e söyleme.
Ağzındaki patates kokusunu
almayacak mı?
Tanrı bu yüzden ağız spreyini
icat etti. Asla anlamaz.
Karını fastfood'la aldatıyorsun.
Haklısın. Kesinlikle.
Street, ehliyetin var mı?
- Kütüphane kartım var.
- O da olur.
Üniformanı giy. Bugün beni
sen götüreceksin.
Haydi.
Dönüş bileti ve evraklarımı aldın mı?
Uçak bu gece yarısı kalkacak.
- Geldiğimi kimse bilmiyor mu?
- Sadece ben.
Nereye gitmek istersin?
Bugün amcamın doğum günü.
Sürpriz yapmak istiyorum.
Sonra çimlerinizi biçmemi isterseniz...
- ...müsaidim çavuş.
- Bunu aklımda tutarım.
Bana Hondo de.
Deniz piyadesiydim. Vietnam'da
kaldım. Keşif birliğinde.
4 yıl savaşta hayatta kalma teknikleri
öğrettim. Askere gittin mi?
- Evet.
- SAT komandosu, değil mi?
- Dosyamda öyle yazıyor.
- Hangi görevlerde bulundun?
Kayıp deniz piyadeleri
bulmak dışında mı?
Nişancı mıydın, amfibik
saldırı birliği mi? Ne?
Ekip liderimiz " Biri ne yaptığımızı
bilirse...
...başarısız oluruz." derdi.
Anlıyorum.
Nereye gidiyoruz Hondo?
Güney yakasındaki
havaya bakalım.
Sevgilinin yerini söyle.
İspanyolca bilmiyorum!
Sevgilinin nerede olduğunu söyle!
Ona böyle yardım edemezsin.
Birilerinin içeri gireceği kesin!
R-6115 yaya olarak takipte.
Şüpheli güneye,
Defiance'ın batısına kaçıyor.
Mor Lakers formalı,
siyah bir erkek.
Lakers formalı siyah erkek.
Adamımız konuşuyor. Nerede?
Ne yapıyorsun SAT komandosu?
- Evet. Gazla bebeğim!
- Haydi!
Vay canına! Burada futbolcu
Jack Tatum tarzı hareketler var.
Sen ne anlarsın?
Arkanı dön!
Ellerini arkada birleştir!
- Adım Hondo.
- Umurumda değil.
Onu kendim de yakalardım.
Zorlu işleri, fazla mesaiyi ve az maaşa
pis işler yapmayı seviyorsan...
...Özel Tim'de bir açığım var.
Kapa çeneni!
Hiç mahsuru yok.
Çantanı topla.
Özel Tim okuluna geliyorsun.
- Özel Tim okulu mu?
- Kapa çeneni!
Çok konuşma! Kapa çeneni!
Sizin bir zenciyi daha hapse
tıkmaktan başka işiniz yok mu?
Döngüyü destekliyorsunuz değil mi?
Senin evine girdiğinde
ne kadar liberal olduğunu görürüz.
Haydi oradan!
Arkaya oturmak istemediğinden
emin misin?
Bir de kep takarım.
Buranın manzarası güzel.
Ama kep hoş olabilirdi.
Memur Burress,
Güneybatı karakolundan.
Notların herkesin üzerinde,
amirlerin seni çok tavsiye ediyor.
Sağ olun, efendim.
Bir sosisli. Her şeyden koy.
Ve zencefilli gazoz.
Sosisli, her şeyden koy
ve gazoz.
- Street?
- Aynısından.
Ben soyalı alayım lütfen.
Çavdar ekmeğinde, sade.
Ve varsa domates suyu.
Teşekkür ederim.
Vejeteryenim de.
Merak ettim.
6 yıldır polissin ve bir sivil bile
hakkında şikayette bulunmamış.
Karşılaştığım herkese nazik
ve profesyonel davranmaya çalışırım.
Mesele şu Dave...
- David.
- Evet. David.
Dinle şimdi.
Özel Tim'de bazen öyle bir an gelir ki...
...sokak baskınında biraz yasadışı
davranman gerekebilir.
Hayır.
Eski tarz Amerikan sosisli
yemeyen...
...bir adama nasıl güvenebilirim?
Adam vejeteryen.
Yaralanmış bir memur arıyorum.
Adı Sanchez.
Chris Sanchez.
- 5 numarada, köşede.
- Teşekkür ederim.
- Ne istiyorsunuz çavuş?
- Sanchez'in ortağı mısın?
Bunu Sanchez mi yaptı?
- Yardım ettin mi?
- Hayır, çavuş.
Bana üçüncü boşanmamı hatırlattı.
- Kötü gündü ha?
- Canın cehenneme, pislik.
Sanchez'i şimdiden sevmeye başladım.
Metro'da 4 yıl kalmış,
Özel Tim sınavlarını üç kez geçmiş.
Üçünde de Fuller onu reddetmiş.
Bir sebebi olmalı.
Hakkında birkaç şikayet var.
Yaranızı temizleyip sarması için
hemşireyi göndereyim.
Affedersiniz, yanlış oda.
- Kimi arıyorsunuz?
- Chris Sanchez.
Chris Sanchez benim.
Chris Sanchez sen misin?
İçişleri'nden geldiysen...
...adamın ağzında jiletler vardı.
Onu yere yapıştırmak zorundaydım.
Sırf maçonun teki bir kadın
tarafından betona yapıştırılmayı...
...kendine yediremiyor diye
bu saçma şikayetlerden bıktım.
İçişleri'nden birine benziyor muyum?
Kimsin sen?
Bir dakika, o adam
senden 50 kilo fazlaydı.
Kas vardı, beyin yoktu.
Soruma cevap vermedin.
Özel Tim'e girmeyi
hala istiyor musun?
Hayır, sürekli başvurmaktan
keyif alıyorum.
Depoyu doldur. Teslim et.
Bir gün daha
şoförlük yapacak mıyım?
- Takım neredeyse doldu.
- Eğlenmedim sanmayın sakın.
Bir kişilik yerim daha var.
Gözümden kaçmış
birini biliyor musun?
Bu bir oyun mu, test mi çavuş?
- İkisi de olabilir.
- Evet ama oyunlar için büyüdüm.
Tamam.
Özel Tim'e dönmeyi ister misin?
Bu olamaz.
O zaman neden depoda çalışıyorsun?
İşim bu.
Özel Tim'e girebilirsin.
Seni 5 dakika gören
ne kadar iyi olduğunu anlayabilir.
Evet demen yeterli.
Bu, bana ya da size bağlı değil.
Burada bir geçmişim var.
Evet, bundan bahsedelim.
Eski ortağın ve senin hakkında
söylentiler duydum.
Fuller'ın odasında
ona ihanet ettin mi?
Takımdakilerin
birbirine güvenmesi gerekir.
Ama takımında değilim.
Ve hayır, onu satmadım.
Altı aydır depoda
çizmeleri parlatıp, silahları temizliyor...
...ikinci bir fırsat bekliyorsun.
Bir fırsat var ve sana teklif ediyorum.
Fuller asla kabul etmez.
Bırak da o masa başı delisiyle
ben uğraşayım.
Seni takımımda istiyorum.
Tüm iş sosta bitiyor.
Doğru sosu kullanmazsanız,
ne olur biliyor musunuz?
Annem sosu kendi yapardı.
Şimdi dükkanlarda satılıyor.
Kavanozda alıyorsun.
Alex?
Alex!
Kimse geleceğini söylemedi.
- Ne zaman geldin?
- Sürpriz.
Nice yıllara amca.
Haydi gel, otur. Otur.
Bize şampanya getir.
Otur, ye.
Şef seni geri almamı söyledi.
En iyi memurlarını
kaybetmekten korkuyor.
- En iyi memurlarından mıymışım?
- Ama...
...inceleme görevini bana verdi.
İnan bana, hataya yer yok.
O yüzden sana Boxer, T.J., McCabe
ve şu yeni adamı...
...Deacon Kaye'i veriyorum.
Diğer ikisini reddettim.
Sanchez kadın ve Street de...
Street kara listemde.
Ben de kara listendeyim
ama takım lideriyim.
Artık bana çalışıyorsun
ve takımı ben seçeceğim.
Kusura bakma yüzbaşı ama
diğer liderler takımını kendi seçiyor.
Sen de seçebilirsin. Sadece
iki yeni adam seçeceksin.
Bakın...
...sizden istediğim takımı verin.
İsterseniz hepsini kara listenize alın.
Böylece bir hata olursa,
bütün suçu bana atarsınız.
Tıpkı eskisi gibi olur.
Tamam.
Takımını alacaksın.
Ama başarısız olursan,
ki muhtemelen olacaksın...
...Sanchez trafiğe döner.
Sen ve Street de gidersiniz.
Sadece Özel Tim'den değil,
emniyetten.
- Anladın mı?
- Evet.
Anlıyorum.
- Tamam, artık gidiyorum.
- Hayır, gitme.
Bizim oralardan şarap ve
konyak getirttim. Haydi.
- Gitmeliyim. Uçağa yetişeceğim.
- Başka uçakla gidersin.
Seni Monica'yla tanıştırayım.
Bu çakıyı beğendin mi?
Babamın çakısıydı.
Bana verdi.
Çok güzel bir çakı.
Bu da çok güzel bir kadın.
Haydi ama, niye kalmıyorsun?
Eğlenir, yarın dönersin.
Dinle, artık işleri ben yürütüyorum.
Yeni patron benim.
Benimle dalga geçme Alex.
Ve işleri babanın
yürüttüğünü unutma.
Hayır, onu emekli ettim.
Bundan bana hiç bahsetmedi.
Çünkü artık konuşamıyor.
Elini babamın
cebine sokabilirsin.
Ama benimkine değil.
Paramı alırsanız,
ben de canınızı alırım. Anlaşıldı mı?
Bunu bana gönderirsin.
- Evet!
- Gülümse!
İyi akşamlar.
Ehliyet, ruhsat ve
sigortanızı görebilir miyim?
Ben turistim. Amerika'yı
gezmeye geldim.
İsterseniz pasaportum var.
Göreyim.
Bu kimin arabası?
Amcama ait. Neden?
Sol arka farınız yanmıyor.
Merhaba, ben Cüce Bridget.
Güzel Hollywood'da Sunset'te bulunan
Key Kulüp'ün önündeyiz.
İçeri nasıl girildiğini
merak ediyorum.
Neyse, şu anda Sunset Bulvarı'ndayız.
Burada her şey olabilir.
Özellikle de polis tacizi.
Baksanıza! Hepiniz aynasızsınız!
Amcanız Martin Gascoigne mu?
- Evet. Tamam mı?
- Bu isime tutuklama emri var.
Kimliğinizi belirleyene kadar
sizi gözaltına almak zorundayım.
Lütfen araçtan inin, bayım.
ÖZEL TİM EĞİTİM MERKEZİ
- Erken gelmişsin.
- Trafik her zamankinden açıktı.
Sokaklar boşalmış olmalı.
Ali onun ağabeyi.
Sonuncuda dibi bulurum demiştim.
Dedin ama bulamadın.
- Hey, nasılsın?
- Neler oluyor?
- Jim.
- Boxer.
Kız kardeşime ne yaptın?
Hiç.
Ben öyle duymadım.
Yani, sokaktakiler öyle demiyor.
Senin yüzünden çok üzülüyor.
- Bilemiyorum. Beni o terk etti.
- Tekmeyi bastı.
Bitlenince
kadınlar böyle olur işte.
Bu takım hakkında bilmem
gereken bir şey var mı?
Senin gibi bir pisliğin
kız kardeşimin...
...nasıl ayrılmasını
sağladığını merak ediyorum.
O 28 yaşında, tamam mı?
Ve inan bana o kadar küçük değil.
- Sana inanayım mı?
- Deme.
Eski ortağın ne yapıyor?
Gamble da sana inanıyor muydu?
- Bunu konuşmak ister misin?
- Anlatacak mısın?
Bir süredir aklındaydı.
Street!
Konuşmak ister misin?
Gel buraya!
- Bilmeden konuşmak...
- Hey!
Street! Değmez.
Başka kimi satacaksın?
Sen kimsin?
Asıl sen kimsin?
Artık buradaki
tek güzel sen değilsin, ha, T.J.?
Anlaşılan hepiniz
kaynaşmışsınız.
Başlayalım.
Basitçe anlatacağım.
L.A. Emniyeti Özel Timi
dünyadaki en şerefli, en saygın...
...ve en profesyonel polis birimidir.
Haydi, haydi, haydi!
- Polis!
- Polis! Polis!
Böyle olmaz.
Beng!
Sanchez.
Para.
Tanrım.
İğrençti.
- Ne oldu Sanchez?
- Sen iyi misin?
Onu bitirince bir tane daha
vereceğim.
T.J.de iki ikili var.
Ful yapmaya çalışıyor.
Tamam.
Street, sende üç as var.
T.J.'i devirmek için bir tane lazım.
Kazandı, kazandı!
Evet, Deke.
Bakalım sende ne var?
Maça 10'lusu, maça floş.
Yetmez dostum.
Hondo, bu el olmuyor mu?
Durun bakayım.
Maça 6, 7...
...8, 9, 10!
Olmuş!
Deke!
Compton'da dört ası
her zaman geçer.
Orange County'de de geçer.
Doğru. Aferin çocuklar.
Polis! Polis!
Temiz.
- Temiz.
- Temiz. Yürü.
Harika.
Özel Tim hayat kurtaran
bir örgüttür, hayat alan değil.
Bu yüzden FBI ve
Gizli Servis bizimle eğitime gelir.
Harika Deke!
Sağır olsaydım,
burada olduğunuzu duymazdım.
Ama siz gülerken, başarısız
olmamızı isteyen çok kişi var.
Toparlanın.
- Temiz.
Temiz.
Şüpheli, ellerini başına koy ve çık.
- Dışarı çık!
- Hemen dışarı çık!
- Arkanı dön!
- Yürü!
- Yere yat.
- Yat.
Evet.
Harika, çocuklar.
Memnun musun?
Takımdakiler bira içmeye gidecek.
Ben ısmarlıyorum.
Benimkini geçtikten sonra alırım.
Fuller bizi elemeye
çalışacaktır.
İyi. İlk rauntta nakavt olmak için
uğraşmış olmak istemem.
Yarın büyük bir gün.
Gücünü sakla.
Bende bolca var.
Bu sınavı geçmeleri için
sana güveniyorum.
Üstüme düşeni yaparım.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Sor.
Neden beni seçtin?
Yüzbaşıyı kızdırmak için.
Tamam, senaryo şöyle.
Silahlı ve bıçaklı 6 kişi
uçağı...
...ele geçirdi.
Bir rehineyi öldürdüler ve
pilotla yakıt gelmezse...
...diğerlerini de
öldürmekle tehdit ediyorlar.
Rehine kılığına girmiş
Özel Tim elemanları olacak.
Diğer Özel Tim üyeleri,
terörist rolünde olacak.
Ve sizi öldürmeye çalışacaklar.
Çavuşlar da bize not verecek.
Bize otobüsü veremediler mi?
Hep otobüsü verirlerdi.
- Fuller'in bize büyük garezi var.
- Öyle mi?
Bir şey daha.
İki tane giriş noktası var.
Biri ön iniş takımının altında...
...diğeri de arkada
bagaj bölümünde.
Eminim Fuller bu girişlerde
bize sürprizler hazırlamıştır.
Herhangi bir yerde vurulursak,
batarız.
Fikri olan?
Bir giriş daha var.
Asansör boşluğu var.
Servis arabalarını buradan getirirler.
Burada da teknisyen girişi bulunur.
- Orası çok dar olmalı.
- Evet.
Oradan kaç adam girebilir?
Adam mı? Hiç.
Tamam.
Planı yapın. Uçağa girin
ve Fuller'ın kalbini kırın.
- Tamam.
- Bunlar ne?
- Oyuncak silah mı?
- Oyuncak silah, efendim.
- Bitirelim şu işi.
- Tamam.
Teröristlerden birini
oynamaman çok yazık.
UÇUŞ GÖREVLİSİ
Birinci sınıfta olmalıydım.
Üçüncü kamerayı çıkarıyoruz.
Üç hazır.
Ekrandan kontrol ettik.
- Hazır mısınız?
- Evet.
Evet, bakalım ne yapabilecekler.
- Bu girişi nereden biliyorsun?
- Birkaç hostesle tanışmıştım.
Sadece birkaç mı?
- Bekleyin. Burada bir düzenek var.
- Burada da.
Etkisizleştirildi.
Tamam.
Başlıyoruz.
Üç.
İki.
Bir.
Ben Boxer, biri gitti.
Gitti!
Lanet olsun.
- Deke?
- Birini vurdum.
- McCabe?
- Biri gitti.
Sanchez, biri gitti.
Beş etti. Bir tane daha var çocuklar.
Saklanan biri. Haydi.
Haydi.
Altı etti.
- Temiz.
10-David, ben 70-David. Takviyeye
gerek yok. Uçak temizlendi.
Evet.
Bu yeni bir rekor mu?
- Pekala.
- Aferin.
İyi iş, çocuklar.
Lanet olsun.
Lütfen. Lütfen, yapma.
- Sanchez.
- Artık Özel Tim'deyim.
Deke, bu sen misin?
Aman Tanrım, Deke.
- Sen olmadığını söyle.
- Yağ tulumuymuşsun.
O geçmişte kaldı.
Her gün burada yemek yer, yazları da
çalışırdım.
Şişko Albert'a döndüm.
Ama iyiyim. İyi beslenerek
bu hale geldim.
Uzak tut şunu benden.
Kaldır şunu.
Benden bir dolar.
Paraları görelim.
- Göster bakalım.
- Üstünü veririm. İzleyin.
Bensiz kutlama yapıyorsunuz ha?
- Bay Kaye, siz ustasınız.
- Babama çekmişim.
- Bugünkü harika bir gösteriydi.
- Ben de onu diyordum.
Bir şeyi unutmayalım.
Bu test değil de, gerçek olsaydı...
...birimiz T.J.in ailesini arayıp...
...neyin ters gittiğini anlatıyordu.
Bölüm standartlarına göre bir kayıp
kabul edilebilir...
...benimkilere göre edilemez.
Anlaştık mı?
Evet.
- Tamam.
- Evet, efendim.
Kutlamaya devam edelim...
...ama yarın Özel Tim'iz.
Güzel.
Ben de seni seviyorum.
Ülke güvenliğiymiş, haydi oradan.
Beni tutamazlar.
Çok sabırlı davrandım.
Günlerdir bekliyorum.
Söyle, durum nedir?
Sorun da bu ya. Parmak izlerin
kimliğinle tutmuyor.
Şu anda FBI ve İnterpol
kayıtlarından tekrar bakıyorlar.
İnterpolmüş! Çıkar beni buradan.
- Elimden geleni yapıyorum.
- Fazlasını yap.
Bu kolay.
Kime para vermemiz gerekiyor?
Bu sorunu para dağıtarak
çözemezsin.
O zaman kimi
öldürmemiz gerekiyor?
Haydi çocuklar, saat daha 11.
Üç aydır ilk kez
bir bakıcı ayarladım.
- 4'ten beri ayaktayız.
- Çok zayıfsın.
Gece yarısına dönersem,
hatun bana verir.
T.J.?
Gece yarısından önce dönersem,
bir şeyler bulabilirim. Üzgünüm.
- Boxer?
- Ben bir şey yapamam.
Eğer eve karıma
dönmezsem, canıma okur.
İğrençsiniz.
Bakıcı bulmak ne kadar
zor biliyor musun?
Hey, Street.
Geçtin mi?
- Evet.
- Harika.
- İlk içkiler müesseseden.
- Sağ ol tatlım.
Tekila dışında bir şey lütfen.
- Hayır?
- Hayır.
- Bugün iyiydik ha?
- Evet.
Gerçek görev...
...nasıldır?
Daha hızlı. Çok daha hızlı.
O adamı tanıyor musun?
Tanırdım.
Hoşça kal.
Görüşürüz.
Hepsi senindir dostum.
- Nasılsın?
- İyiyim, dostum.
- Seni geri aldıklarını duydum.
- Evet.
Bu sevgilin mi?
Hayır, Özel Tim'den.
- O ne...
- O...
Özel Tim bu kadar düştü mü?
Jennifer Lopez'le kapı mı kıracaksın?
Kurşun geçirmez sutyen
yaptıklarını bilmiyordum.
Sadece ben mi?
Bunu bilmiyordum.
Kafanı sığdırabileceğin kadar büyük...
...kurşun geçirmez
prezervatif yapmalılar.
Beğendim.
Bu senin sevgilin mi? Şirin.
Hayır, sen benim olabilirsin.
Sahi mi?
Hayır dostum, bırak.
- İşte.
- Rahat bırak.
- Nasılsın?
- İyiyim.
Hesabıma yaz.
Kıç yalamanın karşılığını
görmene sevindim.
Fuller'a benden selam söyle.
Ne?
Onu pataklamama izin verecektin.
Seni kurtardım.
Demek Gamble'la ortaktınız?
Bakıcı saat kaça kadar kalacak?
Sana bir içki ısmarladım diye...
...koynuma gireceğini sanma.
Peki iki içki ne demek oluyor?
Bana gelmek ister misin?
Çok kolay oldu.
Yarın kızımın doğum günü partisi var.
Yarın mı?
Çocuklar, doğum günü partileri...
Ben de yarın plastik kap
partisi veriyorum.
- Sen, plastik kaplar?
- Evet, tazeliği koruyor.
Bütün yerler doldu,
yoksa seni çağırırdım.
Yarın, öğlende.
Merkez, Güney Sally kapısını aç.
LOS ANGELES BÖLGESİ
ŞERİF BÖLÜMÜ
Beyler, oturun.
Mutlu Yıllar Eliza!
Çatışmayı kazanmış olabilirsin
ama savaşı kaybettin!
- Baba, bundan alabilir miyim?
- Evet, al.
- Ben de bunu alabilir miyim?
- İstediğinizi alın.
Şuna bak.
Fransız şampanyası içen bir polis.
Bu çok etkileyici.
Çamurda çalışabilirim ama
bulutlarda yaşamayı severim.
Lavaboyu tamir edecektin.
Ben Teğmen Harrelson,
Olympic Özel Tim komutanı.
Bu çok önemli. Beni bütün siyah ve
beyazlara bağlayın.
- Gitmeliyim.
- Çocuklar, haydi.
- Annenin gününü mahvetme vakti.
- Tamam.
Ama futbolda harikaydın.
Haydi, orada dikilip durma!
Bebeğim, gidip hırsız- polis
oynamam gerekiyor.
Tamam.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
Ben de seni.
L.A. POLİS TEŞKİLATl
BOMBA TİMİ
Çok ihtiyaç duyduğunuz bu
izin gününde toplanmamızın nedeni...
...Polonyalı bir rehinemizin olmasıdır.
- Ne olmuş Polonyalıysa?
- Hayır. Adam...
" İçeri giren olursa,
kafama kurşunu sıkarım." tiplerden.
Arabulucular pek başarılı olamamış.
Adam ilaçlarını almıyormuş.
İçeri gaz verdik.
Ama adam hâlâ sigara içiyor, tüfekle...
...ön kapıya ateş ediyor.
Bir limuzin, 12'li bira
ve sigara istiyorum.
Arkadan, kalkanlarla girelim derim.
Olmaz. Adam bütün kapılara ve
camlara...
- ...patlayıcı yerleştirdiğini söyledi.
- Yapma.
Kuralları sen yazdın. Yeni okudum.
Önerin var mı?
Benim bir fikrim var.
Hazır mısın?
Kahrolası robot uzaylılar.
Yere yat! Yere yat!
- Yat!
- Ellerini arkada birleştir.
- Sakın kalkma.
- Biliyor musun?
Gerçekten
Polonyalı olabilir.
İnanılmaz.
- Sardalye konservesi açmak gibi.
- İşe yarıyor.
Arama Emirleri
Bilinen Kod Adları
Bu donlu şapşalı arabaya koyun.
Dostum, bu aleti
internette satışa çıkarabilirsin.
- Sadece bir tane var.
- Karı yarı yarıya paylaşırız.
Köşeyi döneriz.
Tüfek kadar kolay satarız.
" Polonyalı Yokedicisi."
Bekleyin, fanatikler.
Şeriften telefon geldi. Elimizde...
...uluslararası bir suçlu
varmış da haberimiz yokmuş.
- Eskortluk mu edeceğiz?
- Yeni gözde ekibimsiniz.
Mahkumu merkeze götüreceğiz.
Ben 9-Tom King, mahkumları
adliyeye götürüyoruz.
Arkamızdaki ekip arabası
kenara çekmemizi istiyor.
Anlaşıldı. Şu anda neredesiniz?
Hollywood ve Willcox.
Tom King, devriye arabasını
kontrol ederken, bekle.
Anlaşıldı.
Mahkumlardan biriyle ilgili
bir sorun var.
Devriye yolun kesilmemesi için
sinyal veriyor olabilir.
Devriye numarasını
görebiliyor musun?
Hayır. L.A. Emniyeti
devriye arabası.
Kontrol ederken beklemede kal.
9-Tom King, burası 70-David.
Konumunuz nedir?
9-Tom King, duyuyor musunuz?
Benimki ne olacak patron?
Gidelim. Çıkar şunları.
9-Tom King, bir sorun var.
9-Tom King, duyuyor musun?
İşte orada. Sağda.
- 9-Tom King, duyuyor musun?
- Burası 70-David.
Hollywood ve Wilcox'daki
otobüsü görebiliyoruz.
114, burası 70-David.
Takviyeye gerek yok.
114, burası 70-David. Hollywood
Wilcox'daki otobüsü görüyoruz.
Çekilin yoldan!
- Arabadan in!
- Yere yat!
- Yat! Yat!
- Elleri görelim!
Kımıldama! Ellerini
başının üzerine koy!
Kaldır ellerini!
Hollywood, ha?
Yere yat! Yere yat!
Kımıldama!
Haydi denesene! Denesene!
Bugün Hollywood'da
bir trajedi yaşandı.
Silahlı şüpheliler ve Özel Tim
üyeleri arasında çıkan...
...silahlı çatışma, Hollywood'da
bombalı ve ölümlü bir gün yarattı.
Ayrıntıları henüz bilmiyoruz ama
kaynaklarımız ölenler arasında...
... iki Los Angeles şerif yardımcısı
olduğunu söyledi.
1:45'te Şerif Bölümü'nden
bir otobüs, bir tutukluyu...
...kurtarmak isteyen Kalaşnikoflu
iki şüpheli...
...tarafından saldırıya uğradı.
Bir düzine ülkede aranan
uluslararası kaçak...
...Alex Montel'in
getirilmesini bekliyoruz.
Montel, bizimki dahil...
...on ülkede İnterpol
bülteniyle aranıyor.
Silah ve uyuşturucu kaçakçılığı,
şantaj, kaçakçılık, adam kaçırma...
... ve iki düzinenin üzerinde
cinayetle ilgili olarak aranıyor.
Yerel ve yabancı kanun güçleri...
...bir Beyaz Saray
yetkilisinin deyimiyle...
... "Yılın Avı" olan şahsı
sorguya çekmek için sıraya geçti.
Beni çıkartana 100 milyon
dolar vereceğim!
Yürü!
100 milyon dolar!
Ailesinin Avrupa ve Ortadoğu'da
kurduğu yasal şirketlerin...
... dünya çapındaki suç faaliyetleri
için paravan olduğu söylentileri var.
Aile servetinin milyonlarca
hatta milyarlarca dolar olduğu...
... tahmin ediliyor.
Beni çıkartana 100 milyon
dolar vereceğim.
- 100 milyon dolar bence gayet iyi.
- Hem de nasıl.
Yayında mıyız?
Öğleden sonraki korkunç olaylarla
ilgili görüntülerimiz az.
- Bir teklif...
- Beni çıkartana...
... 100 milyon vereceğim.
Aile servetinin milyarlarca dolar
olduğu tahmin ediliyor.
- 100 milyon dolarlık bir teklif.
- Bu adam kim olduğunu sanıyor?
Söylediklerin gerçek mi?
Sana söylüyorum!
Bu pisliği uzun zamandır
arıyorduk.
Farı yanmadığı için mi
yakalandı? İnanılmaz.
Plan ona çöldeki hapishaneye
kadar eşlik etmeniz.
Adamlarım onu teslim ettiği
anda federal hapishanede...
...bekleyen gazeteciler olsun.
Harika bir haber.
Bu isteğinizi başkente bildiririz.
- İyi.
- Beyler, 13:00'da...
...L.A.P.D helikopteri
sanığı götürmek için gelecek.
Onu federal hapishaneye
sokana kadar, bizim bebeğimiz.
Sizin takım hava sahasını koruyacak.
- Anlaşıldı.
- Çavuş Hondo.
Çavuş Hondo, seninkiler mahkuma
yakın koruma sağlayacak.
- Anlaşıldı.
- Çavuş Yamoto.
Adamlarınızla Parker Center'ın
etrafını sarın.
- Hemen gidiyorum.
- Çok kolay.
Anlaşıldı, 10-David, çıkıyoruz.
Evet çocuklar, bu kurbağayı
kuşa bindirelim.
100 milyonu 6'ya bölersen
kaç eder Box?
On altı falan.
Lakers'a ön sırada yer alır,
çocuklarımı üniversitede okutur...
...Halle Berry'yi
yoga hocası olarak tutardım.
- Motor gücüne bak.
- Normal çalışıyor.
İnişe geçiyorum.
Eğilin!
Vurulduk! Vurulduk!
Ateş edildi! Nereden
geldiğini gören oldu mu?
- İkinci motor vuruldu. Düşüyoruz.
- Mayday! Düşüyoruz!
Eğilin!
Herkes iyi mi?
- T.J., Sanchez, şüpheliyi alıp gidin!
- Gidelim! Gidelim!
70- David'den, 114'e! Geliyoruz!
Buraya gel.
Jim! Jim! Street! Sakin olun.
Sakin olun.
- Sakin ol.
- Kapa çeneni!
Kesin şunu! Kişisel sorunlarınıza
vaktimiz yok.
- Çıkarın şunu. Haydi!
- Yürüyün!
Yürüyün!
Saldırıya uğradığımızı söyle!
Bir L.A.P.D. helikopteri düştü.
Ne yapmamızı istiyorsunuz?
- Ne oldu böyle?
- Biri helikopterimizi düşürdü.
Gerçekten mi? Nasıl?
Herhalde büyük tüfekle, 50 kalibre.
Bunu kullanmayı bilen biri.
- Olay değişmeye başladı.
- Peki ateş eden kişi nerede?
Bu pisliğin hemen
götürülmesini istiyorum.
Kimin yaptığını öğrenene kadar
onu kilit altında tutalım.
- Yüzbaşı Fuller?
- Evet.
Emniyet müdürü
telefonda sizi istiyor.
İşte şimdi kellem tehlikede.
Bir plan yap, uygula
ve başarısız olma.
Odama bağlayın.
O kurbağanın 100 milyonluk teklifinin
başımıza bela olduğuna inanamıyorum.
Hazır mısınız?
Ne yapacağınızı biliyorsunuz.
- Evet, efendim.
- T.J. nerede?
Buradayım. Üzgünüm.
Dün gece Uzakdoğu yemeği yedim de.
- Mideme iyi gelmedi.
- Peki gelebilecek misin?
Evet, şimdi iyiyim.
Gidip yüzbaşıyı kahraman yapalım.
- Kendinize dikkat edin.
- Helikoptere gidiyorum.
Tamam, gidiyoruz.
Yükleyin!
Gitme vakti.
Tak şunu.
Evlen benimle!
Evlen benimle Alex!
Hey!
Haydi!
Kahretsin. Bekleyin.
Geç karşıya!
Burada bekleyin. Haydi ama!
Alex, haydi!
Yere yat! Yere yat!
- Diz çök! Hemen!
- Ellerini başında tut!
- Eller yukarı!
- Kımıldama.
Onu yakaladım!
Bilmiyorum, onlarla konuş.
Halletmeye çalış.
Sabahtan beri sorunlarla
uğraşıyorum tamam mı?
- Mike nerede?
- Ailevi bir durum var.
- Bir şey lazım olursa söyle.
- Tamam.
Bizi oraya sağ salim götürün de.
- Kardeşim yeni biriyle çıkıyor.
- Öyle mi?
Geçen akşam çocukla tanıştım.
İyi olmuş.
Pek değil.
Mankafanın teki.
İstersen bir ara.
Yani istersen.
Belki ararım.
10-David'den, 70-David'e.
- Arabalı konvoy saldırıya uğramış.
- Hasar var mı?
- Terry Fargas öldü.
- Kahretsin!
İki devriye memuru
şu anda ameliyatta.
- Konumunuz nedir?
- Tam üzerinizdeyiz.
- İçim rahatladı.
- Evet.
Tetikte ol.
Ortaya çıkıyorlar.
- Amerikan açgözlülüğü.
- Kes sesini.
- Güvenilir.
- Kes sesini!
Çeneni kapatmadığın için
bir polis daha öldü.
- Polisin öylesini severim, ölü.
- Ona katılmak ister misin?
Tehlikeleri biliyordu.
Bu yüzden
polis olmak için aday oldu.
Vahşi Batı'da silah taşımak için.
Senin gibi, kovboy.
Bu iş tehlikeli olmasa orada
oturuyor olur muydun?
Neyse...
...o ölünce size
20 yeni aday daha gelmiştir.
Bana teşekkür etmelisin.
Evet, haklısın. Etmeliyim.
- Boxer, benim yerime teşekkür et.
- Seve seve.
Kontrol noktası 1'e geliyoruz.
Anlaşıldı, görüyorum.
Kontrol noktası 1'den...
...dönüyoruz.
- Sessizsin Sanchez.
- Herkesin eline bakıyorum.
Silah çıkmazsa,
küçük kızıma dönebilirim.
Ben de çocuklarıma dönerim.
Kontrol noktası 2'ye yaklaşıyoruz.
T.J., sakin ol.
Hondo 96'da başkanı da
böyle götürmüştü. Kimse anlamadı.
Dostlarım, teklifimi
iki katına çıkartabilirim.
Her birinize 66 milyon dolar.
Beni burada bırakmanız yeter.
Merak etmeyin, yolu bulurum.
Nakit var mı?
Çek kabul etmeyiz de.
Akıllı ol. Ne kazanıyorsun?
Yılda 66 bin mi?
Fazla mesaiyle bile kazanamam.
Enayi.
Kontrol noktası 2'den dönüyoruz.
İki numaralı aracı göremiyorum.
T.J., neler oluyor?
Karşıya geçen bir yaya var.
10 saniye içinde arkandayım.
Anlaşıldı.
Ellerinizi göreyim, çocuklar.
- T.J., ne yapıyorsun sen?
- Neye benziyor?
Fransız'ın teklifini
kabul ediyorum.
Akıllı olun. Eller yukarı!
Haydi, kaldırın!
Elleri göreyim. Haydi! Eller yukarı!
Bu da neydi?
- Bu da neydi?
- Silahına uzanıyordu.
Uzanmıyordu! Kontrol bendeydi!
- Onu vurmana gerek yoktu!
- Ne diyorsun Jimbo?
- Kovboyluk yapacak mısın?
- T.J., Street, Boxer!
- İkinci araç, cevap verin!
- Geliyoruz çavuş.
- Birkaç saniye...
- Memur vuruldu! 7. ve Hope'da!
- Hemen dön!
- Dönüyoruz.
- 10-David!
- Çekil!
İkinci aracı görebiliyor musunuz?
- Çekil, çekil!
- Anlaşıldı!
İkinci araç
7. ve Hope kavşağında.
Fuller'a bunu benim
yaptığımı söyle.
Bunu yanına bırakmayacağım.
Fazla söz sahibi değilsin.
Şüpheliler taktik giysileri giyiyor
ve otomatik tüfekleri var.
Bunu yapma!
Bir memur vuruldu!
7. ve Hope Caddesi!
Şüpheliler, Pershing caddesindeki
metro tüneline giriyor.
- Boxer, dayan! Dayan dostum.
- İyi misin?
Ben iyiyim. Boxer vuruldu.
Ambulans gerekiyor!
- Bunu kim yaptı?
- Gamble.
- Box!
- Kaldır! Döndür onu!
T.J. ve Gamble yaptı.
Metroya girdiler.
Ava çıkalım.
- İlk yardım çantasını getireyim.
- Onunla ilgilen.
- Evet.
- Street, gidelim!
Burası 73-David. 7. ve Hope
caddelerinin...
...köşesine çok acil
bir ambulans istiyorum.
Memur vuruldu!
Tekrar ediyorum, memur vuruldu!
Tamam, T., içerdeyiz.
Gidelim.
Gazla büyükbaba!
Haydi Box.
Çabuk, çabuk!
- Durumu nedir?
- Boynundan vuruldu.
- Hayati belirtiler?
- Yok.
Haydi! Gidelim!
Hep bir adım arkamdasın.
7. ve Hope kavşağından 70- David.
Şüpheliler metroya bindi.
507 numaralı trenle 7. ve Figueroa'ya
gidiyorlar.
Metro merk ezini arayın.
- Bir sonraki istasyonda durdurun.
- Anlaşıldı.
Meksiko'ya kadar
metroyla mı gidecekler?
Başka yara var mı bak.
Bir sonraki istasyonda treni karşılayın.
Anlaşıldı.
Umarım sözünü tutarsın.
İnan bana, asla sözümden dönmem.
Etrafı sarın.
Kimse istasyona girmeyecek,
kimse trenden inmeyecek.
Tamam, efendim. Anlaşıldı.
İstasyon ekibi, 10-David. Adamlarım
Figueroa istasyonuna gidiyor.
- Treni durdurmaya hazır mısınız?
- Evet, efendim.
- Nerede bu tren?
- Gelmedi.
Gelmiş olmalıydı.
Sanchez'den Hondo'ya.
Tren istasyona gelmedi.
İstasyonu kapatın. Özel Tim geliyor.
Yolcular var. Elleri kaldırın!
Elleri göreyim! Çabuk!
Eller! Eller!
Ellerinizi gösterin. Eller.
Neredeler?
- Beni öldüreceklerini söylediler.
- Buraya gelmiyorlar.
Tünelin aşağısındalar.
Nereye gittiler?
10-David, ben 70-David.
Şüpheliler metro merkezinden
400 metre ilerideki...
...kanalizasyon tüneline girmişler.
Anlaşıldı.
Yukarıdan takip ediyoruz.
Peşlerinden gidiyoruz.
Bu tünel, diğer
bütün tünellerle birleşir.
8 kilometre içinde
her yerden çıkabilirler.
- Kaç çıkıştan bahsediyoruz?
- 6000.
6000 mi? 6000 çıkışa bakamam.
Komutan.
Helikopteri hemen indirin...
...ve 6. ile Hope'da bana
karargah hazırlayın.
Ve bir telefon hattı bağlayın.
70-David'den 10-David'e.
Duyuyor musunuz?
70-David'den 114'e.
Buradan çekmiyor.
Gamble bizi soyutlamak istedi.
Başardı da.
Tetikte olun.
Bu taraftan gitmişler.
- Şüphelilerin kimlikleri belirlendi.
- Harika! Kimlermiş?
Eski memur Gamble
ve Memur T.J. McCabe.
Street'in eski ortağı Gamble mı?
Evet.
Bir planınız var, değil mi?
İşte planın, balkabağı.
Saldırıyı iki Özel Timci yönetiyor.
Ekibin de bulaşmadığını ne bilelim?
Çünkü Hondo'ya ben kefilim.
100 milyon dolara
bahse girelim mi?
İşte.
Ciddi olamazsın.
İyilerse, bu onları
sadece yavaşlatır.
Sadece adamı kaçırıp gidecektik.
- Boxer silaha uzandı.
- Boxer arkadaşımdı!
- Benim de öyle!
- Ağlamayı kes. Yeni arkadaşlar alırsın.
Seni gebertmem için
bana başka nedenler sunma.
Ne yapacaksın?
Beni vuracak mısın?
Biraz sakin olmalısın dostum.
Parası olan benim. Sakın unutma.
Bu saçmalığa vaktimiz yok.
Kötü bir şey olduğunu biliyorum.
Ama bunu paraları yerken düşünürüz.
Haydi.
Hondo'nun takımıyla temas var mı?
Henüz yok.
70-David, yerinizi bildirin lütfen.
70-David, cevap ver.
Hondo, hangi cehennemdesin?
Nedir o?
- Fosforlu boya.
- Öyle mi?
Duvarda başka izler arayın.
- Gaz maskesi?
- Sadece duman.
Körlemesine ilerleyeceğiz.
Neler oluyor?
Tel var. Mayın koymuş.
- Claymore. Çok pistir.
- Sahi mi?
Bir Kızılderili atasözü der ki:
Bir beyaz adamın olduğu yerde...
...daha çok beyaz adam vardır.
Ne? Bir şey mi duydun?
Hayır. Sorun da bu.
Haydi, gitmeliyiz.
- İğrenç kokuyorsunuz.
- Kanalizasyondaydık da.
- Uçak nerede?
- Zamanında gelecek.
Harika.
Benimle gel.
Haydi çocuklar, acele edin!
Hawthorne Havaalanı yakınındaki
bütün ekipler.:
Bölge sakinleri kapatma saatinden
sonra kule ışıklarının yandığını bildirdi.
Merkez, ben operasyon komutanı.
Ekipleri...
...Hawthorne Havaalan'ına yönlendir.
Havacılık Dairesi'ni arayın.
Ülkeden uçakla çıkartacaklar.
10-David, ben Komutan Fuller.
Sen ve adamların hemen oraya gidin.
Anlaşıldı.
Birinci ekip, durumunuz nedir?
Point Bravo'nun
70 km doğusundayız.
Alçalmaya başladık.
Tahmini varış süresi 6 dakika.
Anlaşıldı.
- Harika, değil mi?
- Bunu açamayız.
10-David'den komutana. Hawthorne
Havaalanı'na yaklaşıyoruz.
- Street! Claymore'a ne dersin?
- Lanet olsun! Hemen dönerim.
10-David'den komutana.
Havaalanının etrafını sardık.
Takviye Özel Tim güçleri yolda.
Minibüs 1 ve 2,
5 dakikadan az zamanınız var.
Hondo'nun takımından haber var mı?
- 70-David hala telsize cevap veremiyor.
- Hondo, orospu çocuğu!
Ne yaptığını bildiğinden emin misin?
SAT'dayken ne yaptığımı
sormuştun ya?
Evet.
Tamam, temiz.
Patlama!
10-David, ben 70-David.
70-David, hangi cehennemdesin?
6. ve Trenton'ın köşesinde bir yerde.
Tünelde bağlantıyı kaybettik.
Desteğimiz nerede?
Hawthorne Havaalanı'da. Dostlarınız...
...Gamble ve T.J. oraya gidiyor.
Şehrin öbür ucu! Bizi almak
için ekip gönderin.
Sizi almak için mi?
Siz de işin içindesiniz.
- Sizi içeri tıkabilirim!
- Zor tıkarsın. Haydi, gidelim.
- Polis! Aracı durdurun!
- Arabayı durdurun!
Arabayı durdurun!
Dışarı çıkın, bayım!
- İnin.
- Polisiz, acil durum.
- Arabada çocuklar var.
- Onları da çıkartın!
- Yarın ikimiz de depodayız galiba.
- Bilirsin.
Bazen doğru şeyi yapmak,
doğru şeyi yapmak değildir.
- Son araba geçti. Köprüyü kapatıyorum.
- Anlaşıldı.
- Hani araba kullanamıyordun.
- Sevmiyorum dedim.
Hep kaza yapıp duruyorum.
Anlaşılan adamı
uçakla kaçıracaklar.
Niye pistin ışıklarını yakıp,
belli etsinler?
Gamble o kadar aptal değil.
Dolunay var. Acemi bir pilot bile
uçak indirebilir.
- O zaman neden oraya gitsinler?
- Bilmiyorum.
Ama Fuller herkesi Hawthorne'a
gönderiyor.
Birkaç gün önce şehir içine
yeni bir havaalanı yaptılar mı?
Sanmıyorum. Neden?
Sağındaki şu jet. Çok alçaktan
uçuyor ve gittikçe alçalıyor.
- Bu bizimki! Bu bizimki!
- İniyor!
- Ama nereye?
- Bilmiyorum ama onu takip et.
- 6. Cadde köprüsü ne kadar geniş?
- 4 şeritli...
...kaldırımlı. Uçak küçük...
...pilotun cesareti varsa
oraya iniş yapabilir.
Hızı düşürüyorum.
Burası 70- David.
Uçak Hawthorne'a gelmiyor.
Sana beklemen için emir verdim.
Beklerdim Tom.
Ama 6. Cadde Köprüsü'ne bir jet
inmek üzere.
- Flapları yüzde 40 indir.
- Tamam.
Şehir merkezinde alçaktan uçan
bir uçak bildirildi.
- En yakın destek nerede?
- Beş, 6 dakika uzaklıkta.
Beni anladığını sanmıyorum Tom.
Biz gidiyoruz.
Tanrım!
- Tersine çalıştır.
- Anlaşıldı. Tam fren.
Bu adam her kuruşa değer.
Evet, şu uçağı döndürelim.
10-David, bir uçağın az önce
6. Cadde Köprüsü'ne indiği bildirildi.
Ne?
Hemen gidiyoruz!
Hemen bana bir araba getirin.
- Ne yapıyorsunuz?
- Sadece bir kişilik yer var.
- Karım olmadan gitmem!
- O zaman gitme.
Hayır! Hayır, hayır. Richard!
- Tanrım!
- Richard! Richard...
Richard öldü, otur ve kapa çeneni!
20 saniye!
Margaritaville'de görüşürüz.
- Haydi, haydi!
- Lütfen bırakın beni. Lütfen.
- Lütfen bırakın beni.
- Sustur şunu!
- Haydi!
- Kapa çeneni!
Havalanın.
- Baş üstüne.
- Eve gidelim.
Havaalanı güvenliği de tutmuşlar.
Misafirler var!
Bir limuzin köprüye girdi.
Biz hallederiz dostum.
Gel bakalım gel.
Bum!
Orospu çocuğu!
Al.
- Ne bu?
- Cep telefonu diyorlar.
Paranın aktarılacağı
hesap numarası da bu.
Banka havaleyi teyit edince,
özgür olacaksın.
70- David, uçakta rehine var.
Adamı duydunuz!
- Deke!
- Hey!
Uçağı havalandırırlarsa,
rehineler ölür.
En iyisini yapacaksınız beyler.
Ve kız.
- Neler oluyor?
- Onları uzak tut!
Uçağı havalandır.
Kapağı aç.
- Haydi!
- Kapağı aç!
Dünyanın En Heyecanlı Polis...
...Kovalamacıları'nı izlemenin faydaları.
Onu vuramıyorum!
Havalandır şu uçağı!
Haydi!
Kahrolası kapıyı kapat!
- Lanet olsun!
- Umarım B planın vardır kardeşim.
Burada kalırsan, bir şey olmaz.
- Bırak onu!
- Atışını yap Jimbo!
- Sanchez vuruldu!
- Sanchez.
Yakala onu.
Bana kurşun verin!
Kurbağa kaçıyor!
- Sen iyi misin?
- İyiyim.
- Üzgünüm. Ben de gitmeliyim.
- Hayır.
Söyle babaya, nerene istersin?
Başımın belası gibisin!
O yaraya baktırsan iyi olacak.
- Boxer nasıl?
- Umurunda mı?
Haydi Hondo. Söyle.
Kurtulacak.
İyi.
Dayanamadın, değil mi?
Ne yapmak istersin?
Lanet olsun, çavuş.
Bir kurşun var, ortak.
Haydi.
- Boxer nasıl?
- Kurtulacağını öğrendik.
Harika.
Çelik yelek firmasının
hisselerini alayım.
Harikaydın.
Sana da bandaj gerekiyor galiba.
Birine de ceset torbası gerekiyor.
- İyi misin?
- Evet, sen?
- Çok iyiydiniz.
- İyi işti.
O kadar mutlu olma.
Hala bir sorunumuz var.
O hala burada.
Yola mı çıkacağız?
- Yola çıkacağız.
- Evet.
Evet, gidiyoruz.
Herhalde bizi sonra kovacaksın.
L.A. Emniyeti, mahkum 109672'yi
federal hapishaneye...
...teslim etmek üzere
gelmiş bulunuyoruz.
Teşekkürler efendim.
Mahkumu kabul ediyoruz.
Yeni evinin tadını çıkar.
Çocukları tanımaya çalış.
Evet 100 milyona içerde
iyi bir koca bulursun.
Nereye çocuklar?
Ev iyi olur aslında.
Senin gibi kızlar, benim gibilerin
başını belaya sokuyor.
100 milyonu
almalı mıydım diyorsun?
Bütün ekipler, Diamond
Mart'da soygun var.
Hope Caddesi 43 numarada.
Ateş edilmiş.
Teorik olarak, nöbetimiz
12 saat önce bitti.
Yani?
Evet.
Boş ver.
Hazırlanın!