- Zaman kütlesinden çıktık, efendim.
- Biz... hayattayız.
Başardık.
Grabthar'ın çekici adına,
öyküyü anlatabilmek için yaşayacağız.
Sistemler çalışıyor.
Tüm sistemler çalışıyor, Komutanım.
Hoşuma gitmiyor. Çok kolaydı.
Bekle! Olamaz. Her yerdeler!
- Her yerde zaman kütleleri açılıyor!
- Tuzak bu!
Etrafımız sarıldı, Komutanım.
Tümü yok olacak, efendim.
Durdurulamaz.
- Teslim olma tek seçenek olabilir.
- Hayır! Asla vazgeçme!
Asla teslim olma!
Emirleriniz, efendim?
Efendim? Emirleriniz?
Omega 13'ü harekete geçir.
Devamı var...
Galaxy Quest 18 Kongresine
hoşgeldiniz
Evet buradasınız.
Evet! Evet,
söylediğim de bu!
Sizler, kaybolan Galaxy Quest'in
1982 yılında yayınlanan,
iki bölümlük dizinin...
92. bölümünü izleyen
ilk kişilersiniz!
Ne? Evet! Tamam.
Ve şimdi,
beklediğiniz an geldi.
Korkusuz mürettebat...
NSEA Protector! Evet!
Kırmızı şal, siyah ayakkabı. Dur.
Beyaz şal, siyah düğme,
beyaz ayakkabı.
Nerede o? Birbuçuk saat geç mi kaldı?
Birbuçuk saat!
Gerçek değil bu.
Birbirlerine girecekler.
Duydun mu?
Biz olmadan röportaj ayarlamış.
Şaka mı ediyorsun?
Nasıl buralara geldim?
Yine başladı.
- lll. Richard'ı oynadım ben.
- Beş kez perde açıldı.
Beş perde açılışı.
Bir zamanlar aktördüm, ve şimdi bak!
Oraya çıkmayacağım, ve o aptal
sözleri bir daha söylemeyeceğim!
Yapamam, yapmayacağım.
En azından bir rolün vardı.
Sevilen bir karakteri oynuyordun.
Televizyon rehberi için yaptığım
röportaj altı satır olup,
göğüslerimin formaya
sığıp sığmaması ile ilgiliydi.
Kimse bana dizide
ne yaptığımı bile sormadı.
Sende olan... Bekle.
- Bekle, ben bulurum.
- Kompütürü tekrarladım, Fred.
Komutan güvertede!
Vay, duman bugün çok yoğun,
değil mi?
Alexander'in panik krizine
geç mi kaldım?
Sanırım geç kalmadın.
Onu baktırsan iyi olur.
Tamam. Ne yaptım ben?
Ne?
Mürettebatı istiyoruz!
Mürettebatın birbirine karşı
duydukları yakınlığı
biz de mürettebata duyuyoruz.
Sadece uzayı araştıran maceraperest
değillerdi. Arkadaşdı onlar.
- İnanılmaz.
- Çok ukalasın!
Bunlar bodrumlarına küçük bir
set kuruyorlar. Bir saat oradayım.
Bir şey değildi, Gwen.
Komutanı istiyorlardı.
- İşte gidiyor.
- Alexander, bekle! Tut onu!
Mürettebatı istiyoruz!
Tamam ! Tamam! İşte gidiyoruz!
- Hadi, arkadaşım.
- Arkadaş mı?!
Sözlerimi çaldın...
ikinci bölümden attın beni!
Tawny Madison,
benim en sevdiğim,
Gwen DeMarco!
Evet!
lsınıyor, Komutanım.
Benim söylediğim de bu!
Topçu Laredo için sıcak bir
ağırlama duyalım.. Tommy Webber!
- Oraya çıkacaksın!
- Hayır.
- Hiçbir şey ikna edemez beni.
- Şov devam etmeli.
Belanı versin.
Belanı versin. O aptal sözleri bir
daha söylemeyeceğim.
Tev'Meck... Alexander Dane!
Çok güzel!
Grabthar'ın çekici adına,
intikamın alınacak!
Çok güzel!
Rol yapabiliyor o.
Ve en son,
benim Questerian dostlarım,
NSEA Protector'ün
cesur Komutanı,
Peter, Peter, Peter...
Quincy, Quincy, Quincy...
Taggert, Taggert, Taggert...
Jason Nesmith!
Seni seviyoruz, Komutan!
Asla vazgeçme... Asla teslim olma!
Rezonans topları boşver,
tam hız ileri!
Komutan ve mürettebat
imzalarını
Cola makinelerinin yanındaki
C ve B güvertesinde verecekler.
Afedersiniz, mürettebat
geliyor. Hayranlar mı?
Hey, Gwen.
O görüşme için teşekkürler...
Guy. Sanırım hatırlamazsın beni,
değil mi? Gözlüklerimden olmalı.
82'deki şovdaydım, bölüm 81.
İlk reklamdan önce lav canavarı
tarafından öldürüldüm.
Dinle... oturup birkaç
imza vereyim mi?
Grabthar'ın çekici adına, Warvan'ın
oğlu adına, intikamını alacağım!
Grabthar'ın...
Geç.
Bir inç kıpırdasaydım
canavar beni öldürürdü,
Fakat mürettebatım tehlikedeydi.
Ne yapacağınızı nasıl bildiniz?
Hadi ama! Mürettebatım olmadan,
komutan olamam, değil mi?
Ve hepimiz Enok Vll de bulunan
canavara ne olduğunu hatırlıyoruz.
Kabul etmelisin,
onu gerçekten seviyorlar.
Neredeyse kendini sevdiği kadar.
Afedersiniz, Komutan. Hey!
Mürettebatla olan anlaşmazlıkta
bana yardım eder misiniz?
Hatırlarsanız
"Quasar Dilemma..." da
Bir dakika, arkadaşlar.
Asıl soru ne olacak?
Bölüm 15, "Delos V Sisi"
Sizin ve Komutan arasında
birşeyler var sanıyorum.
Öyle mi?
Hayır. Komutan ve benim aramda
asla birşey yoktu.
Tabii, bu onun söylediği.
Afedersin.
Gwen.
- Komutan.
- Afedersin.
Sizinle konuşmam gerek.
Çok önemli.
Biz Thermian'larız
ve yardımıza ihtiyacımız var.
Yarınki görüşmemiz için mi?
Hammer temsilcim ile çıktı,
ve limuzini unutmayın.
En son yaptığım görüşmede,
beni Toyotaya sokmuşlardı.
Unutma, anne sözü.
- Tabii, ama...
- Anne.
Ve... Çok güzel!
Madison,
bu yabancı gezegendeki sis
başımı tuhaf
düşüncelerle dolduruyor.
Seni tanımadığım zaman hoştun.
Ne acayip şov be.
Çok eğlendirici.
Sefiller! İmza başı 15 dolar
için yalvarıyorlar.
Bunların 20 yıldır
gerçek rolleri yoktu.
Nesmith o aptalların üstüne varınca
kendini uzay komutanı sanıyor!
Ve arkadaşları ondan nefret ediyor!
Hakkında konuştuklarını duydun mu?
Kendi arkadaşlarının
ona güldüğünden bile haberi yok.
- Acınacak biri!
- Hadi çıkalım.
Galaxy Quest Dansçıları çıktı.
Tam hız ileri, Teğmen.
Hey, Komutan...
ve "Quasar Açmazında" da
yedek B güvertesini kullandınız...
Dinleyin...
Güverte B gamma aşması.
Fakat kompütürün planı
gösteriyor ki...
güverte B matrix
idaresinden bağımsız.
Peki hata nerede?
Bu yalnızca bir televizyon şovu.
Hepsi bu, tamam mı?
Evet, fakat... Bizim merak ettiğimiz
quantum akışı...
Quantum akışı diye bir şey yok.
Yedek yok.
Tanrı belası gemi yok!
Anladın mı?
Ciddiyim, Alex. Kendini böylesine
hayrana karşı kaybettiğini görmedim.
Ciddiyim, çok tuhaftı.
Gwen, yıllarca söyledim.
O aklen dengesiz.
Ben... ben endişeleniyorum.
Ona hiç benzemiyordu.
"Haksızlık olduğu sürece,
"Targathian bebeği
ağladığı sürece,
"gezegenler arası yardım sinyali
duyulduğu sürece,
"biz orada olacağız,
bu iyi gemi, bu iyi mürettebatla."
- Asla vazgeçme...
- "Asla vazgeçme...
"Asla teslim olma."
Yardım edebilir miyim?
Efendim, bu çok büyük
protokol ihlali...
- Buraya gelmemeliydiniz.
- Bizi dinlemenizi rica ediyoruz.
Bizler Klatu Nebuladan
Thermianlarız.
İnsanlarımız Fatu-Krey'li
Sarris tarafından katlediliyor.
Görüşmelerde bulunduk.
Fakat, çabalarımız
felaketle sonuçlandı.
Lütfen, Komutan.
Son ümidimiz sizsiniz.
- Limuzinimizi hazırladık.
- Ne?
Şey için
şey yapan şey...
Pantolon giysem iyi olur.
İçeri gelin.
Komutanım, sizin huzurunuzda
burada bulunmak...
erişmeyi ümit ettiğimiz
en büyük onur.
Bunu gerçekten takdir ediyorum.
Buna benzer
bir ayakkabıya bakar mısınız?
Efendim, ben Lahnk,
kıdemli istek görevlisi.
Bir isteğiniz olursa
lütfen bana bildirin.
- Silahlar, dokümanlar, personel.
- Bir Coca-Cola?
Efendim, ben Teb.
Bizim tarihçemizi size
ayrıntılı anlatmak istiyorum.
Hey, nasılsın?
Büyük Nebula patlamasını
izleyen yıllarda, halkımız...
İsmin ne senin?
- Konuşmuyor mu?
- Çevirmeni bozuk.
Oldu.
Arkadaşlar, Kreemorian fangor
canavarı yüzünden geç yattım
ve... gözlerimi
biraz kapatacağım.
Devam edin. Söylediğiniz herşeyi
dinliyorum, tamam mı?
Büyük Nebula patlamasından sonra
halkımız tek bir halktı.
Ama sonra Zactor Göçü geldi,
ve sonra da Melosian Göçü
ve hoşnutsuzluğun
kara devri ülkeye yayıldı.
Treeb ve Largoths'ların arasında
savaşmak... ah, aptallık!
Ve Sarris bu anlaşmazlık
sırasında...
Komutan. Komutan?
Özür dilerim, efendim, kumanda
güvertesinden isteniyorsunuz.
Efendim, Sarris süreyi değiştirdi.
Gemisine yaklaşıyoruz şu an.
Özel teklifine cevap istiyor.
Çoğunu anladım.
Sarris kötü adam mı?
Evet, efendim. O çok kötü bir adam.
Bilim adamlarımıza işkence etti,
çılgın amaçları için
kadınlarımızı ele geçirdi...
Evet. Yazılı metin var mı yoksa
yalnızca bunu mu sallayacağım?
Anladığımdan emin değilim.
Protector İkiye hoşgeldiniz.
- Üniformanızı istiyor musunuz?
- Gerekmez,
Van Nuys'da 15 dakika sonra
görüşmem var.
- Nasıl isterseniz.
- Efendim, Sarris. Burada.
General, Thermians'lar
görüşmeleri üstlenecek
yeni komutan tayin ettiler.
Ne?
Bu harika. Normalde garajda
sadece karton duvarlar oluyor.
Efendim, düşük güç ile
çalıştığımız için özür diliyoruz
fakat yansıtıcı büküm
alanına uğradık.
Neye ihtiyacım var biliyor musun?
Bardak tutacağı ve birkaç Aspirin.
Yaklaşıyoruz,
efendim. Yavaşlayayım mı?
Screensaveri ikiye koy.
Buradaki havayı bozduğum için
özür dilerim.
İkiye yavaşlat, Teğmen.
Korku görüyorum.
Bu bekleniyordu zaten.
- Yeni komutan getiriyorlar.
- İyi.
- İsteklerim burada.
- Korkunç. Gerçek...görünüyor.
Ve istediğimi duymazsam
hayal edemeyeceğiniz
kan ve zulum olacak!
- İlk...
- Saçmalık.
Omega 13'ü istiyorum.
İkinci, teknisyene ihtiyacım...
Evet! Tüm güç mavi atomik topları
ateş edelim,
tüm güç kırmızı atomik topları,
sümsük mıknatısları,
sağ ve soldan yağdırın.
Ve bunu yaparken,
ona fırlatın, öldürün!
Bu, istakoz kafalının
icabına bakar.
Komutanım, nereye gidiyorsunuz?
- Eve.
- Dünya mı demek istiyorsunuz?
Evet, Dünyaya, çocuklar.
Fakat görüşmeler,
ona ateş ettiniz.
Evet. Gezegeninizin adı ne?
- Thermia.
- Thermia çok yaşa.
Sarris hayatta kalırsa ne olacak?
- Sanmam.
- Çok güçlü gemisi var.
Probleminiz devam ederse,
beni arayın.
- Bu bir yıldızlararası insan sesi.
- Bu ne?
Nasıl teşekkür edebiliriz, Komutan?
Siz... halkımızı korudunuz.
Evet. Tamam. Biliyor musunuz, sizler
harikaydınız. Gerçekten.
Bu şey gerçek görünüyor.
Yoo-hoo. Merhaba?
Hey! Benim limo nerede?
Bizden duyun,
evrenin her yerini dolaştık.
Fakat asla Tech Value Electronic
Superstore'daki gibi evrensel-çağ
değerleri görmedik!
Grabthar'ın çekici adına...
nasıl da tasarruflu.
Tamam! Evet,
NSEA Protector'den duyalım.
- ..vakum lazer...
- Hayır, hepsi yanlış.
- Brandon, iyi misin?
- Komutan! Özür dilerim.
Bilindiği gibi,
iletişim hatası vardı...
yolculukla ilgili, sen gelmedin.
O... O yine yaptı bunu.
Saat kaç olduğunu biliyor musun?
Neden gelmeye zahmet ettin ki?
Hayır, şimdi olmaz.
Arkadaşlar, oradaydım.
Yukardaydım.
Uzaylı gibi giyinen kişileri
hatırlıyor musunuz? Onlar uzaylıydı.
Termites veya Dalmatians.
Hatırlamıyorum çünkü sarhoştum
İnşa ettikleri muazzamdı.
Büyük bir uzay gemisi.
Sarris isimli biriyle savaşmam
gerekti ve kıçına tekmeyi attım!
Düşündüğünüzü biliyorum. Fakat
ispat edebilirim. Bana bunu verdiler.
Hayır, hayır. Bunlarla uzaydaki
kişilerle konuşabilir misiniz?
Protector, ben komutan!
- Tanrı aşkına.
- Bu kadar yeter. Gitme zamanı!
Bu benimki değil.
O çocuk. O çocuk nerede?
Komutan, yeni haber getirdik.
Sarris yaşıyor.
- Kurtulmayı başardı.
- Söyle onlara.
Neyse, teslim olmayı
görüşmek istiyor.
Şartları görüşmeye gelmenizi
alçak gönüllülükle rica ediyoruz.
Beni geri mi istiyorsunuz?
Şaşırtıcı değil mi? Beni geri
istiyorlar ve siz de gelmelisiniz!
Düşünün. Gidelim hadi. Evet!
Sen... sen gidiyor musun?
Alexander... şaka etmiyorum.
Oyun değil bu.
Şaka etmiyorum.
Arkadaşlar, dinleyin. Hadi. Gwen...
Dur. Beni bilirsin, çok şeyim
fakat deli değilim?
Bize bu şekilde davranman bir yana.
Hayranlarına böyle davranman
inanılmaz.
O hayran değil!
O... O bir Termite!
Ona vurmama izin verecektin.
Senin böylesine
kızacağını bilmiyordum.
Bence şakasını
kabul etmeliydik.
Kimbilir bir daha ne zaman sorar?
Fred, o sarhoştu. Gerçekten
iş hakkında konuştuğunu mu sandın?
Jason buradan geçti mi?
Evet, orada. Hey, arkadaşlar.
Biz de geliyoruz.
- Gemiye mi gitmek istiyorsunuz?
- Evet, gemiye gitmek istiyoruz.
Gördüğün gibi, ya beraber çalışırız,
ya da hiç çalışmayız.
Harika. Komutan karar vermeniz
durumunda benim burada olmamı istedi.
- Dört yıldızlararası istiyorum...
- Ben de.
Hemen çıkış için beş çember.
Arkadaşlar. Arkadaşlar?
Gemiye geldiğinizde sizinle
tanışmak isterim.
Yayın tamam.
Aman tanrım.
Bozuk parası olan var mı?
Özürlerimizi kabul edin. Görüntü
jeneratörlerimizi unuttuk.
Geldiniz!
Büyük turu kim istiyor?
Başka?
Müthiş bir şeydi bu.
- Onların neyi var?
- Bilmiyorum. Hadi.
Daha da iyisi geliyor.
- Sakız dene. İşe yarıyor.
- Biz neredeyiz?
Gamma sektöründeki
23. kadran. Size göstereyim.
- Arkadaşlar!
- Bu Mathesar, onların önderi.
Halkım adına size kalbimin
derinliklerinden teşekkür ederim.
Mathesar, bu... benim mürettebat.
Dr. Lazarus.
-Dr. Lazarus.
Teğmen Madison.
-Teğmen Madison.
Genç Laredo, nasıl da büyümüşsün.
-Genç Laredo.
Tek. Çavuş Chen.
-Tek. Çavuş Chen.
Görevli... Guy.
-Guy
Siz... bizi tanıyor musunuz?
Gezegenimde sizi tanımayan
yoktur sanırım.
Tarihsel dokümanlarınızın
yayınlarını aldığımızdan beri
tüm görev ve stratejilerinizi
inceledik.
Şovu mu izliyorsunuz?
Tarihsel dokümanlar.
Tarihsel dokümanlar, buradan mı?
Evet. Halkımız 100 Yıl önce
düzensizliğe yöneldi.
Amaç ve değerlerimiz zayıflamıştı.
Fakat sizden aldığımız örnekleri
toplumumuza her yönüyle uyguladık,
ve bu bizi kurtardı.
Sizin cesaretiniz ve ekip çalışmanız
ve güçlü arkadaşlığınız.
Gördüğünüz gibi herşey
tarihsel dokümanlardan alınan
derslerden yapıldı.
Bu bir... uzay gemisi mi?
Hayır, burası geminin limanı.
Sizler gemiyi görmek ister misiniz?
Aman tanrım!
Gerçek bu.
Jeneratör odası.
Ve berilyum küresi, tabii.
Sağlık bölümleri solda.
Sizin hücre yenileme sisteminizi
yaratmakta güçlük çektik...
- Jason, bizi nelere karıştırdı?
- Wow, yerler çok temiz.
Teslim konusunu görüşüyorduk.
Problem değil.
..ve organ fabrikasyon bölmesi
yapılıyor.
Problem değil mi? Deli misin?
Buradan çıkmalıyız.
- Hadi arkadaşlar.
- Aktörüz biz, astronot değil.
Eve mi gitmek istiyorsunuz, gidelim,
borçları ödeyelim, balığı doyuralım,
televizyonun önünde uyuyakalalım
ve bütün bunları kaçıralım.
Hadi ama.
Bunu mu istiyorsunuz? İsteyen?
Gwen, nerede olduğumuza bak.
Uzaydayız.
Alexander, bu hayatında oynayacağın
en iyi rol. Gitmek mi istiyorsun?
Size özel yemeklerinizden
hazırladık.
Monte Cristo sandviçiniz
burada çok seviliyor.
Ana bölümler.
Rahat.
Ateşe benzin dökmek gibi
bir şey.
Ne?
Şovda bulunduğum için
şaşkınım sadece.
Pozisyonlarınızı alırsanız.
Yoksa ne olur?
Arkadaşlar.
Bak, bu şey.
Hatırlıyorum... hepsini biliyordum.
Bu ileri. Bu geri.
Komutan, bir grup bu tarihsel
olayda burada bulunmak istiyor.
Tabii. Gelsinler.
Baskı yok, hmm?
Komutan olmadığıma sevindim.
Laredo, bizi çıkar buradan.
Pardon?
O kontrol panelini seni
izledikten sonra tasarladılar.
- Onu çıkar buradan.
- Tamam, tamam.
Tamam. Çıkar onu buradan.
Biraz sağa çevir.
Kıçını oturtur musun? Hadi!
Sen sürmek ister misin?
Bifteğiniz nasıl, komutan?
Gerçekten sevdim.
Mısır besili lowa danası gibi.
Yemek sentezini doğum yerlerinize
göre hazırladık.
Önemli değil, tadı çok güzel.
Kep-mok kan çubukları nasıl,
Dr. Lazarus?
Aynı annemin yaptığı gibi.
Evet... anlat, Mathesar,
görüşeceğimiz şu Sarris.
Ne istiyor?
Şu cihazı duymuş...
Omega 13.
Nedir o? Ne yapıyor?
Bilmiyoruz.
Sizin bize açıklık
getireceğinizi umuyorduk.
Omega 13 cihazı.
Yabancı gezegende bulduk onu.
Ne yaptığını biz de bilmiyoruz.
Neden çalıştırıp bakmıyorsunuz?
Merkezinde akla gelmeyecek
enerjisi olan reaktörü var.
Yanlışlık yaparsak, cihaz zincirleme
reaksiyon meydana getirir...
evrendeki tüm maddeyi yok eder.
Sarris tarihsel dokümanları gördü mü?
Hayır, tanrıya şükür, görmedi.
Öyleyse Omega 13 hakkında
nerden bilgisi var?
Bizim önceki komutan
güçlü... değildi.
Önceki Komutan?
Özür dilerim.
Görmeyi hak ediyorsunuz.
Teyp Sarris'in gemisinden kaçırıldı.
Aslen, içimizden biri yönetiyordu.
Hepsi bu mu?
Üç günden sonra,
hala bir neden mi istiyorsun?
Bildiğim her şeyi söyledim.
Lütfen, öleyim.
Çıkardığın seslerden usandığım
zaman, öleceksin!
Arkadaşlar, durun. Gidemezsiniz.
Düşünmeme zaman verin.
- Düşünmek istiyor!
- Düşünecek birşey yok!
Burada olmamalıyım.
Bensiz de olabilir.
Durumun ciddiyetini ispatlamak için
bölümde ölen kişi benim.
- Komutan?
- Mürettebat için çemberleri hazırla.
Efendim, yapamayız.
Sarris gemiyi
terkeden tüm objeleri yok eder.
- Sarris?
- Evet, efendim. Burada.
Kumanda güvertesinde isteniyorsunuz.
Kimse yok burada.
İnsanlarım yetenekli bilim adamları,
fakat tabiye
simulasyonlarımız bir felaketti.
Sarris'i zeta frekansına ayarladım.
- Mathesar...
- Tekrar buluşuyoruz, Komutan.
Merhaba, Sarris. Nasılsın?
Teğmenimden daha iyiyim.
Son buluşmamızda
umduğum gibi nötron zırhını
çalıştırmayı unutmuştu.
Evet, daha önce olanlardan dolayı
gerçekten üzgünüm.
Bütün olan biten...
bir anlaşmazlıktı.
Cihazı bana devret,
yoksa gemini mahvederim!
Biliyor musun, yapmak isteriz,
fakat, ne olduğunu ve
nerede olduğunu bile bilmiyoruz.
10 saniyeniz var!
Ben... 10 saniye mi?
Biliyor musun... Tamam. Kahretsin,
Umudu kestim. İş senin.
Bir dakika ver ki
kutuya koyalım, Tamam?
Gwen.
Panik yapma. Onunla daha öncede
işim oldu. Çirkin olduğu kadar aptal.
- Jason.
- Şimdi olmaz, Gwen. Otur.
Ona her şeyi göndereceğiz.
- Jason.
- Şimdi olmaz, Gwen!
Şu düğmelere bas ve
ona her şeyi yolla, Tamam?
- Tamam.
- Tamam, Gwen, beni tekrar bağla.
Sana söylemek istediğim
şey buydu, bağlısın.
Belki çirkin olduğum kadar
aptal değilim, Komutan!
Sana..."kes" işareti verdim.
Hayır, sen bana "biz ölüyüz"
işareti verdin. Aynı fikirdeydim.
Hey, arkadaşlar.
Orada kırmızı, şey...
- ..yeşil şeye doğru hareket ediyor.
- Ne?
Kırmızı şey
yeşil şeye doğru hareket ediyor...
Sanırım... sanırım
biz yeşil şeyiz.
- Küçük bir hediye, Komutan.
- Gemiye hareket et! Yürü!
- Tommy, çıkar bizi buradan!
- Ne yapacağım?!
Git, git, git!
Dönüyorlar. Geliyorlar!
Tüm hızla ileriye!
İstediğiniz gibi ateş edin.
Daha hızlı, Tommy!
- Gidebildiğim kadar hızlı gidiyorum!
- Hala peşimizde!
Her zaman "Turboya bas"
diyorum değil mi?
- İşte burada!
- Bas ve basık tut!
Düşman aynı hızda.
Yine söylüyorum.
Kompütürü tekrarlıyorum.
Arkadaşlar. Dinleyin,
bana söyledikleri...
bunlar...
jeneratörler dayanmayacakmış.
Gemi dağılıyor
bunun gibi şeyler. Bu FYl.
- Durmalıyız!
- Durursak ölürüz. Tommy, sabret!
- Turbo ancak kısa süre için!
- Sanki biliyorsun!
Bu sesi biliyorum.
Bu kötü bir ses.
Bekle, bekle! Onları şu
bulutun içinde kaybedebiliriz.
- Bulut olduğunu sanmıyorum.
- Mathesar, nedir o?
12185 Tothian savaşından kalan
mayın tarlası.
Tanrım!
Mümkün olursa
hepsine tek tek çarpmasan olur mu?
Özür dilerim, sanırım onlar manyetik!
İleriye devam mı, efendim?
Sabır, Teğmen.
Sabır.
- Durmalıyız!
- Neredeyse geçtik.
- İyi misin? İyi misin?
- Evet.
Herkes iyi mi? Tommy nerede?
- Tanrım!
- Tommy! İyi misin?
Hayır, kolum kırıldı...
Dokunma! Dokunma!
- Sağlık bölümüne götüreceğim onu.
- Teşekkürler, Mathesar.
Alex, nereye gidiyorsun?
Meyhane aramaya!
Ön itiş şaftı, %87 hasar.
Aft vektör korumaları, %96 hasar.
Kadran 32, 34, 40
yapısal çatlamalar...
- Motor ne alemde?
- Ön itiş şaftı, %87 hasar.
Kompütür, motorlar ne durumda?
Neden güç yok?
Berilyum küresi
stres altında çatladı.
- Çatladı.
- Tamir edilebilir mi?
- Kompütür, tamir edilebilir mi?
- Küredeki hasar tamir edilemez.
- Yeni berilyum gerekli.
- Bir tane daha gerekli.
Şu bela gemiyi kırdın!
Kompütür, gemide
yedek küre bulunuyor mu?
yedek berilyum küresi bulunuyor mu?
Negatif. Gemide
yedek berilyum küresi bulunmuyor.
Hayır, gemide yedek berilyum
küresi yok.
Bu sinir bozmaya başladı!
Bak, bu bela gemide
bir tek görevim var.
Aptalca,
ama ben yapacağım bunu, Tamam?
Tabii, problem yok.
Binlerce özür dileriz.
Size karşı başarısız olduk.
Nasıl başarısız oldunuz?
Çok daha zor durumlarda
zaferlerinizi gördük.
Hata bizimle olmalı, gemiyle.
Hayır, sizin hatanız değil,
ve geminin hatası da değil.
Benim hatam. Biz berbat...
Bizler
sandığınız kişiler değiliz.
Anlamıyorum.
Gezegeninizde televizyon şovları
yapmadınız mı? Tiyatro? Film?
Kültürünüzdeki
tarihsel dokümanlar.
Evet, aslına bakılırsa, sizi
örnek almaya başladık.
Hayır, tarihsel doküman değil.
Onların hepsi tarihsel doküman değil.
Düşünmüyorsunuz değil mi
Gilligans Adasının...
Yazık onlara.
İnanılmaz.
Yandık.
Gezegeninizde hiç kimse
gerçeğe zıt bir şekilde
davranmıyor mu?
Söylediğiniz...
- Aldatma, yalan.
Biz bu kavramın daha
yeni farkına vardık
Sarris'le olan ilişkilerimizde.
Çoğu zaman, Sarris bir şey
söylüyor ama başka şey yapıyor.
Merhamet sözü veriyor,
fakat zarar veriyor.
Bu kavramı öğrenmek
bize pahalıya mal oluyor.
Ama Sarris ile aynı özelliklere
sahibiz diyorsanız...
Hey, Komutan, dinle. Yakın bir
gezegende berilyum bulduk.
Güneş matriksi paralel olarak
endotermik iticiye ayarlayabilirsek
oraya gidebiliriz belki.
Ne düşünüyorsun?
- Yapalım!
- Tamam!
Bir daha tamam.
Bu.. Hadi, grup kucaklaşması.
Hadi.
Dr. Lazarus, umarım
protokolü ihlal etmiyorum,
ama ben tevazu ile
yanınızda bulunuyorum.
Görevlerinizi ayrıntılı şekilde
inceledim.
Thermian olmama rağmen, hayatımı
sizin felsefenize göre yaşadım,
Maktar kitabına göre.
- İyi, bu çok güzel.
- Grabthar'ın çekici adına, Dr. L...
Sadece yapma.
Evet, efendim.
Asla vazgeçme, asla teslim olma.
Dr. Lazarus?
Bu yüzey ölçeği.
Ayarı yeterli yoğunluğu olan
berilyum küresine
programladım.
İyi şanslar, efendim.
Teşekkürler.
İyi yapıyorsun, Tommy.
Fikrimi değiştirdim.
Dönmek istiyorum.
Geride kalmamak için yaptığın
bu kadar yaygaradan sonra mı?
Ama ben gemide kalacak olan
tayfa olacağımı sandım
ve birşey öldürecek beni orada.
Fakat inişte bir canavar tarafından
oldürülürsem ne olacak?
- Gezegende ölmeyeceksin, Guy.
- Öyle mi? Soyadım ne o zaman?
Şey... Bilmiyorum.
Kimse bilmiyor! Neden biliyor musun?
Çünkü karakterim
yeterince önemli değil.
Çünkü beş dakika sonra öleceğim.
Guy, soyadın var.
- Var mı?! Var mı?!
- Evet!
Sizin için belki de,
sadece altı numaralı tayfayım.
Anneciğim! Anneciğim!
Geldik mi?
- Anneciğim!
- Tommy!
- Dikkat! Hayır!
-Yukarı çek!
Evet!
Açma onu!
Yabancı gezegen!
Hava var mı? Bilmiyorsun!
Var gibi.
İşte gidiyoruz.
Hangi yön, Alexander?
Bu taraf!
Bekle. Hayır.
- O taraf.
- Ters tutuyorsun.
- Kapat çeneni.
- Seni gerçekten akıllı sanmıştım.
Daha iyisini yapabilir misin, Laredo?
- Laredo'yu bırak.
- Yandık.
Hadi, kendini kontrol et.
Bu sözlerin, şovdaki her
köle kızıyla ve ay prensesiyle
yatan kişiden gelmesi çok komik.
Daha yardımcı olsaydın...
Madencilik tesisi gibi
bir şey olmalı.
Madenciler nerede?
Kötü birşey olmuş burada.
Rahat olur musun?
Oradalar.
Berilyum küreleri. Gidelim.
Şuna bak.
Şuna bakar mısın?
Küçük çocuklara benziyorlar.
Madenci olabilirler mi?
Tabii, üç yaşındakiler gibi.
Madenci, küçükler değil!
- Anlamadım.
- Sevmedim bunu.
- Bunu hiç sevmedim.
- Çok şirinler.
Tabii, şu anda şirinler,
bir saniye sonra, kötü olacaklar.
Her nasılsa çirkinleşecekler,
ve bir milyon tane daha olacak.
Bak. O küçük yaralı.
Merhaba.
Sizler hiç şovu izlediniz mi?
Bak? Onlar o küçük yaralıya
yardım edecekler.
Hep haklı olmaktan nefret ediyorum.
Gidelim,
onlar Guy'ı öldürmeden gidelim.
Berilyum küresi olmadan gitmiyoruz.
Meydanı açmak için
saptırma gerekiyor.
Sonra, gidip küreyi alacağız.
Tommy, geri geldiklerini görürsen
sinyal ver.
- Bu neden tanıdık geldi?
- "Voltareck'e saldırı", bölüm 81.
- Bölüm 81 mi ?
- Hologram olan bölüm.
Fred hologramı
nasıl tasarlayacak acaba?
- Bölüm 81 mi?
- Sadece kaba bir plan.
- Ne fark eder?
- Çünkü bölüm 81'de öldüm ben!
- Bölüm 51 , doğru mu?
- Gülünç bu.
Bu adamı niye dinliyorsunuz?
Kostüm bu, üniforma değil.
Ondan daha fazla yönetme
yeteneği yok. Gücenme.
Bak, gitmişler.
- Nereye gittiler?
- Bilmiyorum.
Kimse bakmıyor muydu?!
Gwen, Fred, Alex ve ben
küreyi alacağız.
Fleegman, Tommy, siz gözleyin.
- Bir şey gördüğünüzde, sinyal verin.
- Ne gibi?
- Bir tür sinyal işte.
- Tamam, böyle yapacağım.
Nesin sen, bebek mi?!
Bak, bunlar var.
Bu... Pardon.
Gidelim.
- Yuvarlanma kolaylaştırıyor mu?
- Evet.
- Silahın nerede?
- Yardım ediyormuş.
Ne?
Asla vazgeçme, asla teslim olma.
Kapat çeneni.
Jason! Geliyorlar!
Binlercesi!
Koş, Jason! Koş! Koş!
Her yerdeler,
her yerdeler!
Her yerdeler!
Hadi, gidelim!
Çabuk!
Her yerdeler! Hadi!
Arkaya bakma. Arkaya bakma!
Yetişemeyeceğiz!
Biliyordum, biliyordum!
Bunun beni öldüreceğini biliyordum!
Hadi! İttir! Yürü, Tommy!
Birkaç saniye sürecek.
Bende, bende!
- Hadi yürü.
- Zaman yok. İçeri gir!
İlla kahraman olacaksın,
değil mi?
Yoksa başkası
ön planda olur!
Jason! Jason, yürü!
- Acele et!
- Tommy, git! Git! İçerdeyim!
Hayır, hayır! Jason, lütfen!
- Tommy, durdur!
- Yapamam, otomatik pilotta!
- Bırak onu!
- Hayır!
Oldu!
Tabii,
her zaman sen, değil mi?
Tuhaf...
Çocuğa benziyor.
Ne yapalım?
Taşla vuralım...
...ve sonra yeriz!
Jason? Jason, beni duyuyor musun?
Evet, Gwen, beni buldun.
- Tanrıya şükür. İyi misin?
- Evet.
Gorignak şu anda
suratıma bakıyor.
Ama biliyor musun?
Sanırım hakkından gelebilirim.
Jason, dijital naklediciyi
kullanacağız.
- Dijital nakledici mi?
- Evet.
Beni dilimleyip milyonlarca parça
halinde mi yukarıya göndereceksin?
- Evet.
- Ne biliyor musun?
Gorignak'la şansımı deneyeceğim.
Seni oradan çıkaracağız.
Tamamen güvenli, değil mi, Teb?
Hiç başarıyla denenmedi.
- Ne dedi?
- Bekle, lütfen.
Teorik olarak
tamamen çalışır durumda.
Fakat sizin... anatominiz için,
bizim değil.
Ama çavuş Chen
çalıştırabilir.
Onu tarihsel dokümanlarda
izleyerek tasarladık.
Ben-ben-yani, yapamam.
Ben-ben denetleyebilirim...
Deneyeceğiz.
- Ne üzerine?
- Domuz kertenkelesi nasıl?
- Domuz kertenkelesini yapabilirim.
- Lütfen, Fred? Acele et.
Özür dilerim. Ustayı izlemek
çok heycanlı.
Bu nakledici...
bilimden çok sanattır.
Geride dur, Jason.
O neydi?
- Bir şey değil.
- Ciyaklama duydum.
- Her şey iyi.
- Fakat hayvanın içi dışında.
Duydum. İçi dışına mı çıktı?
Ve patladı.
Şimdi hayvanın içinin dışına
çıktığını ve patladığını mı duydum?
Selam?
Bekle, lütfen.
Hey, bir dakika, arkadaşlar...
Neden hala "Gorignak" diye
bağırıyorlar?
Teb, tercüme devresini aç.
Gorignak... kaya.
Kaya, kaya, kaya, kaya!
Jason, sanırım o domuz kertenkelesi
Gorignak değildi.
Sen neler söylüyorsun?
Beni dijite et!
- Hadi.
- Beni dijite et!
- Ben yapmam.
- Hareketlerine göre ayarlıyorlar.
O şeyin içinin dışına çıktığını
yalnız ben mi gördüm?
Ben çavuş Chen değilim.
Kwan benim gerçek ismin bile değil.
Jason, senin öldürmen gerekiyor.
Öldürmek mi?
Evet, önerilere açığım.
Gözlerini hedefle,
bölüm 22'deki gibi!
Gözleri yok, Tommy.
Hassas bölgelerini hedefle!
Kaya bu. Hassas bölgeleri yok!
Buldum.. silah yap.
Etrafına bakın.
- Torna tezgahı yapabilir misin?
- Torna tezgahı mı?!
Çekil hattan!
Alexander, danışmanımsın. Konuş!
Ne istediğini öğrenmemiz gerek.
Neyi güdüyor?
Kaya canavarı bu.
Güdüsü yok.
Görüyor musun? Ustalık hakkında
ciddi değilsin.
Fred, duyuyor musun beni?!
Fred, orada mısın?
- Sayılır.
- Yapabilirsin, Fred!
Hayır, hayır, hayır, Jason,
Ben ancak... ancak bozarım her şeyi.
- Yıllarca şovda yaptın!
- O şovdu. Ben o kişi değilim.
Asla sözleri
veya hareketleri unutmadın!
O ben değilim artık.
O sensin, Fred.
Sadece denemeyi bıraktın.
Yapabilirsin bunu.
Sen hayatımı kurtaracaksın.
- Ben mi?
- Şüphe yok, Fred.
Fred, beni duyuyor musun?
Fred? Burada ölmek istemiyorum.
Beni dijite et, Fred!
- Çavuş Chen.
- Evet!
Gömleğini çıkarmışsın bakıyorum.
- Başardım.
- Hoşgeldin, Fred.
Tamam, berilyum küresi takıldı mı?
- Evet, yine tam gücümüz var.
- Motor ve çemberler?
- Tamamı çalışıyor.
- Mükemmel!
Bizi bırakıp sizler de
evinize yemeğe gidebilirsiniz.
Hayır, geri gitmeye gerek yok artık.
Tabii var. Aile, arkadaşlar...
Geriye kalan yalnız biz varız.
- Bunu bilmiyordum.
- Komuta güvertesini hazırladım.
Mathesar, bizimle
komuta güvertesinde buluş.
Mathesar.
Mathesar! Quellek!
Onlara niye bağlanamıyoruz?
Komutan. Tanrıya şükürler, sağsınız.
Şimdi adaleti göreceksin, Sarris.
Her hareketinle, yok olmanın
şart olduğunu gösteriyorsun!
Onu rahat bırak.
Bu adamın hayatını mı
kurtarmak istiyorsun?
Evet. Evet.
O zaman söyle bu Omega 13, ne yapar?
Ne yaptığını bilmiyorum.
Bilmiyorum, dedim!
- Bomba mı?
- Bilmiyorum.
- Gizli tuzak mı?
- Bilmiyorum!
- Söyle bana!
Beni aptal mı sanıyorsun?!
Bir komutan gemisindeki her
civata ve çiviyi bilmez mi?!
İşkence yeleğini hazırla...
kadın için.
Hayır! Gwen, hayır!
Seni zalim! Bırak beni!
- Ben komutan değilim.
- Ne dedin?
Dedim ki, ben komutan değilim.
Bırak onları.
Onları acıtmaya bir neden yok.
- Onlar bir şey bilmiyorlar.
- Açıkla.
Gwen, ona tarihsel dokümanları
göster.
Kompütür,
Galaxy Quest görevlerinin
tarihsel dokümanlarını göster.
Harika.
Siz benim vereceğimden daha
fazla zarar verdiniz.
Bravo!
Bravo.
Bu anı bende
çok değerli kalacak.
Ona açıkla...
gerçekten kim olduğunu.
Anlat!
Açıkla!
Mathesar, ben...
Kaptan Taggert diye
bir kişi yok.
Benim adım Jason Nesmith.
Ben... bir aktörüm.
Hepimiz aktörüz.
Anlamıyor.
Açıkla, çocuğa açıklar gibi.
Biz... numara yaptık.
Yalan söyledik.
Evet! Bunu anlıyorsun,
değil mi, Mathesar?
Mathesar,
Ben... Komutan değilim. Ben...
Ulusal Uzay Araştırma
Uygulaması yok.
Gemimiz yok.
İşte orada var.
O gemi bu büyüklükte.
Fakat içinde, çok oda gördüm.
Geminin içi gibi görünen
kontraplak seti gördün.
Bizim berilyum küremiz
üstü alçı kaplı telden oluşuyor.
Ve bizim...
bizim nakledici...
noel ağacı ışıkları.
Dekorasyon. Hepsi sahte.
Aynı benim gibi.
Ama neden?
Açıklaması zor.
Gezegenimizde, biz...
biz numara yapar...
ve eğlendiririz...
Mathesar, çok üzgünüm.
Tanrım, çok üzgünüm.
İşte şimdi biliyorsun.
Teğmen Lathe, reaktörü
aşırı yüklemeye al.
Bu baş belası gemiyi
havaya uçurmak istiyorum.
Sarris, benim insanlarıma ne olacak?
Evet, onlar için
çok kolay ölüm, değil mi?
Lathe, C katında
oksijen kapılarını aç.
Arkadaşlar için biraz hava girsin.
Orospu çocu...
Onları salıver...
uzaya.
Makina merkezi aşırı yüklü.
Acil kapatma aşılamaz.
Merkez patlamasına yaklaşık
dokuz dakika.
Merkez aşırı yüklü.
Acil kapatma aşılamaz.
Mutlu son hani, Jason?
"Asla vazgeçme, asla teslim olma."
Belki senin geri çekilmenin zamanı
geldi, seni yüzgeç kafalı canavar.
Jason?
Ne yaptın?
Bölüm 17 deki gibi
davranmaya başladın,
seni rol çalan beygir.
Evet!
Evet, nasıl hissediyorsun, Jason?
Değdi mi? Hepimizi öldürdün!
- Kapat çeneni.
- Senin yüzünden yüzlercesi ölecek!
- Kapat çeneni!
- Oraya gir.
Sadece komutan oynamak
istediğin için, çılgın.
Seni cehennemde göreceğim.
Dikkat, Jason!
Silahını al! Silahını al!
Al şunu!
Pardon... Kapı biraz sıkışık.
Birisini WD-40 ile
buraya yollarım.
- Hiç alttan almıyorsun.
- Rol çalan beygir?
- Çılgın egomanyak mı?
- O da nereden çıktı?
Hey, arkadaşlar...
bakın.
Boğuluyorlar.
Merkezde aşırı yüklenme.
Acil kapatma aşılamaz.
Merkez patlaması
yaklaşık sekiz dakika.
General, taşıyıcınız
gidiş için hazır!
Merkez aşırı yüklenme.
Acil kapatma aşılamaz.
Merkez patlaması
yaklaşık yedi dakika.
- Kompütür, merkezi kapat.
- Kapatılamaz.
Hafıza sağlama toplamı geçersiz.
Merkez sistem donanımı hasarlı.
Yapacağımız şey şu.
Gwen, sen ve ben
makina merkezini elle kapatacağız.
Fred, Guy Laliari al yanına.
O Thermians'ları kurtar.
Alexander, kapının birini aç
onlar belki açamazlar.
Bekle, ben ne olacağım?
Ne yapacağım?
Sen direksiyonu öğreneceksin.
Gidelim!
Direksiyonu öğreneceksin.
Biz de nötron reaktörü
kapatacağız öyle mi?
Sana söylemek istemezdim,
fakat ben nötron reaktörün
nasıl kapatıldığını bilmiyorum,
ve şayet kurs almadıysan,
senin de bilmediğinden eminim.
Hayır, bilmiyorum,
ama bilen birini tanıyorum.
Brandon, tatlım, çöp.
Anne, çok meşgulum.
Tekrar sordurma bana.
10 dakika daha,
Tamam, Anne? Söz.
Selam? Kimse var mı?
Selam?
Buldum. Dinle beni.
Ben Jason Nesmith.
Komutan Peter Quincy Taggert'ı
oynuyorum, NSEA Protector.
Öbür gün yanlışlıkla
kutuları değiştirdik.
Komutanı, görüyorum. Tamam.
Adın ne, oğlum?
Brandon.
Toplantıdan hatırlıyorum seni.
Gemi hakkında bütün o
teknik soruları sormuştun
ve ben sana biraz sert davrandım.
Evet, evet, biliyorum,
Komutan, ve ben...
Size söylemek istediğim
Söyledikleriniz hakkında düşündüm...
- Tamam. Dinle.
- Ama bilmenizi istediğim...
Ben büsbütün uçuk değilim.
Bir televizyon şovu olduğunu
tamamıyla anlıyorum.
Dur... Bekle. Dur. Bekle.
Hepsi gerçek.
Tanrım, biliyordum.
Biliyordum! Biliyordum!
Mürettebatın ve benim başım dertte
ve yardımına ihtiyacımız var.
Merkez aşırı yüklü.
Acil kapatma aşılamaz.
Merkez patlaması
yaklaşık altı dakika.
Efendim, sizsiniz. lpthar'a şükür.
Quellek? Tepede ne yapıyorsun?
Sizin Maktar gizlilik yüzünü
uygulayarak yakalanmaktan kaçtım.
- Herkes nerede?
- Benimle gel.
Yolda anlatırım.
C katındayız, hol beş.
Silah deposuna git,
soldan ikinci,
pasajdan geç.
Hizmet koridorlarına gidiyor.
- Aç.
- Kyle'ı çağıracağım.
Hizmet tünellerini en iyi bilen o.
..38, 39, 40.
Bölmelere giden
ventili kapatmalıyız.
- Merhaba, Brandon.
- Hoş sohbet yok, Kyle.
Acil durum var.
Hizmet sistem haritası var mı?
Birden 28'e olan sektörler var.
Diğerleri Hollister'de.
Herkesi hatta al.
- Metale hız ver, Komutan.
General! Az önce Protector'ün
komutanı ve adamlarının
gözaltından kaçtıklarını öğrendim.
Ne?
- Bul onları!
- Ama efendim! Adamlarım...
Merkez patlaması...
BUL ONLARl!
Brandon, burada beş kanal görüyorum.
Hangi yön?
Solundan ikinci, ve
50 metre kadar devam et.
Kanal?
Neden her zaman kanal oluyor?
Biraz düşüş var.
Ölüyorlar.
- Buradan mı geçeceğiz?
- Evet.
Aşağıya bakma.
Komutan, sizin gördüğünüzü
görmek için neler vermezdim.
- Ne?
- Omega 13'ün içindesiniz!
Olağanüstü olmalı.
Bence pek bir şeye benzemiyor.
Sadece birkaç duvar
ve şu dönen aptal fan
tek tek her yere...
Brandon,
Omega 13 cihazı ne yapıyor?
Çoğu kişi
madde-çökerticisi diyor.
13 saniyede her şeyi
yok edecek bomba.
Ama ben ve başkaları
madde düzenleyici diye düşünüyoruz,
13 saniyelik zaman gerilemesi.
Neden 13 saniye? Bu bir şey
yapmaya yeterli değil.
- Tek bir hatayı düzeltecek zaman.
- Ne?
Ventili kapatmamız gerek.
Oksijenleri neredeyse tükendi.
Dinle, ben giriyorum. Şaşkınlık
yaratayım. Bende bu var.
Belki yeteri kadar
oyalayabilirim.
- İntihar bu.
- Ben kutlu bir fazlalığım, Fred.
Ben zaten ölü adamım. Korkak yerine
kahraman olarak ölmek isterim.
Guy, Guy,
belki sen o cesur komedyensin.
Hiç düşündün mü bunu?
Cesur mu?
Ve, çok ilginç
bir fikir geldi aklıma.
Taşlandın mı?
Açmalıyız
ve onlara biraz zaman vermeliyiz.
Efendim, belki beraber...
Maktar kuvvet şarkısı.
Brandon, geçtik. Şimdi ne?
Sola dönün ve doğru
çekiçlerden geçin.
"Çekiçler" mi?
- Şuna bak.
- Oradan nasıl geçeceğiz?!
- Hollister, seri numaraları nedir?
- Tamam, seri numaraları...
iki-iki-dört-iki...
Ne bu?
Bir yığın çekicin holde
yararlı bir amacı yok!
Bunu yapmaya gerek olmamalıydı.
Neden burada bunlar?!
- Çünkü televizyon şovunda var!
- Neyse, unut onu!
Yapmayacağım!
Bu bölüm kötü yazılmış!
- Tamam, şimdi.
- Geç!
Geç!
Dur!
Hadi, hadi, hadi.
Geç!
Geç! Hayır, dur! Dur!
Dur!
Atla, Komutan, atla!
Bu bölümü kim yazdıysa
ÖLMELİ!
Bu ilginç olmalı.
Basit şeylere
önem veriyorsun.
Harika bu.
Şimdi... biz en iyisi...
Hey, kendinize gelin.
Hey, Fred...
Hey, Fred, ...
Bu olmamalı.
Efendim, basınç - normale dönüyor.
Tamam!
Kurtulduk.
O bizi kurtardı.
Komutan Taggert bizi kurtardı!
Haksızlık bu.
Tamam, Quellek,
Komutana dönelim.
Ben... ben vuruldum.
Quellek?
O kadar kötü değil.
Sağlık bölüme götürürüz seni
ve iyileşirsin.
Sizinle hizmet vermek bir onurdu.
Ben kutsandım, efendim. Ben...
Konuşma, Quellek.
Küstahlığımı bağışlayın, efendim,
fakat daha önce
tanışmadığımıza rağmen,
sizi her zaman
bir baba olarak gördüm.
Quellek...
Grabthar'ın çekici adına,
Warvan'ın oğlu adına,
senin intikamın alınacaktır.
..13, 14, 15, 16, 17, 18, 19!
- Brandon, bunu nasıl durduracağız?
- Mavi düğmeye basın.
- Bu kadar mı?
- Neden, ne oldu?
Sadece daha
zor olacağını düşünmüştüm.
Merkez patlaması
yaklaşık 20 saniye.
Brandon, çalışmıyor.
Brandon!
Anne, Komutanın durumunun
ciddiyetini
- ..yeterince anlatamam sana.
- Yeniden kullanılacakları unutma!
Merkez patlaması
yaklaşık 10 saniye.
- dokuz, sekiz,
- Gwen, ben...
- yedi, altı,
- Ben hep...
- beş, dört,
- Jason, Jason.
üç, iki, bir.
Şovda da her zaman
birde duruyor.
Ne diyordun?
Patlama iptal edildi.
İmkansız! İmkansız!
İmha mayınlarını
Protector'ün üzerine gönder.
Onu parçala!
İşi bitti onun.
Alexander, dinle beni.
Her şey yolunda.
Thermians'lar
bundan sonrasını hallederler.
Savunma zırhı gerekli!
- Ön görüntüyü ver bana derhal!
- Plazma zırhı yerinde.
Tommy,
mayıntarlasında kaybet onları.
- Mayıntarlası mı?
- Metale pedal çek!
- Gidelim!
Çok iyi, Tommy. Çok iyi.
Tam güç...ileri!
Tarlaya gir! Hadi!
Tommy, mayınlara daha çok
yaklaşabilir misin?
Daha çok mu?
Deneyebilirim.
General, onları kaybettim.
Mayınların manyetik alanı
cihazları etkiliyor.
Dur! Bir şey görüyorum.
Evet. Evet! İşte oradalar.
- Peşlerinden git.
- Gidemem, efendim.
- Neden? Neden?
- Çünkü üzerimize doğru geliyorlar.
Ateş açın.
Yumrukları yiyiyoruz, Jason!
Karşılık verelim mi?
Hayır! Tüm enerjiyi zırha yöneltin!
Ne kadar sevimli!
Aktörler
benimle savaş oyunu oynayacaklar.
- Sarris bize doğru hızlanıyor.
- Dörde kadar hızlan.
Sana hatırlatayım, çocuk,
Ben bir generalim.
Göz kırpacağımı sanıyorsan,
ölümcül bir
hata yapıyorsun.
Sana bir şey söyleyeceğim, Sarris.
Kötü bir aktörü tanımak için
iyi bir aktör olmak gerekmiyor.
Terliyorsun!
Zırh gitmek üzere, Jason!
Aptal! Bir şeyi farketmedin,
zırhın gidince
benim gemim seninkini
kağıt gibi yırtacak.
Ve senin fark etmediğin şey, gemimin
ardından mayınları sürüklemesi.
Hayır! Dön, dön!
Evet! Evet!
Evet!
Mathesar!
Tanrım, hayattasın.
Gel buraya.
Gemi bu büyüklükteymiş.
Çok akıllıca bir yalan.
Eve yönelelim mi?
- Yapabilir misin?
- Yönlendir ve bastır.
Tamam, ayarla.
Ne var, Mathesar?
Bizimle gelebileceğinizi umuyorduk.
B-benim halkımın komutanı yok.
Mathesar, senin halkının...
çok iyi komutanı var.
Efendim.
Tommy, bizi kara deliğe götür.
- Çıktık!
- Eve gidiyoruz!
Sistemler çalışıyor.
Tüm sistemler çalışıyor.
Orayı terk etmeden önce, Sarris'in
gemisinden enerji akımı vardı.
Şu an onun için endişe
etme, Alexander... Fred?
Sen aşağıda değil miydin? Hey,
onunla göz çıkarabilirsin.
Fred?
Hayır!
Mathesar!
Omega 13'ü çalıştır!
- Çıktık!
- Eve gidiyoruz!
Sistemler çalışıyor.
Tüm sistemler çalışıyor.
Ayrılmadan önce Sarris'in gemisinden
bir enerji akımı vardı.
Jason, ne yapıyorsun?
Ne yapıyorsun?
Bırakın beni. Bıra... Fred değil o!
Sarris o. Dinleyin,
size söylüyorum, Sarris o!
Hepimizi öldürecek!
Asla vazgeçme, asla teslim olma.
Jason! Jason! Yavaşlatamıyorum!
Gemimiz atmosfere giremez.
Ayırmamız gerekiyor, yoksa ölürüz.
Yapmalıyız bunu.
Tek şansımız bu, Mathesar.
- Teşekkür ederim.
- Herkes ikinci güverteye.
Mathesar!
Hoşçakalın, dostlarım.
Fred, komuta güvertesine çık.
Ayrılıyoruz.
Hadi, Teb, hadi!
Galaxy Con'un üçüncü günü,
ve Jason Nesmith ve tüm
mürettebatı burada yoklar,
hayranlarını hayal kırıklığına...
- Geç kalmam!
- Fişekleri nereye götürüyorsun?
Protector siyah delikten çıkınca
aşırı hızlandı
ve atmosfere 15 dereceyle
giriş yaptı,
bilindiği gibi dayanıklı değil,
ve biz Laredo'yu
bu görüntü yardımıyla
insan sesine doğru yönlendireceğiz.
Tamam, yemek saat yedide.
En azından dışarda.
Teğman Laredo...Tommy Webber!
Selam, Tommy!
Güzel Tawny Madison...
Gwen DeMarco!
Evet!
Vay, efektlere bak!
Başka bir görevli!
Evet, ne kadar çoksa, o kadar iyi!
Geminin teknisyeni Çavuş Chen,
Fred Kwan... ve arkadaşı.
Dr. Lazarus... Alexander Dane!
Büyük alkış verin. İngiliz o!
Evet, efendim!
Komutan Peter Quincy Taggert...
Jason Nesmith!
Güzel uçuştu, Tommy.
Evet!
Çabuk, çabuk! Hadi, hadi!
Bay Jason Nesmith!
Hadi ama, mürettebat için,
NSEA Protector için!
Gerçek aşk! Evet!
Hadi!
Sizin için buradalar arkadaşlar. Hadi!
Şova bak!
Şova bak! Evet!
Evet! Alkışlayın!
Hadi, alkışlayın!
Alkışlayın...
Sevdiğiniz şovun mürettebatı için,
Galaxy Quest!
Hadi, hadi!
Çıkışta Galaxy Quest T-shirt'leri
almayı unutmayın. Teşekkürler.
Galaxy Quest
Yolculuk Devam Ediyor
18 yıldan sonra,
Galaxy Quest'in Yeni Maceraları.