Bu fotoğrafta 47 kişi var.
Hiçbirisi görünmüyor.
Bu filmde, size nasıl görünmeyeceğinizi
anlatmaya çalışacağız.
Bu Napier Court, Blackline Road,
Londra, SE 14'den Bay E. R. Bradshaw.
Görünmez.
Şimdi ondan ayağa kalkmasını
rica edeceğim.
Bay Bradshaw,
lütfen ayağa kalkar mısınız?
İşte bu görünmez olmanın değerini
gözler önüne seriyor.
Bu fotoğrafta, 13 The Crescent, Belmont'dan
Bayan B. J. Smegma'yı göremiyoruz.
Bayan Smegma,
lütfen ayağa kalkar mısınız?
Bu Harlow, Newtown'dan
Bay Nesbitt.
Bay Nesbitt,
lütfen ayağa kalkar mısınız?
Bay Nesbitt görünmez olmanın ilk
dersini öğrenmiş gözüküyor:
Ayağa kalkmak yok.
Ama, çok aşikâr bir kamuflaj
yöntemi tercih etti.
Homely, The Burrows Oswald Street'den
Bay E. W. Lambert...
...bize zorluk
çıkarmışa benziyor.
Hangi çalının arkasında
olduğunu bilmiyoruz.
Ama yakında öğreneceğiz.
Evet. Ortadaki çalı.
Hull'dan Bay ve Bayan Watson...
...görünmez olmak için çok
kurnaz bir yol seçtiler.
Evlerine gittiğimizde, iki haftadır
tatilde olduklarını öğrendik.
Ne var ki, komşularından birisi
nerede olduklarını söyledi.
İşte bize nerede olduklarını
söyleyen komşu.
Bu da yaşadığı yer.
Bu da doğduğu yer.
Şimdi sırada alâkasız
başka bir şey var.
Şimdi sırada alâkasız başka bir şey var.
İyi geceler.
Bayanlar ve baylar...
...film beklediğimizden daha kısa
sürdüğü için özür dileriz.
Bu yüzden, kısa bir giriş olacak.
Bu sırada, size, burnunda kayıt
cihazı olan adamın hikâyesini...
...anlatan kısa filmi
sunmaktan gurur duyarız.
Şimdi... sırada ağabeyinin
burnunda kayıt cihazı olan...
...adamın hikâyesi.
Stereo izleyebilirsiniz.
Teşekkürler.
Ara bu kadardı.
Lütfen koltuklarınıza
döner misiniz?
Şimdi programımıza söz verdiğimiz
gibi devam ediyoruz.
Hayatım, harikaydın.
Gerçekten mi?
1971'de İngiltere İmparatorluğu
harap ve bitap haldeydi.
Yabancılar sokakları doldurmuştu,
özellikle Macarlar çoğunluktaydı.
Sokaklardan değil,
yabancılardan bahsediyorum.
Her neyse, bu Macarlar'ın çoğu tütün
dükkânına sigara almaya giderlerdi.
Buyurun efendim.
Teşekkürler.
Günaydın, bayım.
Bu plağı almayacağım.
Çizilmiş.
Affedersiniz?
Bu plağı almayacağım.
Çizilmiş.
Sanırım yanlış geldiniz.
Burası tütün dükkânı.
Tü-tün dük-kâ-nı.
Bu tütün dükkânını almayacağım.
Çizilmiş.
Hayır. Tütün.
Sigara.
Sigara mı?
- Hoverkraftım yılan balığı dolu.
- Efendim?
Hoverkraftım yılan balığı dolu.
- Kibritler.
- Evet! Kibritler.
- "Şey ister..."
İster misiniz?
Benim evime gidelim mi?
Hoplamalı zıplamalı.
Altı şilin lütfen.
Çok güzel bir vücudunuz olduğunu söylesem,
bunu bana karşı kullanır mıydınız?
Artık hasta değilim.
Yapabilir miyim?
Altı şilin.
İmdat!
- Ne oluyor burada?
- Harika kalçalarınız var.
- Efendim?
- Bana vurdu.
Pantolonunuzu indirin, Sör Arthur.
öğlen yemeğine kadar bekleyemem!"
- Tamam!
- Göğüs uçlarım zevkten patlayacaklar!
Akabinde, Macar Beyefendi
salıverildi...
...ama verdiği bilgi gerçek
suçlunun yakalanmasını sağladı.
Benim.
28 Mayıs günü, kasıtlı ve
kötü niyet güderek,...
...barışa sekte vurma
amaçlı olarak,...
...İngilizce-Macarca deyimler sözlüğü
yayınlamakla suçlanıyorsunuz.
- Ne diyorsunuz?
- Suçsuzum.
Bay York, 28 Mayıs'ta...
- ...bu deyimler sözlüğünü bastınız.
- Evet, bastım.
Yüce Hakim'in izniyle, bir
örnek vermek istiyorum.
"İstasyona nasıl giderim?" anlamına
gelen Macarca cümlenin çevirisi:
"Lütfen kıçımı okşa"
olarak verilmiş.
"Lütfen kıçımı...
...okşa."
Evet.
Postaneyi geçince,...
...250 arşın aşağı yürü,
sonra ışıktan sola dön.
Işıktan sola.
Bu sırada, çok da uzak
olmayan bir yerde...
...Bay ve Bayan Arthur Putey
bilmedikleri bir ofise...
...girmek üzereydiler.
Sıradaki.
Evlilik danışmanı siz misiniz?
- Evet. Günaydın.
- Günaydın.
Ve... size de
günaydın hanımefendi.
- Adınız?
- Bay ve Bayan Arthur Putey.
Nefes kesici eşinizin adı
nedir acaba?
Durun. Söylemeyin.
Bence mehtapla alâkalı
bir şeyler olmalı.
Gözlerine ne kadar da güzel gider.
Zarif ve yumuşak,...
...sıcak ve teslim olmuş.
Oldukça şiirsel, yine de...
...narin ve korkmuş, tıpkı
küçük bir beyaz tavşan gibi.
Adım Dierdre.
Ne kadar güzel bir isim.
Ne kadar güzel,...
...güzel bir isim.
Evliliğinizle ilgili sorununuz
nedir, Bay Putey?
Tatile, Brighton'a gitmemizle başladı.
Karım Dierdre ve ben
birbirimize hep yakın olduk,...
...evlilikle ilgili ihtilafa düşeceğimiz
aklımın ucundan bile geçmemişti.
Profesyonel bir evlilik
danışmanına gelme fikri bile,...
...en çok tiksindiğim
şeylerden birisidir.
Bu sözlerimden, mesleğinize ya da
işinize dil uzattığımı düşünmeyin.
- Devam edin lütfen.
- Birbirimize hep yaren olduk,...
...zevklerimizi, bahçe bakımını,
tatil parasını paylaştık.
Her ayın iki gecesinde, beraberce
hesapların başına otururuz,...
...ki bu hadise,
karım Dierdre'nin ve benim...
...kendisinin ayakları sebebiyle
dört gözle beklediğimiz bir durumdur.
En baştan, çok ince bir espri
anlayışımız olduğunu söylemeliydim.
Son birkaç senedir yalnız
olmayı tercih ediyorum.
Yalnızca kısa bir süredir,
şunu fark ediyorum...
Sanırım fark etmek biraz
kuvvetli bir kelime oldu.
Şu aklıma geliyor: Karımın hayatındaki
tek şey ben değilim.
Karınızdan şüphe mi ettiniz?
Şey, ben...
Dürüst olmak gerekirse, evet.
Birazcık.
Davranışları bana biraz...
Davranışlarına baktığımda,...
...biraz tuhaf
olduğunu gördüm.
- Tuhaf mı?
- Biraz.
Pek şüpheci bir insan sayılmam.
Genelde iş bittikten sonra konuşurum,
ne demek istediğimi anladınız sanırım.
Anladım.
Ve insanların beni tanıdığı yerlerde,
oldukça iyi tanınırım.
- Tamam. Acaba--
- Elbette.
Lafı dolandırmadan, gerçeklerle
yüzleşmenin zamanıydı,...
...aksi takdirde bir daha asla
aynada kendime bakamayacaktım.
10 dakikalığına bizi yalnız
bırakır mısınız? 20 olsun. Tamam mı?
Elbette. Dışarıda beklerim,
olur mu?
Evet, sanırım en iyisi bu olur.
Bir iki konuda kafamı
rahatlatabilirim.
Arthur Putey!
Sen bir erkek misin
yoksa fare mi?
Çok uzun zamandır koşuyorsun,
Arthur Putey.
Durma zamanı, geri dönüp
bir erkek gibi savaşma zamanı.
İçeriye gir,
Arthur Putey.
İçeriye gir ve yumruğunu
masaya vur.
Evet! Evet, haklısın.
Bu kadar yeter, Arthur Putey!
Gün senin günündür,
Arthur Putey!
Titreyip kendine gelme zamanı!
Çık dışarı, Dierdre!
Orada olduğunu biliyorum.
- Defol!
- Hemen.
(Acındırma buraya kadarmış)
Ne kadar şeker bir küçük...
- Ne kadar şeker bir küçük...
- Kes şunu. Dur orada.
Bu kesinlikle iğrenç. Burada durup,
buna müsaade etmeyeceğim.
İşte. Öldür.
(Yakında. Kapsamlı toplum
güzelleştirme projesi)
Kesin! Bu kadar yeter. Ekranlarımızda
bu tarz bir müstehcenliğe izin veremeyiz.
Bu ahlaksız ve aşağılayıcı gösteriye
hemen son vereceksiniz.
- Duyuyor musunuz? Kesin!
- Tam da güzelleşiyordu.
İyi geceler, ağa.
Evli misin?
- Evet.
- Ben bekârım.
Karınız gidici mi?
Anlarsınız ya.
Tak tak.
- Anlarsınız ya. Fazla söze gerek yok.
- Efendim?
Karınız, gidici mi? Anlarsınız ya.
Gidecek mi?
- Bazen gider.
- Eminim öyledir.
Fazla söze gerek yok.
Anlarsınız ya. Tak tak.
- Sizi anlayabildiğimi söyleyemem.
- Beni anlayın.
Güzel. Baş sallamak, kör bir yarasaya
göz kırpmak kadar iş görür.
- Bir şey mi satıyorsunuz?
- Satmak. Satmak. Çok güzel.
Anlarsınız ya.
Demek muzırsınız ha?
Dürt, dürt.
Baş sallamak, kör bir yarasaya
göz kırpmak kadar iş görür.
- Ama...
- Karınız sportif mi?
- Evet, spor yapmayı sever.
- Eminim öyledir.
Krikete bayılır.
Kim sevmez ki?
Oyunları seviyor.
Biliyordum. Kim sevmez ki?
Buralardan mı?
Uzaklardan geldi.
Purley'den.
Fazla söze gerek yok.
Anlarsınız ya.
Karınız fotoğrafçılığı sever mi?
Bilmiş bir şekilde "fotoğraf"
diye sordu.
- Fotoğraf mı?
- Evet. Çık çık. Tak tak. Dürt dürt.
- Tatil baskıları mı?
- Tatilde çekilmiş olabilir. Olabilir.
Mayolu. Dürt, dürt.
- Gizli fotoğrafçılık.
- Hayır. Maalesef, fotoğraf makinemiz yok.
Yine de.
- Bir şey mi ima etmeye çalışıyorsunuz?
- Hayır, hayır, hayır.
- Evet.
- Ne?
Sen bir dünya insanısın, değil mi?
Buralardansınız.
Bu yollardan geçtiniz.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Size, yani...
Yaptınız, değil mi?
- Bir kadınla yattınız, değil mi?
- Evet.
Nasıldı?
Bence abartılıyor.
Kapa çeneni!
- İyi akşamlar, sınıf!
- İyi akşamlar.
- Diğerleri nerede?
- Burada değiller.
Farkındayım!
Sorunları neymiş?
- Bilmiyorum.
- Belki de grip olmuşlardır.
Grip mi! Daha fazla taze
meyve yemeleri gerekiyor!
Tamam! Şimdi, kendini koruma!
Bu akşam geçen hafta kaldığımız
yerden devam ediyoruz.
En son size taze meyve ile
saldıran birisinden...
...nasıl korunacağınızı
gösteriyordum.
- Artık meyve yapmayacağımızı
söylemiştiniz. - Ne demek istiyorsun?
Dokuz haftadır taze meyve yapıyoruz.
Meyvenin nesi varmış? Her şeyi
bildiğini sanıyorsun, değil mi?
Başka bir şey deneyebilir miyiz?
Mesela sopayla saldıran birisine
karşı ne yapabileceğimizi anlatın.
Sopa mı?
Demek kendimizi sopayla saldıran
birisine karşı savunmak istiyoruz.
Demek daha zorlu şeyler
öğrenmek istiyorsunuz.
Taze meyve size
yetmiyor demek?
Sana bir şey anlatayım evlat!
Bu akşam eve giderken, birisi
arkanızdan böğürtlen çalılarıyla...
...saldırırsa, ağlayarak
bana gelmeyin!
Tamam! Şimdi sırada
çarkıfelek meyvesi.
Saldırgan, size meyvesi
ile saldırdığında,...
- Çarkıfelek meyvesini yaptık.
- Ne?
- Portakal, elma, greyfurt,...
- ...bütün ve dilimli olarak yaptık.
- Yeşil erik, nar.
- Üzüm, çarkıfelek meyvesi.
- Limon.
- Erik.
- Ve mango suyu.
- Kiraz?
- Onu da yaptık.
- Kırmızı ve siyah?
- Evet.
Tamam o zaman.
Muz. Muz yapmadık, değil mi?
- Hayır.
- Güzel!
Elinde muz olan bir adama karşı
kendinizi nasıl savunursunuz!
Yakala. Bir muz canavarıyla
başa çıkmak oldukça kolaydır.
Öncelikle, muzu
düşürmesini sağlarsınız.
Sonra da muzu yiyerek onu
silahsız bırakmış olursunuz.
Artık savunmasız durumda!
- Ya birkaç tane varsa.
- Kapa çeneni.
- Ya sopası varsa.
- Kapa çeneni!
Tamam! Sıra sizde, Bay Kayısı.
- Harrison.
- Kusura bakmayın. Bay Harrison.
Bana o muzla saldırın.
İstediğiniz kadar vahşi olabilirsiniz.
Haydi. Saldırın!
Hayır, hayır, hayır! Kendinden de
bir şeyler kat, Tanrı aşkına...
Muzu şöyle tut.
Daha iyi.
Şimdi çığlık at.
Güzel. Tamam. Şimdi bana saldır.
Haydi be adam, saldır bana!
Sonra, muzu yiyorum.
Söylemek istiyorum ki...
...bu film iyice
saçmalamaya başladı.
Kimse benden daha fazla
komedi sevemez.
Karım ve birkaç arkadaşı dışında.
Evet, bir de Yüzbaşı John var evlat.
Düşündüm de, insanların çoğu
komediyi benden daha çok seviyor.
Ama bu konumuzun dışında. Sizi uyarıyorum,
bu film daha fazla saçmalamasın.
Tamam. Şimdi, yönetmen, işaretimle:
"Kes ve diğer sahneye atla."
- Yönetmen...
- Bu ürkütücü bir şehir.
Bekle!
Yönetmen, kes!
Bu ürkütücü bir şehir.
Bu sokakların ve bu evlerin üzerini
kasvetli bir korku örter.
Çok çirkin bir şiddet
şehirde oldukça yaygınlaştı.
Yaşlı teyze çeteleri, savunmasız
genç erkeklere saldırıyor.
Üzerinize geliyorlar ve sizi
işte böyle itiyorlar.
Sizi kaldırımdan düşürüyorlar. Dört beş
kişilik gruplar halinde dolaşıyorlar.
Bazen üç dört.
Artık alışverişe gitmek bile
güvenli değil.
Büyükanneler, ırka, inanca
ya da cinsiyete bakmıyorlar.
Onlarınki merhametsiz,
amansız, zorlu bir dünya...
...öyle bir dünya ki, ameliyat
çorapları kral oluyor.
Peki ya bu bunak mücrimler, bu dantelli
kıyafetli aylaklar ne istiyorlar?
- Şiddet.
- İtibar istiyorlar.
- Bedava hediyeler.
- Kasıklarınıza dizi geçirmek.
Koyunların kafalarını
koparmayı seviyoruz.
Ve çay pastalarını.
Büyükannelerle çok büyük sorunlar
yaşıyoruz. En kötüsü de maaş günü.
(Sevişme, çay yap)
Paralarını alır almaz,
tamamını...
...süt, çay, şeker ve kedileri için
konserve ete harcıyorlar.
Sorunun püf noktası, bu bunak
mücrimlerin, yaşadıkları dünyaya...
...karşı olan
tatminsizlikleri.
Toplumun değerlerini
sorgulamaya başlıyorlar.
Kızlarının ve oğullarının,
büyüyüp...
...muhasebeci, hukuk danışmanı,
hatta sosyolog olduklarını görüyorlar.
Sonra da düşünmeye başlıyorlar, "Bunlara
katlanmaya değer mi, tüm bunlara..."
Yağma için bir hedef de
ankesörlü telefon kulübeleri.
Ama daha çok bir yerleri
tekmelemek için yaşıyorlar.
Ama başka türlü
şiddet de yaşanıyor.
Aynı kararlılıkta, aynı ahlaksızlıkta
olay çıkaran başka çeteler de var.
Mesela bebek kaçıranlar.
Bu da ne?
Hey! İmdat!
Brillo marka bebek bezi almak için
birkaç dakika dışarı bırakmıştım.
Geri döndüğümde gitmişti.
Daha 48 yaşındaydı!
Ayrıca, korkunç "Solda kalın"
işareti çeteleri var.
Tamam! Kesin şunu!
Çok saçma.
Gerçekten çok saçma.
Yaşlı bayanların genç erkeklere saldırması
gibi güzel bir fikirle başladı...
...ama bokunu çıkardılar.
Ayrıca papaz olmak için
saçları fazla uzun.
Bunların düzgün "Solda kalın" işaretleri
olmadığı belli. Haydi, basıp gidin!
Sen, benimle gel.
Tamam. Şimdi biraz uygun ve askeri
bir şeyler görelim: Askeri talim.
Takım! Hazır ol!
Yakalayın onu!
Numaran bende var ama bana
paran yetmez tatlım, iki, üç.
Gözlerini oyacağım.
Bize tatlım ayaklarıyla gelme, tatlım.
Neler yaşadığını biliyoruz,
seni askeri peri, iki, üç.
Bir, iki, üç, dört, beş, altı.
Kafanızı çevirin, kızlar.
Hizmetçi, o neşeli kıyafetin içinde,
önemsiz gözüküyor, çavuş.
İki, üç.
Tamam! Kesin şunu. Saçma.
Biraz da şüphe çekici sanırım.
Çizgi film zamanı.
Bir zamanlar...
...Wobbles'ın ötesindeki
topraklara hükmeden...
...sihirli bir prens varmış.
Bir gün yüzünde bir leke görmüş.
Aptallık ederek, umursamamış.
Üç sene sonra kanserden ölmüş.
Leke ise, açılıp saçılıp...
...sonra da kendi talihinin
peşine düşmüş.
(Piknik için güzel mekân,
değil mi?)
Agnes, yan tarafa
taşınanları gördün mü?
Evet. Maça ası kadar karaydılar.
Gitti güzelim mahalle.
Öyle.
Sıradaki lütfen.
Lütfen teker teker gelin.
Yalnızım efendim.
Öyleymişsin.
Sandalyeye...
- Otur mu?
- Otur. Sandalyeye otur.
Demek benim dağcılık gezime
katılmak istiyorsun?
Ben mi?
- Kesinlikle efendim.
- Ne güzel.
Ya sen?
Tek başınayım efendim.
O zaman onun başvurusu yatar.
Sana detayları anlatayım.
Gezi ekibinin başında ben varım...
...ve Kilimanjaro'nun iki
zirvesine de tırmanacağız.
Ben tek bir zirve olduğunu
sanıyordum efendim.
Güzel, bu bize biraz zaman
kazandırır. Aferin sana.
Bu yılki gezinin amacı, geçen seneki
gezinin izlerini bulabilmek.
- Geçen seneki gezi mi?
- Evet. Başlarında kardeşim vardı.
İki zirve arasına köprü yapacaklardı.
Maalesef, fikir benden çıkmıştı.
Bu gezi için elimden geldiğince
fazla adam toplamam gerekiyor.
Ne gibi yeteneklerin var?
- Efendim...
- Evet, önce sen.
- Yalnızım efendim.
- Seninle konuşmuyorum.
- Devam et.
- Tam donanımlı bir dağcıyım.
Dağcı mı?
Dadı. Dağ...
Dağcı: dağa tırmanmaya ehil
iki adam.
Bak bu oldukça işe yarar.
Kabul edildiniz. Tebrikler.
İkiniz de.
İsimleriniz neydi?
Arthur Wilson.
Dinleyin.
Karışıklık olmasın diye,
sana Arthur Wilson 1,...
...sana da Arthur Wilson 2
diyeceğim.
Gezi ekibinin başında
gerçekten siz mi varsınız?
Evet, Afrika'ya gidiyoruz.
- Hangi yollardan geçeceksiniz?
- Güzel sorular.
Ocak 22'lerin bir tanesinde
yola çıkacağız...
...ve şu rotayı izleyeceğiz:
Manchesterlar'dan,
Oxfordlar'a...
...oradan M1.5 yoluyla
Londra'lardan Purleyler'e...
...sonra A25'ler üzerinden
Purleyler'den Dover'lara.
Sonra da Afrikalar'a ve
Nairobiler'e.
Nairobiler'den güneye doğru üç kilometre
gittikten sonra birisine soracağız.
- Swahili bilen var mı?
- Oradakilerin çoğu bilir.
Hayır. Ekibimizde Swahili
bilen var mı efendim?
- Hemşire az buçuk biliyor.
- İki hemşirenin dışında.
Tanrım. Onu unutmuştum.
Hemşirelerden başka kim geliyor?
Arthur Brown ikizleri var,...
...isimleri Madchen olan iki botanikçi,
William Johnston kardeşler...
- İki tane.
- Dört. Bir çift tek yumurta ikizi.
Harry Baker dördüzlerinin ikisi
ve siz ikiniz.
- Bunların hiçbirisi dağcı değil mi?
- Siz dağcısınız.
Ve Jimmy Blankensoft adında
iki rehberimiz var,...
...çünkü Kilimanjaro tırmanması
zor bir dağ.
Zirveye varana kadar yukarı
çıkıyorsunuz,...
...sonra sert bir şekilde
eğim yapıyor.
Ama Jimmyler yukarıya
bir yol çıkarttı.
Jimmy Blankensoft, Arthur Wilson.
Arthur Wilson, Jimmy Blankensoft.
Jimmy Blankensoft 2,
Arthur Wilson 2.
Arthur Wilson 2,
Jimmy Blankensoft 1.
- Devam et, Jimmy.
- Şey konusunda endişelenmeyin...
Onu hallederiz.
Size rotayı anlatayım. Kilimanjaro'nun
zirvesine doğru yukarı gideceğiz.
Çok basit aslında. Sorun yok.
Sonra da Kilimanjaro'nun
ana yüzüne gideceğiz.
Bu biraz zor çünkü...
Şömine rafından
sehpaya gidebilmek için...
...dolaşmanız gerekecek, bu yüzden
bu kısım biraz zor.
Zor bir atlayış olacak.
Onlara ihtiyacımız yok.
Sonra burada kornişler var,
o konuda şanslıyız.
Yerden sandalyeye çıkmak
oldukça kolay olacak.
Sonra da...
Aşağı ineceğiz.
Basit hareket edeceğiz.
İlk salvoda başı o çekecek.
Maalesef sizinle geziye
katılamayacağım efendim...
...çünkü hiç kimseye güvenmiyorum!
Tanrım.
- Ya sen?
- Ben varım efendim.
Harika.
Tanrım!
Şimdi sırada alâkasız
başka bir şey var.
- Müfettiş!
- Evet, efendim?
Bir bankta oturuyordum
ve montumu koydum.
Geri aldığımda, cüzdanım çalınmıştı
ve 15 sterlinim gitmişti.
- Kimseyi gördün mü?
- Hayır, hiç kimseyi görmedim.
Bu konuda yapabileceğimiz
pek bir şey yok efendim.
Benim evime gelmek ister misin?
Tamam, olur.
Böylece Bayan Spume
daktilosuna döndü...
...ve kaderin ona hazırladığı
acımasız oyundan...
...bihaber bir şekilde küçük,
hayallerine gömüldü.
Çünkü Bayan Spume, dehşet verici bir
uluslararası Çin komünist komplosuna...
...kurban gitmek üzereydi.
Evet, Mao Tse-tung'un
liderliği altındaki...
...bu bağnaz şeytanlar...
...Bayan Spume'yi sadece
bir anlığına hazırlıksız yakalayıp...
...onu mahvetmişlerdi.
Tıpkı, özgür insanların
demokrasiyi savunmalarını...
...her zaman sallantıya
düşürebilecekleri gibi.
Bir kez daha, Amerikan savunması...
...uluslararası komünizm karşısındaki
etkisini gözler önüne sermişti.
Bu diş şemasının herhangi bir küçük
ülkeyi gösterdiğini varsayarak,...
...uluslararası komünizmin
içeriden aşındırarak...
...nasıl çalıştığını görebiliriz.
Bir ülke, ya da diş,...
...uluslararası komünizmin pençesine
düştüğünde, komşuları onu izler.
Dişçilikte, buna domino teorisi denir.
Ama Amerikan savunması ile,
çürüme daha başlamadan durdurulur.
Bu yüzden on küçük ülkeden dokuzu
Amerikan savunmasını tercih ediyor.
Ya da mucizevi Frauduline içeriğiyle
Crelm diş macunlarını.
Beyaz araç, mucizevi Frauduline
içeriğiyle...
...Crelm diş macununu
temsil ediyor.
Beyaz olmayan araba başka bir
diş macununu temsil ediyor.
İkisi de yüzde otuz koruma sağlıyor.
Yüzde altmış korumada
iki araba da iyi gidiyor.
Yüzde doksan korumada ise... Bekleyin.
Beyaz olmayan araba bitti...
...ve Crelm diş macunları
yüzde yüze kadar gidiyor.
Evet. Tüm akıllı motorcuların
yaptığını yapın.
Crelm diş macunu kullanın!
Ya da yeni katkı maddesi GLC-9424075
içeren Shrill benzini kullanın.
Saat 18:00'dan sonra, 9424047.
Bu beyaz kart motor tortularını
temsil etsin,...
...bu siyah kart ise Shrill'in yeni
katkı maddesi GLC-9424075'i temsil etsin.
Saat 18:00'dan sonra, 9424047.
Motor tortularının, Shrill'in katkı
maddesi sayesinde...
...dünya yüzeyinden nasıl silin...
Polis.
İçeride olduğunuzu biliyoruz.
Ellerinizi kaldırın ve dışarıya çıkın.
Beni asla canlı ele
geçiremeyeceksiniz, aynasızlar!
Tamam, o zaman. Çavuş!
Conrad Poohs ve Dans Eden Dişleri.
Teşekkürler, teşekkürler,
Conrad Poohs ve Patlayan Dişleri.
Bir gülüş, iki köpek dişi,
bir de "Özür dilerim".
Bayanlar baylar, bu gece...
...Röntgendeliği Kulübünde
ilk defa...
...Ken Ewing ve
Müzisyen Fareleri'ni...
...ağırlamaktan onur duyarız.
Teşekkürler, teşekkürler.
Bayanlar ve baylar,
bu kutuda 23 beyaz fare var.
Belli bir notayı
söylemeleri için...
...son birkaç yıldır...
...titizlikle eğittiğim fareler.
Bu "La"-Diyez...
...bu da "Sol".
"Sol", "La"-Diyez.
Olayı anladınız sanırım.
Bu fareler bu kutuda öyle bir
sırayla dizilmişlerdir ki...
...doğru sırada çaldığımda...
..."Üç Kör Beyaz Fare" şarkısını...
...cırlayacaklardır.
Bayanlar baylar,
fare orguyla karşınızda:
"Üç Kör Beyaz Fare".
Teşekkürler.
- Aman Tanrım!
- Biri onu durdursun.
On saniye.
Durdurun onu!
Durdurun şu piçi!
Merhaba, Sanat Zamanı'nın
bir başka bölümüne hoş geldiniz.
Bu akşam programımıza
sinema ile başlıyoruz.
Kendi zamanının, belki de tüm zamanların
en üretken yönetmenlerinden...
...birisi olan Sör Edward Ross, Ulusal
Sinemada filmlerinin gösterimi için...
...beş sene sonra tekrar
ülkemize geldi.
Bu akşam kendisini stüdyomuzda konuk
ettiğimiz için çok şanslıyız.
- İyi akşamlar.
- Edward...
- Size Edward dememde bir sakınca var mı?
- Hayır, yok.
Bazı insanları endişelendiriyor.
Sebebini ben de merak ediyorum.
Bazı insanlar hassas oluyorlar, ben de
böyle durumlarda sormayı tercih ediyorum.
- Hayır, sorun değil.
- O zaman Edward diyorum. Harika.
- Konuyu açtığım için kusura bakmayın.
- Hayır. Edward uyar.
Yardımcı olduğunuz için
çok teşekkürler.
- Bazen işimin değerinden fazla
olduğunu düşünüyorum. - Oldukça.
Bir ahenk tutturup, karşı taraftakini
rahatlatmak kolay iş değil.
- Oldukça.
Çok küçük bir nokta,
ama önemli.
Yine de kısa kessem daha iyi.
Ted, sinema dünyasına ilk girdiğinde...
Sana Edward yerine Ted
dememde bir sakınca var mı?
- Hayır. Herkes bana Ted der.
- Harika.
- Daha kısa, değil mi?
- Evet, öyle.
- Daha az resmi.
- Ted, Edward, ne istersen.
Güzel.
Sen de bana Tom diyebilirsin.
Thomas saçmalığıyla seni
germek istemem.
Neyse. Nerede kalmıştık?
Eddie bebeğim, ilk olarak...
Affedersin. Eddie bebeğim
denilmesinden hoşlanmam.
- Efendim?
- Eddie bebeğim denilmesinden hoşlanmam.
Şimdi röportajına devam et.
- Sana Eddie bebeğim mi dedim?
- Evet, öyle dedin.
Öyle dediğimi sanmıyorum.
Ona Eddie bebeğim mi dedim?
Evet, öyle dedin!
Sana Eddie bebeğim demedim,
değil mi tatlım?
- Bana tatlım deme.
- Şekerparem diyebilir miyim?
- Hayır!
- Pisicik?
- Melek çekmecesi?
Hayır, diyemezsin.
- Şimdi devam et.
- Frank diyebilir miyim?
- Neden Frank?
- Frank hoş bir isim.
President Nixon'un
Frank isimli bir kirpisi var.
- Ne oluyor?
- Frank. Frankie. Fran. Frannie.
- Küçük Frannie Boo.
- Bu kadar yeter. Ben gidiyorum.
Bu kadar yeter. Bu kadar hakarete
uğradığımı hatırlamıyorum.
- Bize son filminizden bahsedin,
Sör Edward. - Ne?
Lütfen bize son filminizden
bahsedin, Sör Edward.
- Bu pisicik saçmalığı bitti mi?
- Söz.
Lütfen. Sör Edward.
- Son filmim mi?
- Evet, Sör Edward.
Fikir ilk aklıma geldiğinde 1919'du.
Bu piyasaya yeni girmiştim.
Elbette, o zamanlar yalnızca
bir çaycıydım.
Kapa çeneni.
- İşte orada!
- Yakalayın.
Durdurun onu!
O bir kâtil!
Geri gel seni şeytan! Şeytan!
"Oda, bir çoğu çok yaşlı olan
sütçülerle doluydu".
Bu adam fıkra üreticisi
Ernest Scribbler...
Birazdan dünyadaki en komik fıkrayı
düşünecek ve sonuçta gülmekten ölecek.
Fıkranın ölümcül olduğu
aşikârdı.
Okuyan kimse yaşayamazdı.
Alışılmadık cümbüş seslerini
duyan Scribbler'ın annesi...
...odaya girmiş ve
intihar notunu bulmuştu.
Hunlar'la savaş devam ediyor.
İngiltere'nin cesur evlatları
Bosch'a karşı savaşırken,...
...liderleri ise Hunlar'a karşı
kullanılabilecek en önemli...
...silah için atılımlarda
bulunuyorlar.
Pinchley'deki bu küçük evde,
aradıklarını bulduklarını düşünüyorlar.
O kadar ölümcül bir fıkraydı ki,
Fritz'in güçleri gülmekten katılabilirlerdi.
Salisbury Ovasındaki
testler açıkça gösteriyor ki...
...fıkranın 45 metreye kadar
tahrip edici etkisi var.
Mükemmel!
1943 kışında,...
...çevirmenlerimizden, fıkraya
dayanıklı koşullarda altında...
...fıkranın Alman sürümünü
üretmelerini istedik.
Güvenliğin daha etkili olması için
kelime kelime çalıştılar.
Bir tanesi yanlışlıkla iki kelime birden
gördüğü için, haftalarca hastanede yattı.
Ama bunun dışında,
oldukça hızlı ilerlediler.
Ocak ayına gelindiğinde,
espri,...
...bizim askerlerimizin anlayamayacağı,
ama Almanların anlayacağı bir haldeydi.
Fıkra, düşmanlara
ilk defa...
...8 Temmuz 1944'de,
Ardennes'de anlatıldı.
Asker, fıkrayı anlat!
İş başında, ölümcüldü.
Almanların kayıpları
dehşet vericiydi.
İngilizler'in savaş öncesinde
Münih'de kullandığı...
...ve Hitler'in baş edemediği
fıkradan 80.000 kat daha etkiliydi.
(Köpeğimin burnu yok)
(Nasıl kokuyor?)
(Felaket)
Bir önceki skecin
espri seviyesi için özür dilerim.
Affedersiniz, lütfen.
Fleet Sokağı, lütfen.
Evet millet, birbirinize
yakın durun.
Geri kalmayın.
Beraber hareket edin, millet.
Unutmayın. Kâtil
arabalara dikkat ediyoruz.
(Kâtil Arabalar)
Evet, kâtil arabalar.
Yıllarca, şehir, yaya trafiği
yüzünden kangren olmuştu.
Bu sorunu çözmek için, bazı
fanatik arabalar,...
...kanunu kendileri
uygulamaya karar verdiler.
Ama atomik mutasyon mucizesi
sayesinde,...
...kâtil arabaların
günleri sayılıydı.
Teşekkürler!
Şehrimizi kurtardınız!
Ama ne pahasına?
Tam da şehrin yenilmesi
kesin gibi görünürken,...
...yer sarsıldı ve
güneş karardı.
Birden bire, dev arı sürüleri
gökyüzünü doldurdu...
...ve 1000 farklı renkte kıyafeti
olan, 300 milyon zırhlı süvari,...
...her sokağın köşesinden canavar
kediye saldırmaya başladılar.
Böyle düşük bütçeli
bir filmde,...
...böyle sayıları hayatınızda
görmeniz mümkün değildir.
Farkındaysanız,
benim ağzım da oynamıyor.
Ama canavar kedi
güçsüzleştikçe,...
...dünya sağırlaştıran bir
gürlemeyle yerle bir oldu ve...
Merhaba. Bir şikayetim olacaktı.
- Merhaba. Bayan?
- Ne demek, "bayan"?
Affedersiniz. Nezle olmuşum.
Bir şikayette bulunacaktım.
Kusura bakmayın.
Öğle arasındayız.
Aldırma, evlat. Bu dükkândan daha yarım
saat önce aldığım papağan hakkında.
Evet, Norveç mavisi.
Sorun nedir?
Sana sorunu söyleyeyim, evlat.
Ölmüş. İşte sorun bu.
Hayır, dinleniyor. Bakın.
Bak evlat, ölü bir papağan gördüğümde
hemen anlarım ve bu önümdeki mortu çekmiş.
Hayır, ölü değil,
dinleniyor.
- Dinleniyor mu?
- Evet, dinleniyor.
Norveç mavisi, fevkalade bir kuş,
değil mi? Tüyleri çok güzel.
Tüyleri güzel olsa ne olur.
Kütük gibi ölü.
Hayır, dinleniyor.
Tamam. Eğer dinleniyorsa,
ben de uyandırırım.
Merhaba, Polly!
Bay Polly Papağan, eğer uyanırsan,
sana güzel bir mürekkep balığı çalışır!
- İşte, hareket etti.
- Hayır, sen kafesi ittin.
- İtmedim.
- Evet, ittin.
Merhaba, Polly!
Uyan, uyan!
Silkin ve kendine gel.
Saat 9:00 alarmın çalıyor.
Ben buna ölü bir papağan derim.
- Hayır, sersemlemiş bir papağan.
- Sersemlemiş mi?
Evet, tam uyanırken
onu sersemlettin.
- Norveç mavileri kolayca sersemlerler.
- Bu kadar saçmalık yeter.
Papağan kesinlikle mortu çekmiş.
Yarım saat önce satın aldığımda,...
...hareketsizliğinin sebebinin uzun bir
sevişme seansı olduğunu söylemiştin.
Fiyordlarda bitap düşmüş.
Fiyordlarda bitap mı düşmüş?
Bu da ne demek şimdi?
Neden eve götürür götürmez
sırt üstü düştü?
Norveç mavisi sırt üstü
takılmayı sever. Güzel tüyler.
Papağanı biraz inceledim de,...
...ilk başta tünekte oturuyor
görünmesinin tek sebebi...
...oraya çivilenmiş olmasıymış.
Elbette oraya çivilenmişti.
Eğer çivilemeseydim, o parmaklıkları
kırardı, sonra da püf.
Bana bak dostum.
Bu papağana 4000 volt versen bile
hiçbir yere püfleyemez.
Kan kaybından ölmüş.
Hayır, bitap düşmüş.
Bitap düşmemiş,
mortu çekmiş.
Bu papağan artık yaşamıyor.
Varlığı sona ermiş.
Miyadı dolmuş ve
yaratıcısını görmeye gitmiş.
Bu ölü bir papağan!
Bu bir ceset.
Yaşamdan yoksun.
Huzur içinde uyusun.
Eğer tüneğe çivilememiş olsaydın,
çoktan gömülmüş olurdu.
Artık şaftı kaymış,
ölüler ordusuna katılmış.
Bu nanay bir papağan.
O zaman değiştireyim.
Bu ülkede bir şeyin yapılmasını
istiyorsan,...
...çirkefleşene kadar
şikâyet etmen gerekiyor.
Kusura bakma, ağa.
Papağanımız bitmiş.
Anlıyorum.
Şimdi daha iyi anlıyorum.
- Sümüklüböceğim var.
- Konuşuyor mu?
Pek sayılmaz.
O zaman ikame sayılmaz, değil mi?
Dinle. Evcil hayvan dükkânında
çalışmayı ben istemedim.
Oduncu olmak istedim.
Affedersin. Bunun konuyla ilgisi yok.
Evet, bir oduncu!
İngiliz Kolombiya'sının kudretli
nehirlerinde ağaçtan ağaca gezmek.
Dev sekoya!
Karaçam!
Köknar!
Sarıçam!
Benim papağanım ne olacak?
Taze kesilmiş kereste kokusu!
Kudretli ağaçların düşüşü.
Kadınım yanımda,
beraber şarkılar söyleyerek!
# Ben bir oduncuyum ve iyiyim #
# Geceleri uyur
Gündüzleri çalışırım #
# O bir oduncu ve o iyi #
# Geceleri uyur
Gündüzleri çalışır #
# Ağaçları keser
Öğlen yemeğimi yerim #
# Tuvalete giderim #
# Çarşambaları alışverişe giderim #
# Çayla beraber tereyağlı
pide yerim #
# Ağaçları keser
Öğlen yemeğini yer #
# Tuvalete gider #
# Çarşambaları alışverişe gider #
# Çayla beraber tereyağlı
pide yer #
# O bir oduncu ve o iyi #
# Geceleri uyur
Gündüzleri çalışır #
# Ağaçları keser
Hoplar zıplarım #
# Yaban çiçeklerini ezmeyi severim #
# Kadın elbiseleri giyer #
# Barlarda takılırım #
# Ağaçları keser
Hoplar zıplar #
# Yaban çiçeklerini ezmeyi sever #
# Kadın elbiseleri giyer #
# Barlarda takılır #
# O bir oduncu ve o iyi #
# Geceleri uyur
Gündüzleri çalışır #
# Ağaç keserim
Yüksek topuk giyerim #
# Jartiyer ve sütyen takarım #
# Keşke kız olsaydım #
# Tıpkı babam gibi #
# - Ağaçları keserim, yüksek topuk giyerim
- Ağaçları keser #
# Jartiyer ve sütyen takarım #
# Keşke kız olsaydım #
# Tıpkı babam gibi #
Aman Tanrım!
Ben de seni delikanlı sanmıştım.
Seni hanım evladı!
Şimdi sırada alâkasız
başka bir şey var.
Merhaba tatlım.
Kusura bakma, geç kaldım.
Önemli değil hayatım.
Ben de yirmi dakika geç kaldım.
- Boş verelim bunu şimdi.
- Burası ne kadar hoş, değil mi?
Evet. Çok iyi bir lokanta.
Beş yıldızlı, biliyor muydun?
- Gerçekten mi?
- Gerçekten. Harika bir şöhreti var.
İyi akşamlar, hanımefendi.
İyi akşamlar, beyefendi.
Sizi burada görmekten ne kadar
mutlu olduğumuzu belirtmeme izin verin.
Teşekkürler. Görünüşe göre,
biftek en croute harikaymış.
Efendim, size sülün
a la reine tavsiye edebilir miyim?
Sosu, şefimizin en ünlü
buluşlarındandır.
- Kulağa çok hoş geliyor.
- Harika görünüyor.
Her neyse, hayatım,
menüye bir bak.
İstediğini seç.
Acele etme.
Bu arada, çatalım kirlenmiş.
Başka bir tane getirir misiniz?
- Affedersiniz? - Kirlenmiş.
Başka bir çatal alabilir miyim?
- Efendim, özür dilerim. - Özür
dilemenize gerek yok. Sorun değil.
Hayır. Özür diliyorum, efendim.
Derhal baş garsonu çağıracağım.
Hayır, lütfen.
Buna hiç gerek yok.
Olur mu?
Eminim ki...
...kendisi bizzat
özür dilemek isteyecektir.
Bunun kesinlikle olmaması gerekir.
Hemen kendisini çağırıyorum.
İyi hizmet veriyorlar, değil mi?
Evet, kesinlikle
müşteriyle ilgileniyorlar.
Bunların hepsi leziz görünüyor.
Affedersiniz, beyefendi, hanımefendi.
Bu iğrenç.
Kim yıkıyor bunları?
Kimin yıkadığını bul ve
derhal tazminatını verip gönder.
Hayır! Bir daha düşündüm de,
işimizi şansa bırakmayalım.
- Tüm yıkama ekibinin kıçına tekmeyi basın.
- Amacım sorun çıkarmak değil.
Bu tarz bir olayı bize
aksettirmeniz doğru bir yaklaşımdı.
Müdürü bulup bu olayı
hemen kendisine anlatın!
- Lütfen, abartmaya gerek yok.
- Abartma söz konusu değil.
Yemeğinizden aldığınız hazzı...
...herhangi bir şeyin
kesmemesini sağlamaya çalışıyoruz.
Eminim ki öyle bir şey olmaz.
Kirli bir çatal sadece.
Biliyorum, üzgünüm.
Hem de çok.
Ama biliyorum ki söyleyeceğim
hiçbir şey, bu lokantada size...
...pis, iğrenç, kokuşmuş bir çatal
verdiğimiz gerçeğini değiştiremez.
- Kokuşmuş değildi.
- Kokuşmuş.
Tiksindirici ve iğrenç.
Nefret ediyorum.
- Bu kadar yeter, Gilberto.
- Pis, nahoş, lekeli!
İyi akşamlar, beyefendi.
İyi akşamlar, hanımefendi.
Ben müdürüm.
Olanları az önce duydum.
- Oturabilir miyim?
- Elbette.
Çatal konusunda naçizane,
samimi derinden...
...özürlerimi kabul edin.
Hayır. Aslında küçücük bir lekeydi.
Güçbela görünüyordu.
Çok naziksiniz beyefendi.
Ama görebiliyorum. Bana göre
koca bir çakıl gibi,...
...ya da bir çanak dolusu
iltihap gibi.
- O kadar da kötü değil.
- Hayır, beni buradan vuruyor.
Size mazeret gösteremiyorum.
Mazeret yok.
Lokantada daha fazla zaman
geçirmek istiyordum ama...
...bir süredir rahatsızım ve
lokantada işler pek iyi gitmiyor.
Salata hazırlayan zavallı, yaşlı
Bayan Dalrymple...
...şişmiş parmaklarını
zorla oynatabiliyor.
Sonra, Gilberto'nun
savaşta aldığı yara var.
Ama onlar iyi insanlar,
hoş insanlar...
...ve beraberce bu kötü durumu
telafi edeceğiz.
Bu olay meydana geldiğinde, evet meydana
geldiğinde, tünelin sonunda ışık vardı.
- Size su getireyim mi?
- Yolun sonu!
Sizi piçler!
Bizden mi bahsediyorsunuz?
Sizi ahlaksız, kalpsiz piçler!
Ona neler yaptığınıza
bir bakın.
Bu mekânı bu hâle getirmek için
canını dişine takıyor!
Siz buraya aşağılık, ahlaksız,...
...kalpsiz safsatalarınızla
geliyorsunuz...
...ve ona bu acıları
yaşatıyorsunuz.
Siz bu onurlu adamın ayaklarını bile
yıkamaya layık değilsiniz!
Beni sinirlendiriyor.
Sakin, Mongo! Sakin.
Katıksız sinir yapıyor.
Hayır, Mongo!
Olamaz, yaram!
Onu mahvettiler!
Sonu geldi! Son.
Adam öldü.
Onu öldürdüler!
İntikam.
Hayır, Mongo!
Asla bir müşteriyi öldürme.
Yine yaram.
Onu mahvettiler!
(Şimdi de... Can alıcı nokta)
Allahtan onlara kirli
bıçaktan bahsetmedim.
(Şimdi de müzikal bir ara)
(II. Perde)
(Bazı ilginç şeyler nasıl yapılır)
Günaydın.
Ben bir banka soyguncusuyum.
Panik yapma.
Parayı ver yeter.
Burası bir iç çamaşırı
dükkânı, efendim.
Tamam, tamam.
Benimse, uyum sağla ve ilerle.
- O zaman elinde ne var?
- Korse, jartiyer,...
...jartiyer askısı, tayt, sütyen,
külot, kombinezon, paçalı don,...
...çoraplar ve dizbağları efendim.
Tamam.
Kasalarda saklı yüklü
miktarda para yok mu?
Hayır, efendim.
Kolay taşınabilir çantalarda
tomarlarca para yok mu?
Hayır, efendim.
Tamam.
O zaman bir çift
külotlu çorap alayım.
Şimdi sırada alâkasız
başka bir şey var.
Bunu gördün mü?
Pencerenin önünden geçen
bir şey gördün mü?
Ne?
Bir şey o pencerenin önünden geçti.
Aşağıya doğru.
Bir tane daha.
Bir tane daha geçti,
aşağıya doğru.
Ne?
İki insan o pencerenin
önünden aşağıya düştü!
Tamam.
Dinle, iki kişi... üç kişi
o pencerenin önünden aşağı düştü.
Yönetim kurulu toplantısı olmalı.
Tabii.
- Muhasebeden Wilkins'di.
- Hayır, Robertson'du.
- Wilkins.
- Hayır, Robertson.
- Bu Wilkins'di.
- Evet.
Eminim sırada Parkinson vardır.
- Bahse girerim o olmayacak.
- Ne kadarına?
- Ne?
- Kaç parasına? Beşliğe ne dersin?
- Tamam, olur.
- Tamam. Kabul.
Sırada Parkinson var.
- Haydi, Parky!
- Aptallık etme, Parky!
- Haydi, Parky! Atla!
- Salak olma, adamım!
Efendim, bir önceki çekimdeki
insanların yüksek binalardan...
...düştükleri sahneler konusunda
şikâyette bulunmak istiyorum.
Hayatım boyunca böyle
bir binada çalıştım...
...ve bir kere bile olsa...
Temiz.
# Meslek danışmanı. #
Bay Anchovy.
Lütfen, oturun.
Teşekkürler. Ayağımın
yükünü alsın, değil mi?
Evet.
Yılın bu zamanı için
oldukça güzel bir hava var.
Bu eşcinsel laklağı bırakalım.
Bay Anchovy, sizin için en uygun...
...işin ne olduğunu öğrenmek
istemiştiniz.
- Doğru.
- Tamam. Sonuçlar burada.
Tüm mülakatlarınız, geçen hafta
girdiğiniz yetenek testlerine bakarak...
...sizin kişiliğiniz hakkında oldukça
kesin bir izlenim edindik...
...ve kesin olarak
söyleyebilirim ki...
...sizin için en ideal iş
muhasebecilik.
Ama ben zaten muhasebeciyim.
Ne güzel. O zaman sizinle
işimiz bitti demektir.
Hayır, hayır, anlamıyorsun.
Son yirmi senedir muhasebeciyim.
Ama yeni bir iş istiyorum,
hayatı yaşamamı sağlayacak bir şeyler.
Ama muhasebecilik de
oldukça heyecanlı olmalı.
Heyecanlı mı? Pek değil.
Sıkıcı, sıkıcı, sıkıcı!
Tanrım, çok sıkıcı.
O kadar sıkıcı ve meşakkatli...
...ve boğucu ve bunaltıcı
ve sıkıcı!
Daha fazla dayanamayacağım.
Yaşamak istiyorum.
Evet, Bay Anchovy, ama,
raporunuzda...
...oldukça sıkıcı bir insan
olduğunuz yazıyor.
Uzmanlarımız sizi...
..."korkunç derece sıkıcı",
"hayal gücü kıt",...
..."utangaç, iradesiz,"
"kolayca hükmedilebilir",...
..."espri anlayışı olmayan,"
"can sıkıcı"...
...ve "önüne geçilmez bir şekilde
tekdüze ve berbat" diye nitelendirdiler.
Birçok iş kolunda bunlar dezavantaj
olarak görülse de...
...muhasebecilikte nimet
olarak algılanırlar.
Bu kadar berbatım çünkü bunu bana
muhasebecilik yaptı.
Bana yardım edemez misiniz?
Ne olmak istediğin konusunda
bir fikrin var mı?
- Evet. Evet, var.
- Ne?
Aslan terbiyecisi.
Tabii. Elbette, muhasebecilikten
aslan terbiyeciliğine geçiş...
...biraz büyük bir
kariyer değişikliği olmaz mı?
Sizce de aslan terbiyeciliğinden önce
bankacılık yapsanız daha iyi olmaz mı?
- Ya da sigortacılık?
- Hayır! Beklemek istemiyorum.
Derhal başlamak istiyorum
Yarın sabah dokuzda...
...orada olmak
ve başlamak istiyorum.
Evet, ama nitelikleriniz neler?
- Şapkam var.
- Şapka mı?
Evet, aslan terbiyecisi şapkası,
üzerinde "Aslan Terbiyecisi" yazan...
...ve geceleri de aslan
terbiye edebilmek için...
...büyük, kırmızı, neon harflerle
"Aslan Terbiyecisi" yazan bir şapka.
- Anlıyorum.
- Gündüzleri, kapalı tutarsanız...
...makul kıyafet olduğunu söyleyip,
335 numaralı maddeye istinaden...
..."gerekli giderler" kalemi
altından vergiden düşebilirsiniz.
Anlıyorum.
Ama sorun şu ki...
...eğer şirketi arayıp,
onlara,...
..."elimde, 45 yaşında aslan terbiyecisi
olmak isteyen bir muhasebeci var" dersem...
...ilk soracakları soru
"Kendi şapkası var mı?" olmayacaktır.
Daha çok aslanlarla ilgili ne gibi
tecrübeleriniz olduğunu soracaklardır.
- Hayvanat bahçesinde gördüm.
- Güzel.
Küçük, kahverengi tüylü, kısa, bodur
bacaklı, büyük burunlu yaratıklar.
Ehilleştirmek zor olmaz.
Bu yaygaranın sebebini anlamıyorum.
Zaten oldukça ehil görünüyorlar.
Bu aslanların boyu ne kadar?
Bu kadar civarı.
Beni hiç korkutmuyorlar.
Bu aslanlar karınca yiyorlar mı?
Aynen öyle.
Maalesef Bay Anchovy, sizin
bahsettiğiniz hayvan, karıncayiyen.
- Ne?
- Karıncayiyen, aslan değil.
Aslan, üç metre uzunluğunda,...
...bir buçuk metre
yüksekliğinde,...
...bolca sivri dişi
ve jilet gibi keskin...
...pençeleri olan,
dev bir yırtıcı canavardır.
Buna benzer.
- Tamam. Sirki arayayım mı?
- Hayır!
Aslan terbiyeciliğine
atlamadan önce...
...sigorta ve bankacılık gibi
kolay, ara aşamalardan geçme...
...tavsiyeniz hoşuma gitti.
- Bankacılık mı?
- Evet, bankacılık. Şimdi anlıyorum.
Bir erkeğin hayatı, değil mi?
Seyahat. Heyecan,...
...insanların hayatını etkileyen
kararlar, romantizm. Heyecan.
Sana bankayla
bir görüşme ayarlarım.
Muhtemelen.
Birkaç gün düşünmem lazım,
bu büyük bir karar.
Belki de bir hafta,
en fazla bir hafta, anlıyor musun?
Ama bu kararı vermek istiyorum.
Bankacılık yapmak istiyorum...
Üzücü, değil mi?
Muhasebeciliğin şu insanlara
yaptığına bakar mısınız?
Bu korkunç, zayıflatıcı sosyal
hastalıkla savaşmanın tek yolu...
Ünlü olmak istiyorum. Adımın ışıklarla
yazıldığını görmek istiyorum.
Öyle olacak.
Başla!
Merhaba, iyi akşamlar
ve "Şantaj"a hoş geldiniz.
Bu akşamki programımızda,
kuzeye, Preston Lancashire'a,...
...Bayan Betty Teal'a gidiyoruz.
Merhaba Bayan Teal. Bayan Teal,
bu 15 sterlinlik bir paket...
...ve Bolton'daki aşığınızın
adını içeriyor.
Bayan Teal, lütfen bize
postayla 15 sterlin gönderin.
Bölece kocanız Trevor ve sevimli
çocuklarınız Diane, Janice ve Juliet'in...
...Bolton'daki aşığınızın adını
bilmesine gerek kalmasın.
Şimdi de, Bromsgrove'daki
bir şirket yöneticisi için...
...bir mektup, bir dizi fotoğraf,
erken emekliliğe,...
...boşanmaya, ya da
adli soruşturmalara...
...kadar götürebilecek bir
otel rezervasyonu.
Kendisi Farmason
ve muhafazakâr bir M.P.
Bromsgrove'dan Bay S.
3000 sterlin lütfen.
Adınızı, mevzubahis gençlik
organizasyonuna bağlı...
...üç kişinin adını ve ekipmanı
aldığınız dükkânın adını...
...açık etmememiz için.
Charles ya da Michael bizi aramazlarsa,
programın ilerleyen saatlerinde...
...fotoğrafın başka parçalarını da
göstermeye devam edeceğiz.
Şimdi sırada "Filmi durdur" var.
Kurallar çok basit.
Bir insanın kariyerini mahvedebilecek
riskli sahneler...
...ve nahoş detaylarla dolu
bir filmden bahsediyoruz.
Ama kurban her an arayıp
filmi durdurabilir.
Ama unutmayın, film ilerledikçe
ücret artacak,...
...bu yüzden ne kadar oynarsa,
o kadar ödemek zorunda kalırsınız.
Bu haftanın bu filmi durdurun
programı 300 sterline Temstead'a gidiyor.
Çok cesur bir adam.
Hayır, efendim. Hayır.
Eminim ki yapmamışsınızdır, efendim.
Hayır, sorun değil.
Normalde sansürlemeyiz.
Yalnızca parayı isteriz.
İşte göndereceğiniz adres:
Teşekkürler, efendim.
Buradasınız.
Bu kadar yeter.
Şimdi de...
...bir grup vatandaş tarihten
bir sahneyi canlandıracaklar.
Bu hafta, Sheffield, Yorkshire'dan
Kadınlar Birliğini izleyeceğiz.
Bayan Rita Fairbanks.
Pearl Harbor muharebesinin bu
gösterimini siz düzenlediniz.
Neden?
Her zaman modern sanata
ilgi duymuşuzdur.
"Camp on Blood Island"ı
canlandıran ilk birlik bizdik.
Elbette, geçen sene...
...oldukça popüler olan Nazi
mezalimini canlandırdık.
Bu sene daha az damardan
bir şey canlandırmak istedik.
Başlamaya hazır olduğunuzu
görüyorum, size son teşebbüsünüzde...
...bol şans diliyorum:
"Pearl Harbor Muharebesi."
Teşekkürler, genç adam.
(Şimdi de romantik bir ara)
Brian.
Elsbeth.
Bana nazik davran.
Brian, bütün gece film mi göstereceksin,
yoksa başka bir şey yapacak mısın?
Bir tane daha tatlım.
Tünaydın, Brantley Park'a
hoş geldiniz.
Bu güzel, toprağın ayaklarımızın
altından kaymadığı...
...ve yağmur olasılığı
çok az olan kış gününde,...
...yarışmacılar sahaya çıkarken,
aramıza hoş geldiniz.
Görünüşe göre, 127. "Yılın
Sosyetik Budalası" yarışmasında...
...bizleri harika bir
öğleden sonra bekliyor.
Bu ahmakları izlemek için
toplanmış büyük bir kalabalık var.
Vivian Smith Smythe Smith.
El bombası muhafızları takımında
ve dörde kadar sayabiliyor.
Simon Zinc Trumpet Harris.
Yaşlı bir İtalyan ve çekici bir
masa lambasıyla evli.
Nigel Incubator Jones.
En iyi arkadaşı bir ağaç...
...ve boş zamanlarında
borsacılık yapıyor.
Javais Brookhamster.
Şarap işinde...
...ve babası tarafından çöp
tenekesi olarak kullanılıyor.
Son olarak da, Oliver Singen Mollusk,
başka bir yaşlı İtalyan.
Babası kabinede bir bakandı,
annesi ise derbiyi kazandı.
Birçoklarına göre yılın budalası
olmanın en büyük adayı o.
Şimdi budalalar başlama noktasına
doğru yol alıyorlar...
...ve her an
başlama işareti gelebilir.
Korkarım ki şu anda yanlış
yöne dönmüş durumdalar,...
...ama başlama hakemi
bunu çözecektir.
Her an başlayabilirler. Bu,
her zaman gergin bir an olmuştur.
İşte başladılar!
Hayır, başlamadılar. Silah sesiyle
başlamaları gerektiğinin farkında değiller.
Sanırım başlama hakemi açıklamasını
yaptı. Sabırsızlanıyorlar.
Tekrar hazırlar ve başlıyorlar!
Bu sefer oldu,
oldukça hızlı çıktılar!
Vivian en önde, açıktan,
sağ taraftan Oliver geliyor.
Sol tarafta ama eminim ki
ilk yarışma olan...
...düz çizgi üzerinde yürüme
yarışmasında yerini bulacaktır.
Budalalar düşmeden bu çizgiler
üzerinde yürümek zorundalar.
Bu Oliver'ın en kötü yarışması.
Sorun yaşıyormuş gibi gözüküyor.
Simon geliyor.
Nigel geliyor.
Oliver arkada. Boş verin.
Kalkacaktır. Tam bir savaşçı.
Sorun...
Tanrım, boş verin.
İkinci oyuna geldik:
Kibrit kutusu atlama.
Budalaların atlaması gereken iki sıra
kibrit kutusu var. Nigel ve Simon bitirdi!
Vivian oynamayı reddetti.
Sırada "Dilenciye Tekmeyi
Bas" var.
Nigel, iskarpini basıyor!
Harika bir vuruş!
Dilenci yerde ve seyirciler
buna bayıldı!
İşte Oliver.
Henüz atlamayı yapmadı.
Keşke babası onu
anlasaydı.
Sırada "Yaşlı Bayanın
Üzerinden Geçme" var.
Simon önde ve tam diyaframına
basarak, güzelce geçiyor.
Oliver'a dönüyoruz.
Bu adam harikulade.
Ne zaman yenildiğini bilmiyor.
Ne kazandığını da bilmiyor.
İnsanın tanılayabildiği duyusal bir
ekipmana sahip değil. Şansızlık Oliver.
Sırada ise "Komşunu Uyandır" var.
Simon en önde.
Kapıya girişti ve komşuyu uyandırdı.
Simon ilk sıraya yerleşiyor.
Seyirciler gerçekten
heyecanlandı!
Sırada "Tavşan Vurma" var.
Bu tavşanlar fazla hareket etmesinler
diye yere çakıldılar...
...çünkü bu yalnızca
bir günlük bir yarışma.
Sanırım budalalar pus yüzünden
zorluk çekiyorlar.
Javais tüfeğinin
arkasını kullanıyor!
Vivian yumrukla girişiyor,
ilk bitiren Javais!
Oliver kendi üzerinden geçiyor!
Ne budala ama!
Şimdi sırada "Sosyeteye Yeni Katılan
Kızların Arkadan Sütyenini Açma" var.
Bu budalaların çoğu için oldukça
zor bir yarışma;...
...genelde zamanlarının çoğunu
bu yarışma alıyor.
Seyirciler heyecanlanmaya başladı,
sanırım budalalar da heyecanlı.
En önde Simon var, hemen
arkasından Nigel geliyor!
Sırada en son oyunumuz var!
Yılın sosyetik budalası olabilmek
için kendilerini vurmak zorundalar.
Simon sütyeni parmaklarından
çıkaramıyor, Nigel yapacak!
Nigel ıskalıyor!
Simon ortada yok!
Nigel tekrar ıskalıyor!
Ve Javais kendisini vuruyor!
Javais yılın sosyetik
budalası oluyor!
Vivian da geldi!
Şansı yaver gitmiyor!
Simon ateş ediyor.
Simon, Vivian'ı vurdu!
Simon, Vivian'ı vurarak
ikinci yaptı.
Simon şimdi de kendisini vuruyor
ve üçüncü oluyor.
Nigel kendisine dördüncü
sırada yer buluyor!
Ve sonuçlar:
Birinci ve yılın
sosyetik budalası:
Kensington'dan
Javais Brookhamster.
İkinci sırada Mayfair'dan
Vivian Smith Smythe Smith var.
Üçüncü sırada ise Kensington'dan
Simon Zinc Trumpet Harris.
Kensington sokaklarında
bu akşam kutlama olacağı kesin.