Dostlarım, kendimi tanıtayım.
Adım Peltzer.
Rand Peltzer.
Köşedeki benim.
Ben mucidim.
Size bir öykü anlatayım.
Biliyorum.
Kimin öyküsü yok ki?
Ama kimsenin böyle
bir öyküsü yok.
Kimsenin.
Herşey Çin mahallesinde başladı.
Biraz mal satmaya çalışıyordum.
Belki oğluma da
bir hediye bulurdum.
İlk dükkana girdim.
Dur bakalım.
Orada ne var?
Burası.
Dedenin dükkanı, burası mı?
Gel.
Sokaktan adam
çevirmene şaşmamalı.
Buyurun, bayım.
Bakının.
Beğendiğiniz birşey olabilir.
Bunlar gerçek mi?
Dedim ya, herşey gerçek.
İlginç el yapımı
şeyleriniz var...
...ama birşeyiniz eksik.
Neymiş o?
Göstereyim.
Ben mucidim. Bunu ben yaptım.
Banyo Dostu.
Yüzyılın buluşu.
Seyahat ederken, bavuldaki
ağırlığı ortadan kaldırıyor.
Tıraş aynası var...
...diş fırçası, kürdan,
tırnak makası...
...ve törpüsü...
...ve diş aynası var.
Seyahatte devrim yaratacak.
Sadece örnek vermek
için, diyelim ki...
...otobüste, uçakta
veya trendesiniz.
Dişinizi fırçalamayı unuttunuz.
Nefesiniz berbat
kokmaya başladı.
Kokuyor.
Ne yaparsınız?
Hiç dert değil.
Tek yapmanız gereken,...
...diş fırçanızı çıkartıp,...
...bu düğmeye basmak.
Hiç sorun değil.
Kolay siliniyor.
Bayım, size kartımı
vermek istiyorum.
Rand Peltzer. ''Muhteşem Bir
Dünya İçin Muhteşem Fikirler''.
Mantıksızı, mantıklı yaparım.
Bunlardan getirebilirim.
İsterseniz, bir düzine getiririm.
Ne düşünüyorsunuz?
Ne düşünüyorsun?
Bu ses nereden geliyor?
Nedir bu?
Mogwai.
Ne yapıyor?
Şarkı söylüyor.
Ara sıra söyler.
Onu almam gerek.
İnanılmaz birşey.
Bakın ne diyeceğim.
Ona 100$ veririm.
Almak zorundayım.
Oğluma Noel hediyesi.
Tam aradığım şey.
Her yere baktım.
200 vereyim.
200$!
Üzgünüm.
Mogwai satılık değil.
Buradaki herşey
satılık demiştin.
Dede!
Mogwai, çok
sorumluluk ister.
Hiçbir paraya satamam onu.
Dışarıda bekleyin.
Ben geliyorum.
Gidin.
Tamam bayım, işte.
Deden ne olacak?
Ona bakmayın.
Delirmiş. Bize para lazım.
İstiyor musunuz?
İstiyorum.
Uymanız gereken
üç kural var.
Ne kuralı?
Onu ışıktan uzak tutun.
Parlak ışıktan, özellikle
gün ışığından nefret eder.
Onu öldürür.
Sudan da uzak tutun.
Sakın ıslatmayın.
Ama en önemli, asla
unutmamanız gereken kural şu:
Ne kadar ağlasa,
ne kadar yalvarsa da...
...asla, asla geceyarısından
sonra beslemeyin. Anladınız mı?
Evet. Sen nasıl dersen.
Sağol.
Mutlu Noeller.
Rockin' Ricky Rialto'yı
dinliyorsunuz.
Kingston Falls'un sesini!
Alex...
Noel yaklaşıyor.
Yine bir sürü ağaç
elinde kalacak.
Seni bu zamanda
göreceğimi biliyordum.
Bu da ne?
Orada ne yapıyorsun?
Sorma.
Alex, ağacımı almaya geldim.
Pete, şu ağacı Bay
Anderson'ın arabasına götür.
Ne diyorsun, Alex?
Şerife bir tane ayırabilirsin.
Ben kendiminkini ödedim, Frank.
İtmene yardım edeyim mi?
Sağolun, Bay Futterman.
İşe geç kaldım.
Kahrolası yabancı arabalar
her zaman donuyor.
Bunu yapan Amerikan
arabası yok.
Şuna bak.
15 yıldır bir gün bile
sorun çıkarmadı.
Neden dersin?
Kentucky Harvester.
Yabancı bir hurda değil.
Kentucky Harvester malı.
İşimi kaybetmek istemiyorsam,
hemen gitmeliyim.
Çizgi romanın nasıl gidiyor.
Seni dergilerde ''Gülen Jack'' ve
''Li'l Abner''le görmek isterim.
O romanlar artık çıkmıyor.
Sahi mi?
Gel, Barn.
Eşine selam söyle.
Güle güle, Billy.
Kahrolası yabancı arabalar.
Merhaba, doktor.
Günaydın, Billy.
Gir ve sesini çıkarma.
-Son anda yetiştin.
-Yine.
Bu dilekçeyi imzalar mısın?
Tabii. Ne için?
Dorry'nin barı için.
Bn. Deagle, lisansını
almaya çalışıyor.
Onunkini de mi?
Oranın bir batakhane
olduğunu söylemiş.
Annem, babama
orada teklif etmiş.
Herkesin babası orada evlenme
teklifi etmiş. ''T''yi düzelt.
Sağol.
Günaydın, Bn. Deagle.
Neresi aydın?
Salak!
Dikkat et, dikkat!
40, 60, 80...
200. Sağolun.
-Bn. Deagle?
-Ne?
Joe'nun yeni bir iş bulduğunu
söylemek istedim.
Kocam, Joe Harris.
Ben de dikiş dikiyorum.
Ne demeye çalışıyorsun?
İkimiz de paramızı
2 hafta sonra alacağız.
Bay Corben'dan bize biraz...
...zaman ister misiniz?
Bn. Harris...
...bankayla benim
amacımız aynı.
Para kazanmak.
Bedavacıları desteklemek...
...değil.
Bn. Deagle, Noel'deyiz!
Şimdi Noel Baba'dan ne
isteyeceğini biliyorsun.
Anne, açım.
Evet tatlım. Ben de.
İthal Bavarya kar
adamımdan kalan bu.
Köpeğin bu sabah kırdı!
Çok özür dilerim.
Borcumu söyleyin.
Para istemiyorum.
Köpeğini istiyorum.
Barney'yi mi?
Onu bana ver.
Köpek yuvasına vereceğim.
Uykuya yatırırlar.
Benim yapacağıma kıyasla,
çok çabuk ve acısız olur.
Ne yaparsınız?
O canavarı kendim yakalarım.
O zaman hak ettiğini alır.
Yavaş, acılı bir ölüm.
Belki kurutucuma koyup,
yüksek ısıya programlarım.
Bu, onu halleder.
Barney, bırak onu.
Sevgili bayan, iyi misiniz?
Kalbim çok zayıf.
Böyle bir şoka dayanamam!
Bu köpeğin burada ne işi var?
Burası hayvanat bahçesi değil.
Çok iyi, Gerald.
Size zarar vermezdi.
Mazeret, mazeret.
Tıpkı baban gibisin.
On yıldır onun mazeretini
dinliyorum. Aylak!
Sana gelince uyuz köpek,...
...seni yakalayacağım.
Hiç beklemediğin bir anda!
Ah, kalbim!
Bu durum için
sizden çok özür dilerim.
Seni salak.
Daha iyi görünmemişti.
Harika. İyi gidiyorsun.
Sağol.
Merhaba, Gerald.
Kaptan Klipon'a bakın.
Bugün kim neredeyse
işsiz kalıyordu, bil.
-Pes ediyorum.
-Sen.
Ama Bay Corben, tereddüt etti.
Noel zamanı çok
duygusallaşıyor.
Düşünsene.
Ben bir saniyede kovardım.
Sana da Mutlu Noeller.
İzninizle, Bay Jones.
Peltzer.
Bak, 23 yaşında
2. başkan yardımcısıyım.
25'ime gelmeden,
Bay Corben'nin işini alırım.
30'uma gelmeden de
milyoner olurum.
Sana bak.
Resmen bütün aileye
sen bakıyorsun.
Dünya değişiyor.
Sen de değişmek,
güçlü olmak zorundasın.
Güçlü mü? Kimse de
senden güçlü değil mi, Ger?
Bana öyle deme.
Adım Gerald.
İçki alacak mısın?
Bir votka martini.
Karıştırma. Salla.
Burada mı çalışıyorsun?
Hafta arası. Dorry,
bir garson daha tutmasın diye.
Çok güzel.
Evet. Bedava çalışmayı
seviyorsan, harika.
Bilardo için iki raund
daha, müesseseden.
Yeni evimi görmedin.
Eskisini de görmemiştim.
Kablolu TV var. Yarın
akşam yemeğe çıkalım mı?
Çalışıyorum.
Hasta olduğunu söyle.
Maaşından kesecek değil ya.
Billy, sen misin?
Evet anne, benim.
Mutfaktayım.
Mutlu Noeller!
Mutlu Noeller, sinema!
Mutlu Noeller,
ticaret merkezi!
-Merhaba, anne.
-Merhaba, tatlım.
Yardım edeyim mi?
Evet, şu yumurtaları kır.
Sağol.
Babanın aletleri birkaç
hafta çalışıyor, ama sonra...
Lavaboda yap.
Birşey mi oldu?
Hayır, film acıklı.
Günün nasıl geçti?
İyiydi.
Lütfen söyle, ne oldu?
Sorun ne?
Bn. Deagle, bugün yine aradı.
Sonra konuşuruz.
Babana birşey söyleme.
Tamam.
Bayram giysilerimizi giyelim
Merhaba, hayatım!
-Hoşgeldin.
-Merhaba, baba.
Nihayet döndün.
Yolculuk nasıldı?
Çok iyiydi.
Mutfak Arkadaşını alan
Miracle şirketi...
...Banyo Dostuyla
da ilgilendi.
Mükemmel!
-Sağol!
-Seveceksin.
Nedir? Kuş kafesi mi?
Dur, sallama. Hemen aç.
Noel'e kadar beklemez.
Yavru köpek mi?
Evet, öyle.
Hayır, araba.
-lşığı kısar mısın, tatlım?
-Tabii.
lşığı kısmak mı?
Karanlıkta parlıyor mu?
Bu önemli. Gerçekten.
Hadi, aç.
Bu da ne?
Yeni hayvanın.
Yapma Barney.
Uslu dur.
Olamaz.
Bu harika birşey, baba.
Nereden aldın?
Çin mahallesindeki
bir dükkandan.
Çıkarayım mı?
Tabii. Ama dikkatli ol.
-Dikkatli tut.
-Tamam.
Tuvalet eğitimi var mı.
Çok tatlı, değil mi?
Adı var mı?
Mogwai.
Çince bir kelime.
Ben ona...
...Gizmo diyorum.
Sanırım bunu sevdi.
Buraya bak, Gizmo.
Resmimiz çekiliyor.
Gülümse.
Hazır mısınız?
Bir, iki, üç...
Parlak ışık!
Ne oldu?
Parlak ışığı sevmiyor.
Söylemeyi unuttuğum
önemli şeyler var.
Birincisi, parlak ışığı sevmiyor.
Onu güneş ışığından uzak tutun.
Bu, onu öldürür.
İkincisi, onu
sudan uzak tutun.
İçmesi için ona su vermeyin.
Ne olursa olsun, yıkamayın.
Ve tahminen en önemli nokta...
...onu asla gece
yarısından sonra beslemeyin.
Yaralanmışsın.
lşık parlak! lşık parlak!
Şuraya otur ve
aşağı düşme, olur mu?
Şimdi yarana bakacağım.
Tamam.
Hareket etme.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Hareket etmemeye
çalış, tamam mı?
İyi geceler, Giz.
Sabah görüşürüz.
Ağacı getirdim!
Aman Tanrım!
Billy!
Noel ağacınızı getirdim.
Ne oldu?
Peltzer Meyve Sıkacağı
biraz sorun yarattı.
Baban onu
onardı sanıyordum.
Ben de öyle sanıyordum.
Kutu portakal sularından
alsanıza. Çok daha kolay.
Bak, çalışıyor.
-Gelmek zorundaydım.
-Anlıyorum.
Artık anladım. Belli bir...
...tür erkek gerek.
Ve onun da belli bir
tür kadına ihtiyacı var.
Önemli değil, Pete.
Burada bırak.
Ne diyeceksin?
Eve dönerken motosikletliler
onu çaldı, diyeceğim.
Vay! Başlıklı Tehlike.
Birinci sayısı!
Müthiş, değil mi?
Nerede buldun?
Dr. Fantezi'de galiba.
Bu ne?
Gel. Sana göstereyim.
Yeni hayvanım.
Babam getirdi.
Harika! Adı ne?
Adı Gizmo. Selam, Giz.
Bir mogwai.
Çok tatlı!
Gözlerini kırp.
Böyle yap.
Yapabilir misin?
Belki şarkı söyler.
Gel, Giz.
Seni masaya götüreyim.
Dikkat ediyorum.
Hadi bakalım.
Billy, nerede bunlardan
bir tane bulabilirim?
Bilmiyorum.
Bundan başka görmedim.
Tutabilir miyim?
Tabii. Niye olmasın?
Seni sevmiş gibi görünüyor.
Harika! Sağol.
Özür dilerim.
Kavanozda ne vardı?
Hiç! Normal su!
Niye çığlık atıyor?
Bu da ne?
Bilmiyorum.
Canlı birşey mi?
1 , 2, 3, 4,
5 tane yeni hayvan.
Birini alabilir miyim?
Bilmiyorum.
Şunun kafasında
şirin bir çizgi var.
İnanılmaz, değil mi?
Evet, harika.
Yani, sence bu?...
Bu inanılmaz birşey!
Bu müthiş.
Ciddiyim. Bu müthiş.
Gizmo, ne oldu?
-Söylemem gereken birşey var.
-Bak.
Banyo Dostuna alıştın mı?
Onu geliştirdim.
Seyret.
Mesela önemli bir
toplantıya geç kaldın.
Gerçekten önemli.
Yola çıkmışsın. Yüzüne dokunuyorsun.
Tıraş olmayı unutmuşsun.
Ne yapacaksın?
Normal koşullarda,...
...başın dertte demektir.
Ama bir Banyo Dostun
varsa, sorun yok.
Seyret.
Ne diyorsun?
Harika birşey.
Şu düğme ne?
-Pardon.
-Önemi yok.
Affedersin.
Senin suçun yok.
Henüz aleti bitirmedim.
Buraya mogwai ile ilgili
bir sorun yüzünden geldim.
Eee, ne oldu?
Suyla çoğalıyor.
Şimdi anladın mı?
İnanamıyorum.
Hepsi suyla mı oldu?
Evet, normal su.
Tuhaf.
Yenileri, Gizmo'ya benzemiyor.
Çizgili olan, liderleri galiba.
Biliyor musun?
Eminim, Amerika'daki tüm
çocuklar bir tane ister.
Köpeğin yerini alabilirler.
Düşünsene.
Peltzer Ev Hayvanı.
Bu gerçekten müthiş olacak.
Barney, bunu sana kim yaptı?
Dur, hemen indiriyorum.
Hareket etme.
Zavallı köpek. Neredeyse
sarkıt-köpek olacaktın.
Tek bildiğim, kapıyı
kesinlikle kilitlemiş olduğum.
Peki onu nasıl yakaladı?
Kimseyi suçlayamayız,
Bn. Deagle'ı bile.
Sürekli tehdit ediyordu.
Onu öldürmeye can atıyordu.
Evet, ama elimizde kanıt yok. Evin
etrafında ayak izi bile görmedik.
Barney'i, büyükannene götüreceğim.
Fuara giderken bırakırım,
dönerken getiririm.
Noel'de burada olur.
Bu, onun için daha iyi olur.
Sanırım bunu içemeyeceğiz.
Niye içemeyelim?
Nesi varmış?
Bu bir mogwai mı?
Evet, onu Bay Hanson'a
incelettireceğim.
Sonra birdenbire, bunun
gibi beş tane daha türedi.
İzleyin.
Biri bende kalabilir mi?
Üzerinde test yapmak için?
Birini verebilirim.
Ne Noel ama, Katie.
Önce ihtiyar fabrikayı kapattı,
şimdi de benim lanet traktör.
Bay Futterman,
artık eve gitmelisiniz.
-Bir bira daha içsem?
-Geç oldu.
Bir bira daha.
Temizliğe yardım ederim.
Hayır, sağolun.
Herşey yoluna girer.
-Yoluna girecek.
-Hayır, girmeyecek.
Traktörü baktırmaya getirdim,
yabancı parçayla doldurmuşlar.
Ama her yerini.
Contalar, pistonlar, bujiler.
Hepsi yabancı.
Eve mi gidiyorsunuz?
Gremlinler!
Yabancılara dikkat etmelisin.
Makinelerine gremlinler
yerleştirirler.
Büyük Savaşta uçaklarımızı
düşüren, gremlinler.
Evet, bu doğru.
2. Dünya Savaşı.
Sevgili...
...2. Dünya Savaşı.
Hala ithal ediyorlar.
Arabaya, TV'ye koyuyorlar.
Radyolara yerleştiriyorlar.
Saatlere de minicik
gremlinler koyuyorlar.
Traktör kullanmasanız iyi olur.
Yürüyerek gidin.
Evet Katie,
yürüyerek gideyim.
Güzel.
Güzel bir gece.
İyi geceler, çocuklar.
Gremlinler.
Bay Futterman'ı
iyi idare ettin.
Alışkınım.
İşini kaybettiğinden
beri böyle.
Burada onun gibi çok insan var.
Sadece biri onu dinlesin istiyor.
Özellikle bayramlarda.
Niye öyle?
Bayramlarda bir çok
insan çok mutsuz olur.
Bayramlarda herkesin mutlu
olduğunu sanırdım, ne olursa olsun.
Çoğu insan öyle,
ama hepsi değil.
Herkes hediyelerini açarken,
onlar bileklerini keser.
Ne iyimserlik.
Bu doğru. En yüksek intihar
oranları, bayramlarda görülür.
Şimdi ben de mutsuz oldum.
Noel'de hiç mutsuz oldun mu?
Noel'de kutlama yapmam.
Hindu falan mısın?
Sadece hoşuma gitmiyor.
Nesi hoşuna gitmiyor?
Çok eğlenceli.
Tanrım!
Şükran gününü
sevmemene kimse karışmaz.
Ama Noel'i sevmiyorum deyince,
herkes cüzamlıymışım gibi davranıyor.
-Özür dilerim.
-Önemli değil.
Ben özür dilerim. Biraz
yorgun ve sinirliyim.
Bıraktığın için sağol.
Önemli değil.
İyi geceler.
Merak ettim, Dorry'in yerinde
çalışmadığın gece var mı?
Perşembe.
Perşembe, öyle mi?
Çünkü, merak ettim...
...bu Perşembe gecesi boşsan,
dışarı çıkar mısın diye soracaktım,...
...benimle?
Çok isterim.
Bu harika!
Bunu telefonda konuşup,...
...plan yaparız.
İyi geceler, Billy.
Merhaba.
Kolunu uzat, oğlum.
Gel hadi, gel.
Kolunu uzat.
Hayır, canın yanmayacak.
Canın yanmayacak.
Kocaman adamsın. Hadi.
Tamam, bitti. Bak o kadar
da kötü değilmiş. Hadi.
Güzel, güzel.
Tamam, aferin.
Sadece bir kan tahlili.
Birşey değil.
Dev tohum
kılıfları gibiler!
-Eğlenceli mi?
-Eğlence!
Müthiş, değil mi?
Müthiş!
Biraz sessiz
olamaz mısınız?
Size yemek vermiştim.
Aslında, daha 12.00 olmamış.
Peki öyleyse. Gözün onlarda
olsun Giz. Hemen geleceğim.
Alın bakalım.
Belki artık susarsınız.
Gerçekten açmışsınız.
Giz, sen ister misin?
Tavuk ister misin?
Yeter dostum.
Bu gece burada bitsin.
Görmüyor musunuz?
Peşinizdeler!
Hepimizin peşindeler!
Karılarımız, çocuklarımız, hepimiz!
Geldiler bile!
Sıra sizde!
Sıra sizde! Sıra sizde!
Anne, buraya gelebilir misin?
Elektrik süpürgesini
de getirebilir misin?
Bunlar da ne?
Bunlar mogwai, sanırım.
Gizmo dışında.
Onları ıslattın mı?
12'den sonra besledin mi?
Onlara biraz tavuk verdim.
Ama öncelikle saatin...
Olamaz. Bir saniye.
Öncelikle saate...
Neler oluyor burada?
Ne evresi dediniz?
Çürüme evresi mi?
Pupa. Pupa evresi.
Kelebekler gibi mi?
Evet, öyle.
Bu bir koza, kozanın içinde
hayvan değişim geçiriyor.
Büyük bir değişim.
Annem gibi.
Bu farklı.
Buna, metamorfoz denir.
Bu değişim, biçimde...
...ve görünüşte yaşanır.
Merhaba, hayatım!
Tabii çalışıyor.
Arka balkona çıkmıştım da.
Fuar çok iyi.
Fuar çok iyi, dedim!
Doğrusu, rekabet...
Pardon, bayan.
Rekabet, beklediğimden
daha yüksek düzeydeymiş.
-Yağımı değiştiriyordum.
-Çok müthiş şeyler var.
Rand.
Daha önce, Noel arifesinde
hiç böyle uzakta olmamıştın.
Biliyorum, Noel arifesi.
Elimden geleni yaparım.
Peki. Hoşçakal.
Sadece 36 dolar verdiler!
Elimden birşey gelse...
Ama benim yetkim dışında.
Çok memnun olurdum...
Merhaba, Gerald.
Büyük baskı altındayım.
Niye Bn. Deagle'la
konuşmuyorsunuz?
Bn. Deagle'la konuşmak mı?
Bn. Deagle!
Şunu hesabıma yatır.
Psikopat köpeğin nerede?
Yine bankonun altında mı?
Hayır, maalesef tatilde.
Onu kilitlesen iyi olur,
çünkü elime geçerse,...
...acılı bir ölüm olacak.
Bu da Bay Kuşun kalbi.
Küçük hayvanlar
daha hızlı ısı kaybeder.
Sıcak kalmaları için
kan dolaşımı hızlanmalıdır.
Küçük kuşlarda...
...kalp, dakikada,
yaklaşık 600 kez atar.
Kedilerde, 130.
İnsanda, yaklaşık 75...
...ve büyük, yaşlı bir
filde, dakikada sadece 25 kez.
Hey doktor, kalbin
insan kalbi mi?
Kalbi insan kalbi mi?
Görmeden karar vermeyin! Film 10.
Peki, çocuklar.
Mutlu Noeller, Mutlu Noeller.
Bana hediye almak isterseniz,...
...bir teyp fena olmaz.
Tabii, bir Amerikan futbol
bileti de çok hoş olur.
Bay Hanson, durun.
Biraz konuşabilir miyiz?
İyi günler.
Kozadan çıktı.
Hemen geliyorum.
Merhaba.
Beni hatırladın mı?
Hatırladın, değil mi?
Gidip, sana...
...şeker aldım.
Acıkmışsındır diye düşündüm.
Acıktın mı?
Şunların bir tadına bakmalısın.
Baksana.
Buraya gel. Korkma.
Korkacak birşey yok.
Nereye gittin?
Neredesin?
Ordasın, biliyorum.
Altındasın, biliyorum.
Hadi, gel artık.
O küçük kan tahlili için
hala kızgın değilsin ya?
Dışarı gel.
Bir ısırık al. Göreyim seni.
Sadece görmek istiyorum.
Bir tadına bak.
Aç olduğunu biliyorum.
İşte. İyi geldi, değil mi?
Gizmo ka-ka!
Billy, iyi misin?
Neredesin?
Anne, kozadan çıktılar.
Evden uzaklaş.
Telefon ev. Ka-ka!
Defol mutfağımdan!
Güzel!
-İyi misin?
-Sanırım.
Anne, bu Çizgili!
Bakayım mı?
Bak, hadi.
İsteyerek olmadı.
Merhaba, Dr. Molinaro.
Girebilir miyiz?
Annem küçük bir
kaza geçirdi.
Dikkatli ol!
Ne oldu?
Giz?
Parlak ışık! Parlak ışık!
Buraya gel.
Ucuz kurtuldun ha?
Şuraya gir.
Soru tamamen anlamsız.
Pardon, bayım. Doldurun.
Koyu ve ağır.
60 galon yeterli mi?
Ben şahsen kullanmam, bayım.
Paslandırıyor.
Korkma Giz, onu bulacağız.
Gremlinler, öyle mi?
-Küçük canavarlar.
-Evet.
Yüzlerce?
Emin değilim.
Belki binlerce.
Bakın, delice
göründüğünü biliyorum.
Ama birkaç saat içinde
şehir, bir afet yeri olacak.
Halkı uyarmalısınız!
-Sence bu çocuk sarhoş mu?
-Sarhoş olan sensin.
Sarhoş değilim!
Peki, söyle. Bu gremlinler
nereden geldiler?
Anlatayım.
Babam bana bir
tane hediye etti.
Baban hep vahşi küçük
canavarlar mı hediye eder?
Hayır, başlangıçta
saldırgan olmuyorlar!
Tabii ki öyle.
Saldırgan olmuyorlar!
Şöyle oluyorlar.
lşığı kısar mısınız?
Tabii.
Hadi, Brent. lşığı kıs.
Gusto!
Bu mutlu olunacak zamandır
Öyle değil mi, Murray?
Sheila, TV'yle
oynamayı bırak.
Kumanda sende.
Lanet yabancı TV'ler.
Zenith almalıydık!
Yabancılar.
Bunla oynamanın faydası yok!
Nereye gidiyorsun?
Antene bakacağım.
Belki devrilmiştir lanet şey.
Dikkatli ol, hayatım.
Bu da ne oluyor?
-İşte onlar!
-Sen delisin!
Direksiyonda gerçek
bir gremlin var!
Merhaba, Anderson.
Birşey mi göndereceksin?
Son dakika postası, Peder.
Buyur.
Garip birşey.
Yurtsever bir yaratık.
Bak, bayrağı nasıl sallıyor.
Dikkat et, Frank!
Kolunu kopartmasın.
Ona kelepçe takayım mı?
Peki bunun gibi
tatlı bir yaratık...
...nasıl bin tane
canavarlara dönüşüyor?
Bu, pupa evresine
girmeden önceki hali.
Ayrıca, suyla çoğalıyor.
-Şuna biraz su verelim.
-Bunu yapmayın.
Şerifin bürosu.
Evet, benim.
Ne?
Evet. Tabii, hemen geliyoruz.
Ne olmuş?
Futterman'lar.
Kar temizleme aracı.
Acayip bir kaza.
Yaratıklar!
Yaratıklar, olayı
kaza gibi gösteriyorlar!
Beni dinleyin!
Sen beni dinle, evlat!
Evine git, Gizmo'yu al,...
...şöminenin yanına otur
ve Noel hediyelerini aç.
Aferin.
-Ben süreyim.
-Sarhoşsun.
Hep sen sürüyorsun!
Çünkü şerif benim, hayvan.
DEAGLE
EMLAK
Kopeck.
Kes şunu, seni kötü kedi.
Kopeck, kötü bir kedi.
Ruble, cici bir kedi.
Sana yiyecek birşey bulalım.
Cici kedi.
Tamam. İşte. Hadi.
Pekala, yapma şunu.
Yeter.
Kötü kedi.
Herkes gelmeden yemeye başla.
Gel, Dolar.
Evet, tamam Dolar.
Annen sana mama verecek.
Herkes burada mı?
Pekala, annenin kazağını bırak.
İşte.
Noel şarkıcıları.
Onlardan nefret ederim.
Cırtlak sesli,
küçük zamk koklayıcılar.
Sizi uyardım, veletler!
Ne onlar?
Neydi onlar?
Buradalar!
Beni almaya geldiler!
Geldiler!
Hazır değilim.
Henüz hazır değilim.
Değilim!
Aman Tanrım, Frye!
Bu Bn. Deagle'dı.
Alın onları! Alın! Yardım edin!
Bu, Dave Myers.
Her yıl Noel Baba olur.
Şimdi ne yapıyor?
Her yanındaki o şey de ne?
Frank, gerçekten gitmeliyiz.
Arabayı çalıştır.
Karakola geri dönmek istiyorum.
Lütfen!
Aman, Frank!
O şeyler neyin nesi ha?
Noel'deyiz. Neler oluyor?
Kes sesini!
İnanamıyorum.
Rockin' Ricky'ylesin!
Merhaba, ben Pete.
Bu yeşil şeyler, etrafta
dolaşıp, herşeyi mahvediyorlar.
Noel bu, Cadılar Bayramı değil.
Dinleyin millet.
Rockin' Ricky, bu Orson Welles
numarasından sıkıldı!
O ne?
Kitty, o ne?
Rockin' Ricky hayranları mı?
Rockin' Ricky hayranı değilsin!
Bayım, sigara içtiğinizi
fark ettim.
Sigara içtiğinizi fark ettim.
Sigara görüyorum.
Bu kırık kül tablasını da gördüm.
Benim uğramış olmam
çok büyük şans.
Kendimi tanıtayım.
Adım Randall Peltzer. Mucidim.
''Muhteşem Bir Dünya
İçin Muhteşem Fikirler.''
Bende, ilgileneceğinizi
sandığım, birşey var.
Evet bayım, var.
Bu...
...Peltzer Dumansız
Kül Tablası.
Bence sorununuzu
çözecek, bayım.
DORRY'NİN
BARl
Lütfen, ısırma beni!
Dur bir dakika.
İyi misin?
Gidelim buradan!
Bu ne?
Merak etme. O benimle.
Onlardan biri değil.
Ne var?
Araba niye çalışmıyor?
Koşarak gitmek
zorundayız, tamam mı?
Bir, iki, üç!
Buraya da gelmişler.
Bunlar ne?
Nereden geldiler?
Onlar gremlin, Kate.
Bay Futterman'ın dediği gibi.
Noel'den nefret etmek
için bir neden daha.
Neden bahsediyorsun?
Başıma gelen en kötü
şey, Noel'de oldu.
Tanrım. Çok korkunçtu.
Noel arifesiydi.
Dokuz yaşındaydım.
Annemle ağacı süslüyorduk.
Babamın işten
dönmesini bekliyorduk.
Birkaç saat geçti.
Babam dönmedi.
Annem ofisi aradı.
Cevap yoktu.
Noel günü geldi geçti,
ama hala hiçbir haber yoktu.
Polis aramaya başladı.
Dört ya da beş gün geçmişti.
İkimiz de ne yiyor
ne de uyuyorduk.
Herşey çok kötüydü.
Dışarıda kar yağıyordu.
Ev buz gibiydi.
Şömineyi yakmaya çalıştım.
Kokuyu o zaman aldım.
İtfaiyeciler gelip, bacadan girdiler.
Annemle ikimiz ölü bir kedi
ya da kuş çıkmasını bekliyorduk.
Ama babamı çıkardılar.
Noel Baba kılığındaydı.
Bacadan girmeye çalışmış.
Kolları hediyelerle doluydu.
Bize sürpriz yapacaktı.
Kaymış ve boynunu kırmış.
Oracıkta ölmüş.
Noel Baba diye birşey
olmadığını böyle anladım.
Duman kaygınız kalmasın.
Duracak. Garantili.
Barney, kes sesini!
Başlama.
Yolum çok uzun.
Sus!
Nereye gittiler?
Birazdan gün doğar.
Eminim karanlık bir yerdedirler.
Mogwai!
PAMUK PRENSES VE
YEDİ CÜCELER
İçerideler.
Hepsi mi?
Süt Bombaları.
Ne yapıyorlar?
Pamuk Prenses'i izliyorlar.
Ve çok sevmişler.
Kalorifer dairesi?
Arka tarafta.
Şurada.
Süt Bombaları.
ŞEKER
Ağzını kapat. Gazı soluma.
Yürü.
Acele et!
Gel Katie! Dikkat et!
Haydi!
Mağazadayım.
Çizgili!
Bu, Çizgili! Lider o.
O, suya ulaşırsa,
herşey yeniden başlar.
Giz'i al, geri dön ve bir
çeşit ışık düğmesi bulmaya çalış.
Dikkatli ol, Billy.
Kar temizleme aracı, merkeziniz.
Noel alışverişçileri.
Cumartesi saat 8.30'da, çocuklar
için Noel Baba gelecek.
Kingston Falls'da...
Dikkat, alışverişçiler.
lşık parlak!
Güle güle.
Bir tür erkek gerek.
O erkeğin de bir tür
kadına ihtiyacı var.
Su!
Silah!
Rockin' Ricky için
zor bir gece oldu...
...ama o hala yayında!
Denizciler, yangın
hortumlarıyla bekliyorlar.
Gizmo ka-ka!
Parlak ışık! Parlak ışık!
Bu da ne böyle?
Atkın.
Bir habere geçiyoruz.
Noel Arifesi isyanının
olduğu alandayız.
Ben Lew Landers,
WDHB Olay Merkezi Haberleri.
Dorry'nin Barı önündeyim.
Ya da Dorry'nin Barı'ndan
geriye kalanın önünde.
Yetkililere göre...
...Noel öncesinde, bu huzurlu
kasaba, Kingston Halls'u sarsan,...
...açıklanamayan ve giderek artan
kaza, yangın ve patlamalar...
...burada başladı.
Mahkum dolandırıcı
Donald Deagle'ın dul eşi...
...Bn. Deagle'ın
garip ölümü...
Onu çiğneme.
Çiğneme.
Eminim, tavuk çorbası ister.
Tatlım, bu, bana mogwai'yı
satan beyefendi.
''Satan''. İlginç bir sözcük seçimi.
''Küçük yeşil adam'' hakkındaki
çelişkili tanık ifadeleri...
Televizyon izlemeye mi
öğretiyorsunuz?
Sanırım bir kutusu vardı.
Baba...
Rand, atkın.
Sizi uyarmıştım.
Mogwai çok sorumluluk ister.
Ama dinlemediniz.
Ne olduğunu gördünüz.
Bilerek yapmadım.
Mogwai 'la, toplumunuzun
doğanın tüm...
...armağanlarıyla
yaptığını yaparsınız.
Anlamıyorsunuz.
Hazır değilsiniz.
Sana birşey söylemek istiyor.
Size ne dediğini
anlıyor musunuz?
Duymak için, dinlemek yeter.
Hoşçakal, Billy.
Belki bir gün hazır olabilirsiniz.
O zamana kadar mogwai,...
...bekliyor olacak.
Affedersiniz.
Gitmeden önce, olanlar için...
...gerçekten üzgün olduğumu
söylemek istedim.
Kabul ederseniz,
bir de bu küçük...
...hediyeyi vermek istiyorum.
Bir tane daha var.
Bu, benim kendi buluşum.
Dumansız Kül Tablası.
Nasıl bildiniz?
Benzin istasyonundaki
adam, satmaya çalıştı.
Son teknoloji harikası.
Çok cömertsiniz.
Yararlı olacağına eminim.
İşte, öyküm bu.
Havalandırma cihazınız
çalışmaz, çamaşır makineniz patlar...
...ya da videonuz bozulursa,...
...tamirciyi çağırmadan önce...
...ışığı yakıp,
dolaplarınızı kontrol edin,...
...yatakların altına bakın.
Çünkü hiç belli olmaz.
Evinizde bir
gremlin olabilir.