İKİ GÜN ÖNCESİ
Brendan?
Emily?
Evet.
İşler nasıl gidiyor?
Her zamanki gibi.
Öyle mi?
Mmm-hmm.
İyi.
Neler oluyor, Em?
Seni görmek güzel, Brendan.
Epey oldu.
İki ay.
Evet, dolabının yerini bile
bilmiyordum. Brain'e sordum.
Em,
görüşelim bir yerde.
Olmaz.
Neden olmasın?
Her şeyi berbat ettim.
Nasıl ettin?
Onun bana kokainle ilgili söylediğini yaptım.
Kötü olduğunu bilmiyordum...
...ama Pin şimdi zavallı Frisco'da deniyor
ve benden de durmadan faydalanıyorlar.
Yavaş ol biraz. Ne?
Bana yardım etmelisin, Brendan.
Lütfen.
Sanırım Tug... Hayır!
Brain!
Brendan, çok olmadı.
- Nerede yiyordun?
- Okulun arkasında.
Evet, kimse seni görmemiş.
Ne kadar oldu, birkaç ay falan mı?
Fazla olmadı.
Emily'ye dolap numaramı verdin mi?
- Birkaç gün önce, yanlış mıyım?
- Hayır.
İkinizi birlikte görmeyeli çok oldu.
Fazla olmadı.
Yemeğini kiminle yiyordu?
Bilmiyorum,
akılda tutması zor.
Öyle mi?
Bu tip şeyleri akılda
tutmak zor olabilir...
...çünkü öğle yemeği zor şeydir.
Hı-hı.
İyi şeyler yapmadı, Brendan.
Aramızı düzeltmek niyetinde değilim.
Em'in hayatı kendine
ama benden yardım istedi.
- Nasıl yardım?
- Bilmiyorum.
Umursamıyorum bile. Beni ilgilendirmez.
Sadece iyi olduğundan emin olmak istiyorum.
Onu bulmalıyım.
Hepsi bu.
Laura Dannon'un tayfasında...
...seçkin bir amigo olmak için
kastırdığını biliyorum.
Arabanın oradaki Laura Dannon mı?
Ve Brad Bramish.
Kaymak tabaka.
Em bir süre onların peşinden ayrılmadı
ama bu da bir işe yaramadı.
Besin zincirindeki yerini aldı.
Onu son gördüğümde,
tiyatrocu yılışıkla beraberdi.
Önemsiz biri,
bir ara onunla çıkmıştın.
- Kara.
- Benim otobüs.
- Dolap numarasını biliyor musun?
- Kara'nınkini mi?
- Em'inkini.
- 269.
Sağ ol, Brain.
Gözlüklerin takılı olsun.
Ortaya çıkarsa, beni ara.
Ararım.
Merhaba, Kara.
Merhaba, Brendan.
Kara.
- Gösteriyi izlemeye mi geldin?
- Hayır.
Süs köpeği, toz ol.
Öyle kal.
Bana bilgi lazım.
Dinlemedeyim.
Emily Kostich hakkında.
Koş çantamı getir.
Haydi, acele et.
- Hala yeni öğrencilere mi diş geçiriyorsun?
- Bir zamanlar sen de yeniydin.
Bir zamanlar.
Em ile aran iyi.
Şimdi kiminle yemeğini yiyor?
- Yemeği mi?
- Öğle yemeğini. Kiminle yiyor?
Çok şirinsin.
Brendan.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Bildiğinin farkındayım,
neden onu bulmamı istemiyorsun?
Belki de seni koruyorumdur.
Teşekkür ederim.
Brendan.
Eğer geçmişe dönme arzusundaysan,
senden faydalanabilirim.
Repliğini oku. Tamam.
- Başla.
- Ben sadece...
Hayır, önce o gelecek,
sonra sen repliğini okuyacaksın.
Alo?
Merhaba, bayan, ben Tom.
Okuldan bir arkadaş.
Şeyle görüşebilir miyim...
Elbette, Tom.
Laura burada. Bir saniye.
Evet?
Detaylar için aramıştım.
Neyin detayı?
Parti hakkındaki detaylar.
Kimsiniz?
Yoksa telefonu kapatırım.
- Beni tanımıyorsun.
Sana biraz zaman vereyim.
Herkesi tanırım, ayrıca
benim zamanım çok.
Gençlik budalalığı.
Elimde kimin davetiyesi olduğunu sor.
Ne diyorsun...
Emily Kostich.
15 Busch Caddesi, Stockton Koyu.
Kapıya geldiğinde 42 numaraya bas.
9'da. Kim verdi sana...
"Alev saçan güneş
"Büyük bir ihtişamla,
"Haşmeti inkar edilemez
"Etmez tenezzül yalan dolana!
"'Yüzüm utançtan kızarır'
"Diye atmaz çığlık
"Ama, öfkeli ve cesur
"İhtişamı saçar ışık!
"Dünyayı yönetmektir niyetim
Gökte onun yaptığı gibi
"Güneş ve ben
Biliriz değerimizi!"
Ve o aptal hoca
oynamama izin vermeyecek.
Şerefe.
Güzel. Benim adım
Brad Bramish, hocam.
Oynamama izin vermelisin.
Sahnede olup olamama endişesi taşırken,
nasıl olur da en iyi oyunumu
ortaya koymam beklenebilir ki?
Hey.
Hey!
- Ne işin var burada?
- Gidiyordum.
Öyle mi?
Brad senin uğraşmak isteyeceğin
tipte bir adam değil.
Korkusuz pilot.
Gevezeliği bırak da
bana da doldur bir tane.
Bu işin sonunu getiremeyeceğim.
Hı-hı.
- Neden bu gece buradasın?
- Emily'yi arıyorum.
Em bir aydır ortalarda yok.
Kimse onu görmemiş.
Dün gördüm onu.
Neredeyse hiç kimse.
Yanlış kapıyı aşındırıyorsun.
İçinde bulunduğu durumun detaylarını
bilecek kadar tanımıyorum Emily'yi.
Çökmüş falan diye duydum.
Em'in başına gelen sıkıntılarda parmağın
yoksa, o zaman neden onun ismiyle...
...senin özel partine gelebildim?
Beni iyi dinle şimdi. Bilmiyorum
ama sen kendi başına gelmişsin gibi.
Ve her bedenin
endişelenmeye hakkı vardır.
- Çok emin değilim.
- Sen o bedeni mezara koy.
Sıkıntıları hakkında
en ufak bir fikrim bile yok.
Tek isteğim onu bulmak.
Coffee and Pie.
Coffee and Pie, Oh My?
Benden duymadın.
- Tugger geldi.
- Tamam.
- Beni burada bekler misin?
- Tabii.
Otur ve beni bekle.
Beş dakikaya dönerim.
- Peki.
- Tamam.
Neden bir şey söylemiyorsun?
Bu konu hakkında konuşmayacağım.
- Bunu hemen şimdi konuşacağız!
- Konuşmayacağım!
Hemen şimdi konuşacağız!
Dode nerede?
Hey, Brendan,
burada olmaman gerekirdi.
Kara, senin,
Em'in yerini bildiğini söyledi.
Niye arıyorsun Em'i?
Yardımımı istedi.
Dinle, dostum, reddedilmiş eski sevgililerle
uğraşmak dışında yapacak bir sürü işim var.
Onunla alakası yok.
Ne hakkında olursa olsun, göründüğünden
daha akıllı davranıyorsun.
Nerede o?
Her şey yolundayken
yanında olsaydın keşke.
Yürü git.
İstiyorsanız beni pataklayın, esrarkeşler.
Beş duyum da iyi işliyor
ve dün gece iyi uyudum.
Bu da çoğunuzdan 6-0 öndeyim demektir.
Sakin ol, ahbap.
Nerede Em?
Tamam! Tamam!
Tamam!
Nerede Em?
Benimle kalıyor.
Seni aradığında zor durumdaydı.
Bana geldiğinde deliye dönmüştü.
Bana uğrarsan eğer,
seni biraz hırpalamamı söyledi.
Senin, işleri daha da
kötüleştirdiğini söyledi.
Uğraştığın şeyin peşini bırak.
Emily'ye, onu görmek istediğimi söyle.
Yardımımı isteyip istemediğini söyle ona,
bu onun meselesi.
- Ama bunu direkt ondan duymak istiyorum.
- Konuşmak iste...
Bugün! Öğle yemeğini
nerede yediğimi biliyor.
Uzak dur, dostum!
Dün telefonda saçma şeyler
konuşmuş olabilirim.
Unut tüm bunları.
Tüm bunları unutarak...
...bana yardım etmiş olursun.
Brendan,
Tüm insanlara kızgın olduğunu biliyorum...
...çünkü senden uzaklaşıp
onlara gittiğimi düşünüyorsun.
Ama bunun, benim kararım olduğunu
anlamaya başlaman lazım.
Benim olmak istediğim yerin,
senin olmak istediğin yerden...
...farklı olması seni öfkelendirmesin.
Sana bu sözleri kim öğretti, Em?
Dode'la dalaşma. Olur mu?
O iyi bir insan.
The Pie House faresi mi?
İyi bir arkadaş o.
Peki ben neyim?
Evet, sen kimsin?
Burada yiyen,
herkesten nefret eden.
Sen kimi yargılıyorsun ki?
Seni çok sevmiştim.
Bunu kaldıramadım.
İnsanlarla bağlantı kurmam lazımdı.
Hayata seninle devam edemezdim.
Üzgünüm, Brendan. Üzgünüm.
- Bana geri dönmelisin, Em.
- Hayır!
Başın dertte ama seni bu durumdan
kurtarabilirim, eğer bana geri dönersen.
Hayır, beni dinlemiyorsun!
Bir kenara konup, korunan biri...
...olmak istemiyorum.
- Başına gelen herneyse, icabına bakarım.
Hayır.
Kokainle, Pin'le alakalı
derdini anlat bana.
Ne? Jerr'e yaptığın gibi,
işleri düzene mi sokacaksın?
Hayır. Anladın mı?
Elveda demeye gelmiştim.
Sonsuza kadar.
Beni bırakman için ne yapman
gerekiyorsa, onu yapmalısın.
Bana söz vermelisin.
Bunu yapmak zorundasın.
Kendine işkence etmeyeceğine dair.
Lütfen.
Beni bırakacağına dair.
Bırak gideyim.
GECE YARISI.
- Bunun hakkında bir şey biliyor musun?
- Hayır.
İmkansızlık.
Dode'un, tiyatroda kızın yanına
döndüğünde, kaçıp gitmesine...
...niye izin verdin, bu arada
neydi adı kızın? - Kara.
Orası onların çöplüğü. Göze gözükmeden
onları dinleyemezdim...
...ve bu durum oyunlarını baltalardı.
Öğrenmenin en iyi yolu oraya gitmek
ve neler olacağını görmekti.
- Her neyse.
- Düşündüğüm şey doğruysa,
sorun direkt Dode'dan kaynaklanmıyor,
boyundan büyük oynamıyorsa eğer.
- Sana sadece en iyi tahminimi
söyleyebilirim. - Evet.
Elit tabaka gizli kapaklı iş yaptığında,
bunu şehirdeki farklı mekanlarda yapar.
Biri iskele, diğeri de
State Park'taki bisiklet yolları.
Bunlardan çok var.
Ve her biri için ufak
sembollere sahipler.
Böylece mekanları, sözcük kullanmadan
birbirlerine anlatabilirler.
- Böyle olmuş olabilir.
- Dode bunu bilmiyor olabilir mi?
Hayır, bunlar üst tabaka için geçerli.
Dode alt sınıftan.
Bir şey hatırlatıyor mu?
"A" ile başlayan kaç yer var?
Bir şekilse eğer,
rasgele bir sembol olabilir.
Bunun ne olduğunu çözsen bile
ne yapabilirsin ki?
İşlerinin, seni fazla
ilgilendirmediğini söylemiştin.
Demek durumu iyi.
Boş ver bunu, git eve. Uyu.
- Brendan, erkencisin.
- Uyuyamadım.
Emily'yi buldun mu?
İyi misin?
Evet.
Niye buradasın?
İlk otobüse binmek zorundayım.
Diğerleri bizim caddeden geçmiyor.
Emily'ye ne olmuş?
- Gitmiş.
- Yetişemez misin?
Hayır.
Şimdi ne olacak?
Bilmiyorum. Sanırım...
Bilmiyorum.
Onun gitmesine izin veremem, Brain.
Tartıştık ama izin veremem.
Vereceğimi de sanmıyorum.
Ona yardımcı olabileceğini düşünüyor musun?
Hayır.
Birkaç kişinin dişlerini dökerek
meseleyi aydınlatabilecek misin?
Sanırım yapabilirim.
Bundan uzak durmamı söyle bana,
Brain.
- Bunu bırakmamı söyle.
- Uzak dur bundan. Bırak bunu.
Ama sen aptalsın, Brendan.
Evet, öyleyim.
İşleri yönetmeni istiyorum.
Jerr'deki gibi, ama o iş biraz daha kolaydı.
Jerr'dekinin aksine,
temize çıkmak için fazla şansımız yok.
7 gün 24 saat çalışmamız lazım.
Tekrardan işleri idare edebilecek misin?
- İlk sırada ne var, polislerle iş mi yapmak?
- Hayır.
Polisler işi bozar.
Sıkıcı kuralları birden akıllarına gelir,
muhtemelen birkaç hırsız bulurlar,
belki de doğru olanları.
Ama asıl izleri yok ederler
ve asıl düzenbazları korkutup...
...deliklerine kaçırtırlar.
Bunu yapacaksak, tüm hikayeyi istiyorum.
Polis falan yok.
İlk sırada ne var?
Bilmiyorum.
- Annenin cep telefonu duruyor mu?
- Arabasında.
Birkaç günlüğüne ödünç alabilir miyim?
Bana numarayı verebilir misin?
- Evet.
- Lafımı bekle.
Ve beni biraz idare et.
Biraz geç kalacağım.
- Kes şunu.
- Sen ne yaptın, Brendan?
Onun için mi ağlıyorsun?
Jerr için mi ağlıyorsun?
Trueman onu ıslah etti.
Yolunu bulmuştu!
- Jerr'i ihbar ettin!
- Kes artık, Em!
Ne yani, bunun doğru olmadığını mı
söyleyeceksin bana? Bana bak!
Onu ihbar ettin çünkü onu kıskandın!
Hayır, sadece ucuz bir içici
olduğunu belirttim...
...çünkü onun yaşantısının
seni nasıl etkileyeceğini biliyorum!
Seni çok seviyorum!
Beni sevmiyorsun,
sadece elinde tutmak istiyorsun!
Tek sevdiğim sensin!
Ve bunu bu şekilde yapıyorum.
Seni güvende tutmak istiyorum.
Beni güvende tutamazsın,
Brendan, anlıyor musun?
Ben şimdi farklı dünyanın insanıyım.
Beni o dünyanın dışında tutamazsın
ve bununla da baş edemezsin.
Senden bunu yapmanı istemedikçe.
- İşte cep telefonunun numarası.
- Titreşimde kalsın.
Benimle açıkta görüşmeyi de bırak.
Ben görünürde olacağım.
Senin gözden ırakta olman lazım.
Seni ararım.
- Göt Trueman. Müdür
yardımcısı bilgi istiyor.
Kesin de ister.
Benden uzak tut onu.
Ona engel ol, ısırmaz.
Onu benden uzak tut.
- Denerim. İlk sırada ne var?
- Emily'nin sorunlarıyla uğraşalım.
Emily bilmediğim dört kelime söyledi.
Dikkatini çekeni söyle bana.
- Kokain.
- Hayır.
- Kötü kokain.
- Tug?
- Tug.
Tug, bir içecek olabilir.
Süt ve votka gibi,
ya da öyle bir şey.
- Zavallı Frisco.
- Frisco.
Frisco Farr geçen sene
ikinci sınıf öğrencisiydi.
Tam bir budala.
Belki de haftada bir okula uğrardı.
O zamandan sonra ne gördüm,
ne de ondan bir haber aldım.
- Pin.
- Pin mi?
Pin, bir çeşit hayalet hikayesi.
Elebaşının ne olduğunu bilirsin.
- Duymuştum.
- Aynı şey.
26 yaşında olması lazım.
Şehirde yaşıyor.
- Uyuşturucu işi yapıyor, değil mi?
- Çok büyük.
Pin bunu, en adi dilenciden alıp
Brad Bramish'in kendisine iletiyor.
Belki de. Herhangi bir uyuşturucu
itirafçısına, esrarın kaynağını sorduğunda,
otlanarak aldığını, kimlerin satın aldığını,
kimlere sattığını söyleyecektir.
Dört beş bağlantıdan sonra,
liste Pin'de son bulacaktır.
Ama bahse girerim ki, şehirdeki
tüm itirafçıları bir arada görsen...
...ve Pin'i görenlerin
ellerini kaldırmalarını istesen,
... hepsi elini cebine sokacaktır.
Sence Pin, polis baskısını azaltan
bir palavradan mı ibaret?
İlk sırada ne var?
El kaldırma.
- Merhaba, Brendan, gösteri için mi geldin?
- Hayır.
Gider misin o zaman, tatlım?
Çünkü başım ağrıyor.
Baca gibi tüttürmeyi dene.
Bunun faydası olduğunu duymuştum.
Hey, Dode'un markası değil mi bu?
- Dode'un markasını bilmiyorsun ki.
- Biliyorum.
Her şeyi yeniden gözden geçireceğim.
Bana hikayeyi anlat,
birkaç ufak ayrıntı atlamış olabilirsin.
- Neyin hikayesini?
- Pekala.
Neyin hikayesini?
Başın ağrıyorsa, seninle
oyun oynamak istemem.
Kafandakileri boşaltmak istersen,
beni bul...
...ama bu geceden sonra sana
güvenli bir yolculuk garanti edemem.
- Bilmiyorum...
- Pin'e, kartvizitimde...
...Brad'in olduğunu
ve bilgiye ihtiyaç duyduğumu söyle.
Brad Bramish?
Yemekte Kara'yı takip et.
Provası var ama erkenden ayrılır.
Eve giderse, takibi bırak,
aksi taktirde telefonumu bekle.
Yaparım.
Ben deli miyim?
Tüm söylemeye çalıştığım şey bu!
Eğer beni oyuna alırsan,
Brad Bramish, yapılması
gerekenleri yapacak.
Tamam mı?
Ama beni oyuna almıyorlar!
Yapılması gerekenler yapılmayacak!
Sonra da gelip bana ağlamayın.
Beni oyuna koymazsanız, ağlarsınız!
Haklı mıyım?
Tabii ki haklıyım!
Oynamama izin vermezseniz,
gelmeyin yanıma!
- Gelmedik.
- Kes sesini!
Hey!
- Ne işin var burada?
- Dinliyorum sadece.
Kötü yakaladın beni.
Gophers'ı arıyorum.
Bir aydır oyununu izliyorum
ama oradaki oyunu bence kaçırdın.
Yürekli birisin, evlat.
Çok yakında Minneapolis'de olabilirsin.
Öyle mi dersin?
Kışları soğuk ama toplu taşıma
sistemleri çok gelişmiş.
- Öyle mi?
- Evet.
Öyle demek?
Kütüphanede eşanlamlılar sözlüğü var.
"Evet" de "E"nin içinde.
- Sen git, ben beklerim.
- Kim davet etti seni?
Park yerine mi?
Sanırım kendim davet ettim.
Daha tenha bir yere
gitmek istersin belki de.
Seninle mi? Neden olmasın.
Hemen defolup giderse,
kendisi için iyi olanı biliyor demektir.
Bu önemsiz çocuğa bağırıp çağırmanın
bana hiçbir faydası olmayacak.
Tabii ona da faydası olmayacak.
Haydi, Brad!
- Kavga mı vardı?
- Evet.
Hiç çekilmez birisin.
Hı-hı.
- Nereye gidiyorsun?
- Eve.
Neden dün gece birden yok oldun?
Şimdikiyle aynı sebep yüzünden.
- Bekle!
- Sana yardım etmek istiyorum.
- Git buradan.
Sana güvenemem.
Bunu anlayacak kadar zeki olmalısın.
Dikkatini çekmek için parti düzenlemedim...
...ve sana takılmak için de
senden uzaklaşmıyorum.
Bağlantıların bana yardımcı olabilir
ama getirecekleri yanlış bagaj...
...bana hiçbir şey kazandırmayabilir
ve hatta bana zarar verebilir.
En iyisi bunu açığa çıkartmak.
Sana yol göstermek...
Sana güvenemem.
Brad bir aptaldı ama sen değilsin.
Sen onunlasın,
demek ki onunla oynuyorsun.
Demek ki sen düzenbazsın.
Sen benim arkamdayken,
bir gözünü bağlayıp...
...ellerine dikkat etmem lazım.
Seni kendi haline bırakamam.
- Sen Brad değilsin.
- Hayır, değilim.
- Aramadın.
- Affedersin. Kara eve gitti, değil mi?
Evet ama ankesörlü telefonun
yanında durdu...
...ve telefon faturasında görünmesini
istemediği iki arama yaptı.
- Numaraları aldın mı?
- Hayır. Üzgünüm.
Sorun değil. Ben ve Brad
ön sayfa haberlerine çıktık mı?
- Hepsi söylenti. Gerçekten kavga ettin mi?
- Evet.
- Niye? Pin, Brad'miymiş?
- Brad aptalın teki.
Onu kendi mekanında yere serdim,
tayfası da bir şey diyemedi.
Aptal olduğunu biliyorum ve onun gibi
davranmayanlar, bunun faydasını görüyorlar.
Ama bu yüzden ona kaba davranmadım.
- Eğlence olsun diye mi?
- Ekonomik sebeplerden.
Brad, okulun en büyük
mal alıcısı.
Tüm bu satış işlerinin arkasında Pin varsa,
demek ki onun dikkatini çekmişimdir.
Ağacı salladık, bekleyip bakalım
kafamıza neler düşecek.
Bekleriz.
Bu çocuğu tanımıyor muydun?
- Hayır efendim, hiç görmemiştim.
- Ve birden sana vurdu?
Dediğim gibi, önce yemek paramı istedi.
İyi ki onu torbaya koymuşum.
Pekala, Brendan, ben de
seninle konuşmak istiyordum.
Sen daha önce bu kuruma
yardımda bulunmuştun.
Hayır, yendiğini görmek için verdim
size Jerr'i, beslediğinizi görmek için değil.
İyi.
Güzel hamle.
Hızlandırılmış İngilizce.
Bayan Kasprzyk.
- Zor hoca.
- Zor ama adil.
Masum olduğunu biliyoruz.
Ve sen...
Tüm niyetlerine rağmen, her zaman
bu kurumun bir malı oldun.
Ve sen iyi bir çocuksun.
Birkaç isim söylemek istiyorum.
- Dur hele, daha işimiz bitmedi.
- Üç ay önce işim bitti.
Sana söyledim ve Jerr'i verdim
ve işimiz bitti.
Ben ne senin çizginin içindeyim
ve ne de senin çocuğunum.
- Bu hiç...
- Benim buraya getirildiğimi...
...bir hırsız görürse,
başıma ne geleceğini biliyor musun?
- Ne gelir?
- Hayır.
Ve bir daha böyle gayri
resmi muhabbetler yok.
Benimle ilgili disiplin sorunun varsa,
beni rapor et
ya da bana uzaklaştırma ver.
- Veli toplantısında görüşürüz.
- Bekle!
Müdür yardımcısıyla
saygısızca konuştuğun...
...ve tehdit eder gibi baktığın
için seni rapor edebilirim.
Ufak bir nezaket dersi
vermek isterdim, Bay Frye.
Sana ihtiyacım olmadığı sürece
böyle haller takınamazsın.
- Peki var mı?
- Belki.
Belki.
Belki de senin benden
istediğin bir şey vardır.
Belki.
Pekala, önümüzdeki birkaç hafta
beni takip etmemenizi istiyorum.
Yakında ortalık alevlenebilir.
Saklayamayacağım bir şeyse,
senin adına yetkililerle konuşamam.
Bu şekilde yakalanırsam,
zaten bitmişim demektir.
Beni insanların iltifatından
mahrum edecek kötü alışkanlığım yok.
Bunları şimdiden söylüyorum ki,
sıkıntılar başladığında, gelip
sınıfımın kapısını tekmelemeyesiniz.
Tamam. Şöyle yapabilirim.
İlgin olmayan şeyler yüzünden
seni sıkıştırmayacağım.
Parmağını soktuğun bir işle karşılaşırsam,
sana yardım edemem.
Ayrıca bunun iç yüzünü öğrenirsem,
işler kızışırsa
ve sen de bırakmazsan,
olayların üzerinde düşünecek
birilerini bulurum, mesela polis.
Ve seni elime geçiririm.
O yüzden bu işin sonunda,
senin de dediğin gibi,
...önemli bir şeyler çıkarsa iyi olur.
En azından bir enayi.
Yoksa o, sen olursun.
Hayır, Dode ortalıkta yok.
%90 Kara'nın elinde
ama kim bilir nerede.
Zorladım ama eteğindekileri dökmüyor.
İş teklifi olmazsa,
oynamak zorunda kalacak.
Bunun, canımı sıkmasına izin vereceğini
bilecek kadar iyi tanıyorum Kara'yı.
Gözlüklerini çıkarma.
Başka haber var mı?
Var. Laura Dannon bana geldi,
seni arıyormuş.
- Öyle mi?
- Dördüncü derste.
Neredeyse altımı üstüme getiriyordu.
Bundan hoşlanmadığımı söyleyemem.
Ama niye bana gelsin ki?
Kara'yla bağlantı kuruyor
ve Kara, senin beni tanıdığını biliyor.
O da mesele.
Nerede olduğunu bilseydim,
ona söyleyebilirdim.
Aferin.
Dode'u sor.
Yemekte yine Kara'yı takip et.
Gözlerim batıyor.
Ben eve gidiyorum.
- Seni bu gece ararım.
- Tamam.
Pin'i görmek istiyorum.
Eminim istiyorsundur.
Pin sen misin?
Evet.
Şimdi söyleyeceğini çok merak ediyorum.
Burada oturacağım
ve kanım akacak.
En iyi müşterimin burnunu kırdıktan sonra
benim de kum torbası olmamı bekliyorsan,
çok beklersin.
Her neyse, daha önceden
benim varlığımı sezmişsin.
Atın kulağındaki sıyrığı emen...
...vampir yarasa gibi
benim kokumu almışsın.
Hep böyle yaparlar.
Tugger seni buraya getirdi,
ki böyle bir şey yapmaz hiç.
Ve kendini dinlettirdin.
O yüzden...
...söyleyeceğin şeyi çok merak ediyorum.
Neden önce Bayan Dannon'u çağırmıyorsun?
Bunu duyması gerek.
Kesinlikle olmaz, asker.
Yine de güzel bir numara olurdu.
Birkaç ufak bilgiyle gelecektim...
...ya da telefonla birkaç iş ayarlayacaktım.
O da girmeme izin verecekti.
Sonra da müdür yardımcısına gidip
şehirdeki en büyük uyuşturucu yerinin...
...adresini söyleyecektim.
Hiçbir şey bilmiyor.
1250 Vista Blanca, adi bir posta kutusu
olan evin bodrumundaki...
...küçük odada bulunan masanın üzerinde
mürekkep kurutma kağıdı var.
Şimdi ne yapacaksın?
Faydası yok, asker.
Tamam, Tugger, yeter.
Tug!
Tug, kes artık!
Gözlüklerim?
Canın cehenneme.
Kapı hangi duvarda?
Bunun için üzgünüm.
Ama daha önceden söylediğin şey neydi?
Tug'ın sana yumruk attığı yerde.
Kafanı kullanmalısın.
Durumu kurtar.
Evet, benden korkmuyorsun.
Anladım.
Ama birazcık da deli olduğunu düşünüyorum.
Demek işini şansa bırakıyorsun.
Ama delilik çok da kötü değil.
Belki de iyi bir oyundu.
Bilemem.
Laura beni susturdu.
Neden yukarı çıkmıyoruz?
Portakal suyu var zannetmiştim,
Brendan. Üzgünüm.
Tang'e ne dersin?
- Hayır, daha çok sodaya benziyor.
- Su iyi olur, bayan. Sağ olun.
Dur bakalım, burada elma suyu var,
tabii seviyorsan eğer.
Sütümüz de var ama onu da
patlamış mısırla yiyorsun.
Elma suyu güzel olur.
Kırsal bölgede böyle.
Mükemmel.
Hatta sana bunu bir
bardak içinde vereceğim.
Buna ne dersin?
Çocuklar siz?
Böyle iyiyim ben, Bayan M.
Sağ ol, anne.
Peki.
Diğer odaya gidip
bir şeyler yapacağım.
Hikayeni bir daha dinleyelim mi?
Bilmem. Başı daha öncekiyle aynı.
Bu kat halıyla döşenmemiş.
Aramızda bir sorun yok.
O, kafama yumruk atarken
kasların harika görünüyordu ama.
Onu dışarı gönder.
Bak, asker...
O maymun gitsin yoksa hiç konuşmam.
Konuşma o zaman!
Senin yenilmeyecek ne tarafın var?
Bize biraz müsaade et, Tug.
Bir şey olursa, seni ararım.
Eee?
Yaklaşık bir sene önce, Jerr Madison ile
ufak bir ortaklık anlaşması yaptım.
- Tanıyor musun onu?
- Kendini, senin için feda eden.
Ondan istemedim bunu
ama o dürüst biriydi...
...ve ben de temize çıktım.
Resmi kayıtlarda değil ama müdür
yardımcısına göre onlara bir borcum var.
Meseleyi açıklığa kavuşturduğumda
onların av köpeği olmayı bırakacaktım...
...ama bundan hoşlanmadılar.
Durmadan beni taciz ettiler,
yardıma çağırdılar.
Vay be, çok zormuş.
- Kimin tarafında olduğumun
söylenmesinden hoşlanmam.
Şimdi ise senin izinde
olduğumu sanıyorlar.
Hareketlerinden haberdar olacak
ve hareketlerinizi onlara iletecek kadar...
...iyi bir konumdayım.
- Seni anlıyorum.
- Henüz anlamadın.
Ne? Fiyat mı?
Hizmetimin sağlayacağı kazançlar
göz önüne alındığında...
...bence bu makul.
Peki tam olarak hizmetlerin neler?
Böylece ben de faturayı
kesinleştirebileyim.
İlgini çeken her ne varsa.
Oldukça makul.
Benim çocuklar hikayeni
bir kontrol etsinler...
...ve bakalım ne olacak,
ya seni hırpalarız ya da tutarız.
Hangisi olacağını yarın gün
bitimine kadar öğrenirsin.
Konuşma bitmiştir.
Seni geri götüreyim.
Beni okula at.
- Ne kadardır dışarıdayım?
- Yarım saattir.
Tüm vaktim Pin'i yatıştırmakla geçti.
Teşekkürler.
Şimdi bana güveniyor musun?
Sana güvenmediğim zamankinden
daha az güveniyorum.
Belki kendi safını bana anlatabilirsen,
güvenebilirim.
Yaklaşık üç ay önce Emily,
Brad ve bana ulaşmaya çalıştı.
Üç ay önce.
Ve sen onu engelledin.
Anlaşıldı.
Her şeyi biliyorsan...
Üç ay önce.
Ondan hoşlandım ama bizden
biri değildi ve sonuçta bu iş olmadı.
Giderken de birkaç hatıra götürdü.
Kötü alışkanlıklarını kontrol altına
almakta yeterince güçlü değildi.
Pin'le bağlantı kurarken de
bunlara devam ediyordu.
Birkaç ay geçti ve son duyduğuma göre,
Pin, Em'in esrara olan eğilimi yüzünden
ona bayağı öfkeli.
Ve bunların hepsi,
onun kafasını zorluyor.
Em'in, esrarı Pin'den
otlandığını mı söylüyorsun?
Nasıl alıştırıldığı umurumda değil,
bunu yutmam.
Sen orada değildin. Kendinde değildi.
Durumu çok vahimdi.
Berbattı.
İster otlansın, ister aşırsın...
...ya da isterse dünyayı dolaşıp
yine kendiyle karşılaşsın...
...o muazzam bir şey olmalıydı.
Pin'i hiç böyle sinirli görmemiştim.
Ve o kıymetli kokainlerinden...
...birinin olmadığını anladığında...
...beni korkuttu.
Neden tüm bunları bana anlatıyorsun?
Oyunun nedir?
Kimsenin seni görmediğini sanıyorsun.
Portatiflerin arkasında yemek yemen.
Kız burdaymışcasına onu sevmen.
Hep seni görüyordum.
Ya da Emily'den hoşlanıyordum.
Belki de onun için yapmaya
çalıştığın şeyleri görüyorum,
ona yardım etme çabanı...
...ve bana bunu kimsenin
yaptığını hatırlamıyorum.
İşte şimdi tehlikelisin.
- Devlin, onu şimdi mi öpmem lazım?
- Hayır, hayır.
Sonraki sahneye geç.
Brendan. Brendan. Brendan.
Dode gece nerede kaldı?
İkinizin konuştuğunu biliyorum,
o yüzden söyle bana.
Son kontrol ettiğimde...
...bana ültimatom veriyordun.
İşe yaradı. Laura'ya gittin
ve hikayemi anlattın.
- Planın bir parçası mıydı?
- Öyle oldu.
Kendimi çok adi
ve kullanılmış hissediyorum.
Çok hissiz biri olmalıyım.
Bazen kendimden nefret ediyorum.
- Bize ne oldu böyle, Brendan?
- Dode gece nerede kaldı?
Çok iyi bir çifttik.
Bazen biriyle konuşmayı özlüyorum.
Sen hiç biriyle konuşmayı özlüyor musun?
Evet.
Özlemelisin de.
Dode'un Emily hakkında bildiklerini
duymak istiyorum. Çok önemli.
Bilmek istediğin şeyi bilmek
istediğinden emin olsan iyi edersin.
Laura şimdi benimle çalışıyor ve yakında
Pin ve Tug'ı da kendi safıma çekeceğim.
Dode'dan gerçeği ya da senden Dode hakkındaki
gerçeği ne kadar erken öğrenirsem,
ikiniz de o kadar güvende olursunuz.
Yok mu?
Ben yine Dode'la konuşayım.
Kendi zarar görmeden senden
kurtulmak için mantıklı davranacaktır.
Konuşmadın.
Değil mi?
Demek Dode ve Kara birlikte yaşıyorlar,
peki planları ne?
Bilmiyorum, Dode Emily'ye notu vermiş.
Bir şeyler biliyor.
Dode, Kara'nın kontrolü altında,
kız onu her şekilde kullanacaktır.
Ama nasıl bilmiyorum.
Tek yapacağımız, birkaç
açık verene kadar beklemek.
Bakalım yarın Pin beni tutacak mı
yoksa dizlerimi mi kıracak.
%70 tutacak diyorum. Eğer içeri girersek,
onu etkiler ve neyin ne olduğunu anlarım.
Kara'dan ayrılma.
Gözlerini Dode'dan ayırma.
Ve Laura'dan uzak dur.
Sanırım o bizim tarafımızda,
Brendan.
Ne zaman olacağını ben söylerim.
Tamam.
Pin'in adamı mısın?
Cevabı ne?
Chuck Burns. Uzun saçlı, bıçağı var.
Onu tanıyorum.
Ama onu kalabalıkta ayırt edemem.
Onun hiç kimseye gücü yetmez.
Carrows'dakilerle bağlantı kurar
ama onlarla takılmaz.
Eğer şüphen varsa,
araştırabilirim.
Pin. Eğer Pin'le beraberse, her şey karışır.
Ben de şehri terk etmek zorunda kalırım.
Bir bakayım.
Şu an üçüncü dersteyim.
Boş ver.
3'e kadar aramazsam,
polisi ara.
Eee?
Eh işte.
Her hafta yaptığın hizmetler
karşılığında bunu alacaksın.
Bazı özel işlerde...
...benim ekibimle hareket edeceksin.
- Açık mı?
- Evet.
Bu gece Hole'da işe çıkacağız.
Biliyor musun orayı?
T Caddesi'nin güneyi. Evet.
Senin için küçük bir hoş geldin işi.
6'da.
Ne yaptığını biliyorum.
Tüneldeydim.
Onu sakladığını gördüm.
Dode.
Kime söylesem, bir şekilde
perişan olursun.
Birine de söyleyeceğim zaten.
Bir teklifte mi bulunuyorsun?
Belki de.
Belki de seni yok edeceğim.
Beni bıçaklaması için
başka bir müptela mı bulacaksın?
Benim bıçağa ihtiyacım yok, bay dedektif.
- Şikayet etsem yeter.
- Ne istiyorsun?
Seni ter dökerken görmek.
- Brendan?
- Brain.
İyi misin?
Seni uyuşturucu işinde
başlatmak istiyorum.
Yapacak başka fazla bir şey yok.
Bir büyük işin peşinden koşuyorum
ama neredeyse bitti.
Neymiş o?
Çok büyüktü.
Yaptığım en büyük iş.
Bir sorun vardı
ama şimdi neredeyse bitmek üzere.
Neymiş o?
Merak ederek beni
merakta bırakıyorsun.
Bir şeyler planlamak istiyorum.
Sen, ne yapılacağı belli
bir şeye başlıyorsun...
...ve seni bir bakıma
bu sebepten işe alıyorum.
Brad Bramish meselesinden dolayı
Tug'a, sana vurmasını söylemedim.
Kızdı ve birden sana vuruverdi.
Hep böyle yapar.
Öyle mi?
Evet.
Kontrol edilemeyen gücün
bu konuda faydası olmaz.
Sen benim için çalışıyorsun,
Tug için değil. Mesele bu.
Tamam.
Bazen zordur işler.
Dalavereli.
Karmaşık. Bilmem işte.
Herkesin kendi şeyi vardır.
- Tolkien okur musun?
- Ne?
"Hobbit" kitaplarını.
Evet.
Olayları tanımlaması çok iyi.
Orada olmayı istetir insana.
- Sakın okula gitme.
- Ne?
Beşinci derste, Trueman ve müdür yardımcısı
gelip seni sordular.
Anneni aradılar mı?
Muhtemelen, eve geç vardım.
Sen de oradan uzaklaş.
Kütüphanenin arkasında buluşalım.
Elimde birkaç şey var.
Frisco Farr üç hafta önce...
...Pinkerton'ın dükkanının
önündeki kaldırımda bulundu.
Komadaydı.
Midesinde sosisli sandviç,
yüksek dozda eroin...
...ve çamaşır detejanlarında bulunan...
...zehirli kimyasal maddelerden barındıran...
...kolera virüsüne rastlandı.
Hala komada. Kimse konuşmuyor,
o yüzden bir gelişme yok.
- Aşırı dozdan mı?
- Hayır.
Uyuşturucu, onun vücudunu
harap etmiş olmalı.
Kötü uyuşturucu, kötü kokain.
- Bu tip eroine kokain mi deniyor?
- Yoğunlaştırılmış tozmuş o.
Sokak dilinde ona yapay
uyuşturucu falan deniyor.
Laura'dan.
Laura'dan uzak durmanı söylemiştim.
Ona benden uzak durmasını söyledin mi?
Telesekretere ulaşmalıyım.
BENİMLE 9:30'DA OKULUN
GÜNEYDOĞU TARAFINDA BULUŞ.
Hayır, ona, saat 1'de
Pin'in yerinde olacağımı söyle.
- Lug'dan yeni bir haber var mı?
- Hayır.
Haber yok.
KIZ KAYIP
- Bu hiç iyi olmadı.
- Olmadı.
Sor bakalım.
Yönetim.
Gary Trueman'ın ofisi, lütfen.
Ben Trueman.
Ne diye beni sınıfta soruyorsun?
Sen sınıfın dışında ne arıyorsun?
Ne?
Müdür yardımcısı ve benim sana,
kayıp olan Emily Kostich hakkında...
...birkaç soru sormamız lazımdı.
Çok ciddi bir konu.
Polis olaya müdahil oldu.
Müdür yardımcısı ve ben
ikinizin çok yakın olduğunuzu biliyorduk,
bu yüzden o ve ben
soru sormak için geldik...
...ama sen okulu asmıştın.
- Ne olmuş?
- Okuldan uzaklaştırılmışım.
Burada güvende değilim.
Açık alanda buluşmamalıydık.
Tamam, gözlerden ırak olalım
ama Dode'u da araştır.
Emily'nin başını o belaya soktu.
Konuşmamız daha da aciliyet kazanıyor.
Ne yapacaksın?
İhtiyatlı davranmak isterdim
ama buna vaktimiz yok.
Pin ağzından bir şey kaçırmıyor.
- İşleri biraz zorlamam lazım.
- Nasıl?
Bilmiyorum. Dode'u bul.
Neler karıştırıyorsun, dahi çocuk?
Belki de polis arkadaşların için
bir şeyler araştırıyorsun!
Aptal olma. Okula gidemiyorum bile,
müdür yardımcısı bana çok kızgın!
Evet, belki de
hatanı telafi etmek istiyorsun!
Pin'in oynadığı büyük
oyunu bulmak istiyorum.
İşi bozmak istemem
ama kuyruğu sıkıştığında...
...faturayı kimin ödediğini biliyorum.
Ne bilmek istiyorsan
ona sormalısın.
Sordum ama söylemedi!
Pin bana doğru cevaplar vermiyor.
Bu da beni sinirlendiriyor.
Beni kızdırıyor.
Evet.
Mantıklı.
Onlardan 10 tane vardı.
Nereden aldığını bilmiyorum.
Bana söylemedi.
Biz de 10 kilo kokain aldık.
Tüm şehirde bunu
yutacak kadar enayi yok.
O da sekiz kilosunu
kuzeyde elden çıkardı.
- Kim olduğunu bilmiyorum.
- Sana söylemedi tabii.
Evet.
Sekiz taneydi.
Oradaki de 10. olan.
Onları dozlara ayırmak zorundaydık.
Bazılarını High'da, birkaçını da
Shorecliffs'de elden çıkardık.
Peki ya dokuzuncu kokain?
Evet, onunla alakalı sorunlar çıktı.
- Öyle mi?
- Evet.
Ortadan kayboldu.
Biri onu almış.
Olağan şüpheliler arasında
karışıklık çıkardık,
bil bakalım ne oldu?
Mal geri geldi.
Ama kötü halde geldi.
Adamlarımızdan biri aşırı dozda almış,
yere serilmiş.
Frisco.
Evet, zavallı Frisco.
Duydun mu bunu?
Haini yakalarız.
Sadece biraz zaman alır.
Emily Kostich hakkında bir şeyler duydum.
Emily ne?
Kostich.
Tanımıyorum.
- Pin ondan bahsetti mi?
- Bana bahsetmedi.
Bir şeyler biliyor olabilir.
Sor ona.
Bana neler anlattığını söylersin çünkü...
...bilirsin işte,
eğer bir şey duyarsan,
kontrol etmek isterim.
Tabii.
- Toplantı mı var?
- Laklak ediyoruz.
- Evet, laklak ediyoruz.
- İyi.
Tug, Emily hakkında bir şeyler bildiğini
söyleyen birinden bana telefon gelecek.
- Emily?
- Emily Kostich.
Nerede olduğunu söyleyecek.
- Bilmek isteyeceğimizi belirtti.
Görüşmek istiyor. - Öyle mi?
Görüşeceğiz.
4:00'da.
Emily, Tug'ın kız arkadaşıydı.
- Emily'yi tanıyordun, değil mi?
- Yakın geçmişini.
- Kayıp olduğunu duymuşsundur.
- Evet, duydum.
Belki sen de beraberimizde
gelmek istersin.
Emily'nin seninle ne alakası var?
Belki ne olduğunu öğreniriz.
4:00'da.
Benim arabam.
Ankesörlü telefona, nerede olursa.
Aradığınız kişiye şu anda ulaşılamıyor...
Saat kaç?
- Brendan, kötü düş...
- Saat kaç?
3:40! Bitkinsin.
Çok kan yuttun!
- Dön arabaya.
- Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Hastaneye gitmen lazım. Hastasın!
Kapa çeneni, lütfen! Lütfen!
Pekala. Arabayla Pie House'a...
...gitmen lazım.
Böylece Dode seninle ya da benle
tünele gitmek zorunda kalacak.
Dode'u görürsen eğer,
dört defa kornaya bas,
uzun-kısa, uzun-kısa.
Ve sakın gözükme.
- Arabaya dön.
- Yap haydi!
Lütfen, bunu yapman gerekiyor.
Sana burada ihtiyacım var.
Lütfen.
Ne yapıyorsun, Dode?
Beni mi durduracaksın?
Ne yaptığını sanıyorsun, Dode?
Gördüm seni. Ne yaptığını gördüm.
- Ne gördün?
- Seni gördüm.
- Gördüğün şey...
- Tüneldeydim ve seni gördüm!
Onunlaydın ve sonra cesedini aldın!
Onu sakladığını gördüm!
Evet, öyle yaptım. Tek gördüğün bu.
Peki ya daha öncesi?
Neyin öncesi?
Oraya gelmeden öncesi.
Onu kimin öldürdüğünü gördün mü?
- Onu sen öldürdün.
- Ben cesedi buldum, Dode.
Hayır, sen...
Senin öldürmediğini sanmıştım.
Ama ortaya çıkardık. Seni haber
ettim çünkü sen cesedi sakladın.
- Biz kim?
- Kes sesini!
Kes sesini! Her zaman konuşuyorsun!
Sesini kes!
- Onu ben öldürmedim, Dode.
- Konuşmayacaksın!
- Dode, Emily hakkında neler düşündüğünü
biliyorum. - Kes sesini!
Ona yardım etmeye çalıştığını da biliyorum.
Çeneni kapat!
Ben ve Kara seni gömeceğiz
ve bunu yaparak para kazanacağız, kaptın mı?
Meselenin çok iyi
anlaşılmasını sağlayacağız!
Bak sana söylüyorum,
kazanma şansın yok.
Bu işe burnunu sokmak istemezsin!
- Öldü o! Sen...
- Niye korktu, Dode?
Bana geldi.
Kim korkuttu onu?
- Sanırım nedenini biliyorum,
sadece kim olduğunu bilmeliyim!
Zihnimi bulandırmaya çalışıyorsun.
- Dode.
- Emily'ye tahammül edemedin.
Onu saklayacaktı. Benimdi o
ve buna tahammül edemedin!
- Senin olan neydi?
- Seni bitirdim.
Senin olan neydi?
Onu sevmiştim...
...ve o çocuğu da severdim.
Seni gömeceğim.
Ne kaçırdım?
Dode, Emily Kostich'in öldüğünü söylüyor.
Öyle mi?
Kimin yaptığını bildiğini söylüyor.
Cesedin nerede olduğunu
bildiğini söylüyor.
Bu bilgiye değeceğini düşündüğümden
daha fazla para istediğini söylüyor.
Doğru mu bu, Dode?
Bakalım bu bilginin seninle ne alakası var?
- Çok.
- Çok diyor.
Ve hemen de parasını istiyor.
Bunun kafasında kandan çok
haşhaş beyinli kurtçuklar dolaşıyor.
- Neden inanmayacağınız bir
dedikodu için para ödüyorsunuz?
Hayır. Buna inanacaksınız.
- Belki, inanırsınız.
- Hayır, inanacaksınız.
Çünkü bu, size yakın olan biri.
Çok yakın.
Belki kızgın ama sonuçta o Dode.
Ona güvenemezsin.
Çok yakın.
Bunun için ayakkabılarımı ıslatmam ben.
İstiyorsanız, sizi kötüye kullansın.
Dur.
Hala çok fazla.
Hayır, değil. Bunu duyduğunda
şikayetinden vazgeçeceksin.
Belki de vazgeçmelisin.
Onun başını belaya soktun.
Ben işimi biliyorum.
Hala çok fazla.
Hayır, değil
çünkü bu yüzden öldürülmedi...
...ama bu sizin için gerçekten önemli...
...çünkü onu öldüren kişi
çok yakınınızda.
Çünkü kaybedecek çok şeyi var.
Ve biliyor ki, eğer bildiklerimi
size söyleyerek onu gömmezsem,
bu sefer polislere söylerim
ve onu gerçekten gömmüş olurum.
Ve bundan çok korkuyor.
Emily bir bebek taşıyordu
ama o buna tahammül edemedi!
Tug, tamam artık!
Tug, kes şunu!
Tug!
Tug.
Kız üzerime saldırdı.
Bir erkeğe saldırmak
sıradışı bir şey.
Fazla hatırlamıyorum.
Laura daha sonra beni susturdu.
Onu tanıdığını,
bunun doğru olmadığını söyledi.
Ama bazen hala düşünüyorum.
Düşünüyorum...
...doğruluğu hakkında,
benim olduğu hakkında.
Belki ben yaptım...
...çünkü doğru olduğunu düşünüyordum.
Olağandışı bir şey.
- Uyandın mı?
- Durum nedir?
Herkes yatıyor.
Burada bizimlesin,
ailemin evinde.
Herkes bunu bir savaş
olduğunu farz ediyor.
Yine de kimse bir şey söylemiyor.
Herkes saklanıyor.
Savaş mı?
- Sen bizimlesin.
- Kesin öyleyim.
Tamam, sizinleyim.
Gözden uzak ol.
Biraz daha uyu.
Laura uyuman gerektiğini söyledi.
- Brendan?
- Evet.
Dostum, Dode'dan haberin var mı?
Oradaydım.
Sen...
Sen dün neredeydin?
Aradım.
Kasprzyk telefonumu aldı ve kapattı.
Daha yeni alabildim.
- Pekala, dinle.
- İyi misin sen?
Dinle sadece.
- Gazetelerde ismim olayla anılıyor mu?
- Hayır.
Gazetelerde sadece Dode'un ismi mi var?
Evet. Ne demek istiyorsun?
Bu gece seni arayacağım,
muhtemelen geç saatlerde.
O yüzden telefonun açık uyu.
İhtiyaç olursa araba bulabilir misin?
- Çok geç açarsan, anneminkini alabilirim.
- Hazır ol o zaman. Arayacağım.
Brendan,
Dode'u duydun mu?
Seni açıkgöz orospu.
Zavallı çocuğu oyuna getirdin.
Bir kart gibi, oynayana kadar
Dode'u elinde tuttun. Sırf para için!
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Beni de aynı anda gömdün
ama sebebi daha çok paraydı.
Dode'a, Emily'nin ondan
çocuğu olacağını düşündürttün...
...ve onun için bu kadarı yeterdi
ama paraya sıkışmıştı...
...çünkü pençelerini ona geçirmiştin!
Çünkü bu olmadan anlaşmayı terk edemezdi!
Brendan, biraz otursan iyi olur.
Sanırım aklın çok karışık.
Tatlım, gidip dolaptan
ayakkabılarımı getirebilir misin?
Hala bilmek istediğin şeyi
bilmek istiyor musun?
Bir teselli olsaydı,
muhtemelen bu, Dode'un çocuğu olmazdı.
Tug'ın çocuğu olabilirdi.
Açıkçası, o ata oynamazdım.
Bu işin ucunda çok kişinin parmağı var.
Kaba insan.
- Ne yapıyorsun?
- Asını gösteriyorum.
Yeter yaklaştığın.
Herkes yaptığını ödüyor.
Durum nedir?
- Savaş durumu var.
- Tug kızgın. Panikledi.
Ta ilk günden beri
Tug benim evimin peşinde.
Hayır, endişeli çünkü onun,
Emily'yi öldürdüğünü öğrenirsen,
onu bırakacağını düşünüyor.
- Haklıymış
- Eh, yani.
Bunu doğru anlamasını söyledim ona.
Orada bile değildim.
Demek ki kolay sinirlenen biri.
Demek ki onu kendi saflarında istemiyorsun.
Çukurları kazmaya başlamadan
en azından biraz konuşalım.
Belki sevimli düşmanlarımızın
yanına da gidebiliriz.
Peki, tamam.
- 4'te.
- Yarın mı?
Bu gece. İşler yine kızışmadan
şu işi tamamen temizleyelim.
Bekle!
Seni geri götüreyim.
Durum şu.
Sen ve Pin bu gece
biraz konuşacaksınız.
4'te, onun evinde.
İstersen adamlarını götür
ama ihtiyacın olmayacak.
Her şeyi dürüstçe konuşmak istiyor...
...ve her ne isterse istesin
onunla beraber çalışacaksın.
- Çünkü savaş istemiyorsun.
- Tabii ki istemiyorum.
Pin, kokainin karının üstünde oturuyor.
Ona şimdi saldırman iyi olmaz.
Barış yap
ve fırsatını bekle.
Haklı, Tug.
İşleri kolaylaştır.
Bunun yanında, Dode meselesinde
yaptıklarını da biliyor.
Savaş, onu ve şehirdeki her bir polisi
karşına alman anlamına geliyor.
Tamam, konuşuruz.
- Gidiyor musun?
- Evet.
Git buradan.
Üzgünüm, Brendan.
Çok üzgünüm.
Bu gece gitme.
Her şeyin sorunsuzca halledildiğinden
emin olmam lazım.
Sen orada olmadan da işler hallolur.
Emin olmam lazım.
Niye?
Çünkü bir savaş varsa,
o savaşın içinde ben de varım.
Çok korkuyorum.
Bu gece işler kötüye giderse...
Dikkatli ol.
- Ailen araba bırakmış mı burada?
- Evet.
Al ve Laura'ya git.
Önce ben seninkiyle gideyim.
Tabii ki benimkini alırsın.
Normal yoldan gideceğim.
Beni takip edenleri atlatırım.
Sen olduğumu sanacaklar, hatta
telsizden yalnız olduğunu söyleyecekler.
Bay Zeki.
Sigaran var mı?
- İçmem ben.
- İçtiğini gördüm.
Sigara içmem.
Bana 15 dakika ver ve sonra git.
Not et.
4:15'de Pin'in yanında olacağım.
Tam 4:15'de polise telefon aç.
Onlara, Pin'in evinin dışındaki
siyah Mustang'in bagajında...
...uyuşturucu olduğunu söyle.
- Araba bulabilir misin?
- Evet.
Pekala, polisleri aradıktan sonra
Tug'ın evine git. 12 Elm.
Dışarıda park et ve bekle.
Laura içeride olacak.
Arabası yok ama yürüyerek giderse,
onu takip et. Anlaşıldı mı?
- Anlaşıldı mı?
- Evet.
İşler düzelince seni ararım.
Sağ ol, Brain.
Konuş.
Polisin Emily ve Dode'la
alakalı sorgularında sadece...
...senin adının geçeceğine
dair tam güvence istiyorum.
Adımın eğlencelerde bile
geçmesini istemiyorum.
İkinci olarak, bana 600 borçlusun.
Acelesi yok.
Ama fazla zaman geçmeden de
elimde olmasını istiyorum.
Gayet açık.
Neticede bunlar, yaptığın şeyler.
Gözlerden uzak ol, bu unutulacaktır.
İçinizden biri, diğerini
gömmek için aldatırsa,
...ikiniz de suçu üzerinize alırsınız.
Altıya gelince,
onu borç mu aldın?
Evet.
O zaman borçlu kal.
Bunun için el sıkışmaya gerek yok.
İkisine de tamam.
- Güzel. Şimdi meseleyi
kapatıp sonsuza kadar ayrılalım.
Üçüncü mesele,
son kokain...
O senin.
Mesele bu değil.
Onu satmaya başlayacağım.
Kötü olmadığını nereden bileceğim?
- Neden olsun ki?
- Sonuncu niye öyleydi?
Çünkü biri açgözlü davrandı.
Tug demek ki o malın yarısını araklamış
ve uzun zaman ona kafi gelmiş.
Şimdi ayrıyız,
güven kaybım geçmişte kaldı.
- Öyle mi yaptın, Tug?
- Hayır.
- Haydi, el sıkışıp gidelim.
- Yetmez.
Ne yeter?
Uyuşturucu kullandığını görmek istiyorum,
ispatlamak için.
Sonra tamamdır.
Canın cehenneme. Senin malına
dokunmam ben! İşte bu kadar!
- Görmek istiyorum.
- Canın cehenneme!
Uyuşturucuyu kullanmak istememen
bana çok şey ifade ediyor.
Öyleyse iyi.
Artık senin kontrolün altında
olmadığımı ifade ediyor!
Artık senin süs köpeğin olmayacağım!
Ben kullanacağım.
Ne?
Eğer bu ikinizin de sesini kesecekse,
uyuşturucuyu ben kullanırım.
Ölmezsem eğer,
hepimiz turp gibiyiz demektir.
Anlaştık mı?
Tamam.
Tangles.
Johnny, onunla git.
Nerede? Nerede kokain? Neler oluyor?
Onunla ne yaptınız?
Kokaine dokunmadım.
Geri verseniz iyi olur.
Neler oluyor?
- Polisler mi?
- Hayır.
Kokain...
Kokain gitmiş.
Barış yapacağız, ha? Cayalım mı?
Adamlarını odama getirdin ki
gözümün önünden onu alabilesin!
- Hayır, öyle değil!
- Kötü müydü, Tug?
Onu alacaktın ve savaş ihtimalini
azaltmak için elinden çıkaracaktın!
- Haklısın! Hepsini ben yaptım!
- Pin, iyi düşün!
Tug, hayır!
Brendan!
Hayır!
Yardım et!
Hayır! Hayır!
Brendan! Lütfen!
Lütfen bana yardım et.
Polisler!
- Polisler!
- Yardım et bana.
Brendan, lütfen.
- Neredesin?
- Kütüphanede. Sen neredesin?
Laura dün gece gitti mi?
Hayır, 6:30'a kadar oradaydı,
sonra da okula gitti.
- Onu sen götürmedin, değil mi?
- Hayır.
- Tug'ın evinden okula mı gitti?
- Evet.
- Şimdi orada mı?
Benimle değil ama burada.
Pekala, yarım saate kadar
onunla sahada buluşmak istediğimi söyle.
Sonra eve git, biraz uyu.
Öyle yapacağım.
Hepsini gördün mü?
Pin ve Tug'ı?
Hayır, tavsiyene uydum ve gitmedim.
Gitmedin mi?
Ne olmuş?
Gazete altı ölüden bahsediyor,
üçü evin civarında,
Tug'ın arabasının arkasında bir kız,
Pin ve Tug.
Öyle mi?
Polis oraya vardığında
Tug dışarı çıkmaya uğraşmış.
Dode cinayetiyle de bağlantısını bulmuşlar.
Aynı silah.
Ve kızla.
Ha.
- İyi ki orada değildin.
- Evet.
Sence o kız Emily miydi?
Muhtemelen.
Onu seviyordun.
Evet, seviyordum.
Tüm bunları onu sevdiğin için yaptın.
Ama şimdi bitti.
Hayır.
Ne?
Daha bitmedi.
Tug, Emily'yi öldürdü
ve ona aşıktı.
Ama polisler bunu,
ben olmadan ortaya çıkarabilirlerdi.
Kimin onu silahın önüne attığını
öğrenmek için bir plan yaptım.
O sendin, meleğim.
Neden bahsediyorsun?
O sendin.
- Brendan.
- Ne?
Tüm hikayeyi ister misin?
Sana anlatmamı ister misin?
Anlat bakalım.
Pekala, en baştan.
Brad Bramish'in, bir zamanlar
takıldığın Pin'den...
...mal almaya devam etmesinde
parmağın vardı.
Emily sana ve Brad'e geldiğinde
onun, size katılmaya çalışan...
...güvenilmez bir kız olduğunu gördün.
Rafa kaldırıldı.
Bu arada, ya sıkıldığın için
ya da sırf açgözlülüğünden dolayı...
...Pin kokainle büyük işler yaparken
sen de bir şansını denedin.
Birini aşırdın, yarısını aldın,
parçalara böldün.
Belki istemeyerek, belki Pin'in işini
sekteye uğratmak için, çok da önemli değil.
Sonra geri koydun. Zavallı Frisco
yüksek dozda aldı ve komaya girdi.
Pin köpürdü,
belki Brad'i kıskanıyordu,
Brad'in arabasında kan izi aradı
ya da en azından suçu ona yüklemek istedi.
Başın büyük belada.
Bunun yüzünden büyük bir savaş çıkacak.
Ve Emily. Sana güvendi.
Size katılmak istedi.
- Çantada keklikti o.
- Hayır!
Kokain yüzünden suçu ona yükledin,
sonra da onu serbest bıraktın.
Ona sırtını döndün
ve onun kanını emdin.
Geçen hafta, Del Rio ve Sarmentoso
tabelalarının oradaki ankesörlü telefonda,
bir şeyi görünce korktu.
Tug arabayla geçiyordu,
Pin ise tüfekle geziyordu.
Ama Emily,
Pin'i görmedi.
Hayır, caddenin karşısındaydı.
Şoförün olduğu tarafı görüyordu. Seni gördü.
Seni gördü ve şeytan görmüşcesine
kaçmaya başladı.
Brendan, neden...
Malı burnundan çekti, Dode onu bir
yere sakladı ama Pin bunun farkındaydı.
İzleri takip ederek Emily'yi buldu
ve durumu telafi etmek için
kendisiyle buluşmasını söyledi.
Ona zamanı ve yeri söyleyerek
Tug'a gönderdi.
Ama belki de Tug'la konuşan sendin.
Belki de sadece tepesinin tası attı.
Em, çocuğu olacağını söylediğinde,
Pin, Tug'a güvenen birinin
yapması gereken şeyi yaptı.
Senin için...
...malı burnundan çekti
ve sen buna izin verdin.
- Yeter! Yeter!
- İşte hikaye bu.
- Bana böyle olmadığını söyleyebilir misin?
- Kes artık. Böyle olmadı.
Böyle olmadığını söyleyebilir misin?
Böyle olmadı.
Doğru değil bu.
Umarım değildir.
Öteden beri benim tarafımda
olmanı istedim,
beni kontrol altına almanı değil,
Brad, Pin ve Tug gibi.
Ama bence sen partinin
berbat olacağını biliyordun.
Bu senin son oyunundu.
Ama umarım yanılıyorumdur.
Umarım bu sabah Gary Trueman'ın ofisinde...
...bıraktığım notta yazdıklarım
hakkında yanılıyorumdur.
Pin'in işlerinde sen ve Brad
arasındaki bağlantı hakkında.
Ve umarım dün gece kokaini
çantana koyup çalmamışsındır.
Ben yapmadım.
Güzel.
Bu demektir ki, mezbahaya girmeme
izin vermemişsin.
Demek Pin, Tug ve ekiplerinin hayvan gibi
boğazlanmalarına önayak olmamışsın.
Demek Trueman notumu okuduğunda
ve dolabını araştırdığında...
...hiçbir şey bulamayacak.
Brendan,
sakın bunu yapma.
Bitti.
Bitti mi?
Çoğu böyleydi.
10'da 9'u.
Emily'ye, Tugger'a malın, kendisinin
olduğunu söylemesini ilettim.
Bunu yaparak onun gönlünü
alacağımı söyledim.
Keşke onu saklayabilseydim dedi
ama babasını sevmiyordu.
Ertesi gün onu doktora götürdüm.
Çoğu yapmazdı bunları.
Belirtileri çoktan başlamıştı.
Üç ay.
Bunları kimin çocuğunun
yaptığını biliyor musun?
Ya da baştan beri biliyor muydun?
Annemin...
- Her şey açığa çıktı mı?
- Evet.
Eğer...
- Sorun değil.
Chuck Burns geldi.
Bıçaklı çocuk. Polislere ötmüş.
Brad Bramish tutmuş onu.
Sadece kin yüzünden.
Şimdi oldu.
İyi iş becerdin, Brain.
Git uyu biraz.
Tamam. Sen de.
Kulağına ne fısıldadı?
Müstehcen bir şey.
Tamam, bana söylemek zorunda değilsin.