- Jacob iyi bir çiftçiydi.
- Ama senin atını alacak göz yoktu.
Hochleitner, baban ona
tek hayalı bir at satmamış mıydı?
- Arı soktuğu için at öyle topallıyormuş.
- Atın tek de olsa sağlam hayası vardı.
Önemli olan da bu.
Rachel...
Jacob için çok üzgünüm.
Ama artık Tanrıyla beraber.
Teşekkür ederim, Daniel.
- Daniel.
- Günaydın.
Demek, şehire bu ilk gidişin?
Bir sürü şeyler göreceksin.
Kapa gözlerini.
Aç şimdi.
Samuel, dikkatli ol!
Yakında dönün.
Samuel!
Samuel...
İngilizlerin arasında dikkatli ol.
Anne, bak!
Ah, ne kadar tatlı bir oğlan çocuğu.
Baltimore'a gitmek için biletimiz var.
Tren nereden kalkacak?
Üç saat rötar yaptı.
Tren hazır olunca anons yapılacak.
Orada oturup bekleyin.
Bu insanlar ile ilgilenmem gerekiyor.
Anne, bak. O şey de nedir?
Çok uzaklaşma, Samuel.
Anne...
Bak, orası.
Hey, ahbap.
- Ne halt ediyorsun?
- Ellerimi yıkıyorum.
- Çıkalım buradan.
- Sakin ol.
Ben kontrol ettim.
Tekrar kontrol edelim.
Bu insanları geri çekin.
Schaeffer'i ara ve
derhal buraya gelsin.
Cesedi kim buldu?
Nasılsın? Cesedi sen mi buldun?
- Ben yalnız bildirdim. Bulan bir çocuk.
- Kimmiş o çocuk?
Kim olduğunu ne bileyim?
Oradaki siyah garip giysili çocuk.
Nasıl?
Ben polis memuruyum.
Çocukla konuşmam gerekiyor.
Adın ne?
Samuel.
- Samuel Lapp.
- Oğlunuz mu?
Baltimore'a gidecektik.
Trenimiz kalkmak üzere.
Sizi başka bir trene bindiririz.
Sam, bu gece öldürülen adam, -
- bir polis memuruydu.
Olup biteni öğrenmek görevim.
Tuvaletde gördüğün her şeyi
bana anlatmanı istiyorum.
İki kişiydiler.
Ben sadece birini gördüm.
- Kimsenin bundan haberi var mı?
- Henüz kimse onunla konuşmadı.
Gördüğün adam
neye benziyordu?
- Onun gibiydi.
- Zenci miydi?
- Siyah teni mi vardı?
- Evet, ama stumpig değildi.
Stumpig ne demek?
Çiftlikde kullanılan bir deyim.
Ufak doğan domuzlara derler.
Yani adam ufak tefek biri değildi.
- Benim gibi iri miydi?
- İri bir adamdı.
- Bizi nereye götürüyorsunuz?
- Ah, pardon.
Bir zanlıyı arıyoruz.
Ufaklığın onu görmesini istiyorum.
Bizi burada tutmaya hakkınız yok.
Evet, var.
Oğlunuz önemli bir şahit.
Anlamıyorsunuz. Kanunlarınızla
bir ilgimiz olmasını istemiyoruz.
Bu beni şaşırtmadı. Karşılaştığım
çok insan böyle düşünüyor.
- Ne dedi?
- Kim olduğunuzu sordu. Adınızı.
Ben de ona sizinle ilgili hiç bir şey
bilmek zorunda olmadığımızı söyledim.
Book.
John Book.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
- İyi görünüyorsun, T-Bone.
- Neler oluyor?
Bu adam mı, Sam? Adam bu mu?
Emin misin?
- Geri bas!
- Daha fazla bulaşmak istemiyoruz.
Pekala. Arabaya girin.
Hey, sadece bir hataydı, tamam mı?
Onları ne yapacağız?
Otele mi yerleştireceğiz?
Hayır, yoksa onları sabaha bulamayız.
Baltimore'a gitmek zorunda kalırız.
Buldum.
Bu kızkardeşim, Elaine.
Bunlar da Bayan Lapp ve Samuel.
- Nerede kalsınlar, mavi odada mı?
- Olur, mavi odada kalsınlar.
- Yardımcı olabileceğim bir şey var mı?
- Hayır.
Bak orası, Sam.
- Bana bunu nasıl yaparsın?
- Çok önemli.
Devam edin, oda orada.
Oğlunuz için bir çek-yat var.
- Evde birilerinin olduğunu söylemiştim!
- Jason'la Billy uyuyorlar mı?
- Ve aynı evde bir yabancı mı var?
- Bu seni ilgilendirmez.
Hem onlar Fred'i severler.
Her neyse, kim bu yetimler?
Onlar Amish.
- Her şey tamam mı?
- Evet, teşekkürler.
- John sizin Amish olduğunuzu söyledi.
- Evet.
Ah...
- Burada kalmak zorunda mıyız?
- Hayır, sadece bu gecelik.
Haydi, dua et.
- Selam, Başkomiserim.
- Selam, Bob.
- Şehirden ne zaman gidebiliriz?
- İşi bir an önce bitirmeye çalışıyorum.
Ama Samuel tekrar geri gelip
şahitlik yapmak zorunda. Üzgünüm.
Hayır, değilsiniz. Bundan memnunsunuz.
Çünkü bir şahit var.
Oğlumun, insanları döven
silahlı bir adamla -
- beraber olması hoşuma gitmiyor.
"Döven" mi?
Gel bakalım, ufaklık.
Kocaman adam...
Sen onları görebilirsin,
ama onlar seni göremez.
Şapkaları ve güneş gözlüklerini çıkartın.
Dik durun.
Tuvaletde gördüğün adam
bunlardan biri mi?
Acele etme.
Dikkatli incele.
Emin ol.
Emin misin?
Pekala.
- Üç sosisli sandviç.
- Teşekkürler.
- Bunlara biz Wurst deriz.
- İyi, iyi.
Kızkardeşiniz çoluk çocuğunuzun
olmadığını söyledi.
Hayır, yok.
Kendi çocuklarınızın olması
gerektiğini düşünüyor, -
- onunkilere babalık yapmanız yerine.
Sorumluluk almakdan
kaçındığınıza inanıyor.
- Çok ilginç. Başka?
- Dahası...
Hatasız olduğunuza inandığınız için
mesleğinizi sevdiğinizi düşünüyor.
Ve sizden başka
becerikli yokmuş.
Birayı fazla kaçırdığınızda da
şöyle dermişsiniz:
"Diğer polisler dolandırıcıları
dahi ayırt edemezler."
Sanırım böyle demişti.
İştahı yerinde.
Başkomiserim,
Komiser Carter 23'üncü hatda.
Selam, nasılsın?
- Bilemiyorum.
- Ufaklık... Utangaç.
Hey, kes şunu!
NARKOTİK ŞUBE MEMURU McFEE
GENÇLİK PROJESİ İÇİN ÖDÜL ALDI
Ben bakarım.
- Selam, Kathy.
- Baba!
- Merhaba, Marilyn.
- Selam, John.
Paul, suçlu McFee. Onlardan biri.
Amish oğlan onu tanıdı.
- McFee mi? Narkotik komiseri?
- Doğru.
Umarım bir hata yapmıyorsundur.
Her şey tutuyor. Dört yıl önce
narkotik şube bir baskın yapmıştı -
- ve 550 galon P2P maddesine
el koydular.
Malzemeyi polis deposuna
yerleştirdiler.
Bütün büyük şehirlere dağıtımı
Philadelphia yapar.
Üretim için P2P maddesine ihtiyaçları var.
Litresine 10,000 dolar ödüyorlar.
Polis deposunu aradım.
On adet 55 galonluk
P2P varilinden iz yok.
Bu toplam 22 milyon eder.
Dört yıl önceki baskına
kimin önderlik ettiğini tahmin et.
McFee...
Onunla bunun hakkında konuştun mu?
Hayır. Tatilde. Florida'da.
- Bunu halletmek için ne gerekiyor?
- Şubenin dışından kişilere ihtiyaç var.
McFee'nin peşine bir kaç kişi tak.
Onu izle ve harekete geçmesini bekle.
FBI'dan veya Maliyeden birilerini
peşine takarım. Bunu bana bırak.
Maksimum güvenlik istiyorum.
Çocuğu başka bir yere götür.
- Bunu başka kim biliyor?
- Sadece sen ve ben.
Girin! Polis!
Asansöre girin!
- Bu bizim arabamız!
- Asansöre gir, budala!
Seni tanıyorum, pislik!
John hemen ayrılmanız gerektiğini
söyledi. Acilmiş. Derhal giyinin.
John?
Arabamı garaja koy
ve garaj kapısını da kapa.
- Hiç bir şey anlamıyorum.
- Hiç bir şey bilmiyorsun, tamam mı?
Arabanı ödünç aldım.
Ve sebebini söylemedim.
O kadından ve oğlandan
hiç bir haber almadın.
- John, lütfen neler olduğunu açıkla.
- Sadece dediklerimi yap.
- Hani Philadelphia'da güvendeydik.
- Yanılmışım.
Çocukla yapılan görüşmenin kayıtlarını
Schaeffer'a yolladın mı?
- Hayır.
- Evrakların yok olmasını istiyorum.
- Bu gece, anlıyor musun?
- Sen ne istediğini biliyor musun?
Sadece dediğimi yap.
Ben bir kaç gün ortadan kaybolacağım.
- John, neler oluyor?
- Fırsat olunca seni ararım.
Kendini kolla, ortak.
Schaeffer da bu işin içinde.
- Hey, ne yapıyorsun?
- Mesai yapıyorum, ahbap.
İşte burada.
Hey, Fergie...
Onu vurduğumu söylemiştim.
Başı dertde. Yardım etmek istiyorum.
Nerede olduğunu bilmek istiyoruz.
- Ne çeşit bir dert?
- Polis meselesi. Siz merak etmeyin.
Kanunsuz bir şeye mi karıştığını
söylemek istiyorsunuz?
John'u tanıyan herkes
bunun bir yalan olduğunu bilir.
Elbette yalan. Ama en ufak bir şüphe
varsa, adını temize çıkartması iyi olur.
Bence buradan gitseniz iyi olacak.
Sizi merkeze götürmek istemiyorum.
Amish kadınla birlikte gitti, değil mi?
- Yerini söyledi mi?
- Bilmiyor. Carter'dan ne haber?
Ağzı sıkı... ama üzerinde
uğraşıyorum.
Samuel!
Dinlenmelisin.
Ben gidip kahve yapayım.
Hayır, kalamam.
- Samuel'i dava için götürecek misin?
- Mahkeme olmayacak.
Rachel, ne oldu?
O adam kimdi?
- Neden hastahaneye gitmedin?
- Doktor olmaz.
Kurşun yaralarını
bildirmek zorundalar.
Bildirdikleri anda beni bulurlar.
Ve beni bulurlarsa, oğlanı da bulurlar.
- İngiliz öldü mü?
- Hayır.
Yukarıda.
Yandığını hissediyorum.
Kurşun buradan girip,
şuradan çıkmış.
Enfeksiyon tehlikesi var.
Çok kan kaybetmiş.
Ben doktor değilim. Bu adamın
hastahanede tedavi edilmesi şart.
- Onun için yapabileceğim bir şey yok.
- Hayır! Hayır, burada kalmak zorunda.
Ya ölürse? Şerif buraya gelir.
Kanunları çiğnediğimizi söylerler.
O zaman ölmemesi için dua edelim.
Ölecek olursa, kimse bilmemeli.
Ama bir insanın hayatı söz konusu.
Hayatı bizim elimizde.
Tanrı yardımcım olsun.
Bunun farkındayım, Eli.
Ama onu bulurlarsa, ona bunu yapan
insanlar, gelip Samuel'i götürürler.
Bir lapa hazırla. İçine üç ölçek süt,
iki ölçek de bezir yağı koy.
Kendi ellerimle demleyeceğim çayı da
Mary ile yollarım.
Teşekkür ederim.
- Yaşlılarla konuşmam gerekecek.
- Sen nasıl uygun görürsen.
Seni iğrenç herif...
Yapma.
Bak, öldürürüm seni.
Seni pislik...
John.
Kadının yerini bulmanın
imkanı yok mu demek istiyorsun?
Burada 20'inci yüzyılın
teknolojisinden bahsediyoruz.
Sorun da bu. Amishler
20'inci yüzyılda yaşamıyorlar.
Amishler adamı saklıyorlarsa,
bulmak hiç de kolay olmayacak.
Bu civardaki her üç Amishden
birinin adı Lapp. Sorun da bu.
Ve sadece bu bölgede
14,000 Amish yaşıyor.
Çok ilginç, komiser,
ama bu çok önemli bir mesele.
Bir polis memuru öldürüldü.
- İşimize yarar bir çeşit rehber olmalı.
- Tabii. Vergi ve oy kullanma listeleri.
Bölgedeki her Lapp çiftliğine
yollayacak -
- kadar elemanım yok.
- Belki telefonu kullanabilirsin.
- Evet, belki...
Ama Amishlerin telefonları olmadığına
göre kimi arayacağımı bilemiyorum.
Teşekkür ederim, komiser.
Epeyi bilgi verdiniz.
- Onlar kim?
- Bölgemizin liderleri.
Seni ziyaret etmek istediler.
Stoltzfus'un haricinde. Daha ilk günden
buradaydı. Hayatını kurtardı.
Hayır, ben değildim.
- Burada olduğumu başka kim biliyor?
- Hiç kimse.
- Ne kadar zamandır buradayım?
- İki gün.
Dinlenin, Bay Book.
Bu iyileşmenin tek sırrı.
Ve çayımdan için.
Bol bol çay için.
- Ona çayının kötü koktuğunu söyle.
- İyileşince kendin söylersin.
Yaşadığına hepimiz sevindik. Eğer
ölseydin, ne yapacağımızı bilemezdik.
Burayı nasıl bulduğunu
sormak bize düşmez.
Kımıldama!
Ne yapıyorsun?
Buraya gel, Samuel.
Otur.
Bu dolu bir silah.
Çok hem de çok tehlikelidir.
Kesinlikle dolu bir silaha dokunma.
Kurşunları çıkartıyorum.
Artık tehlikeli değil. Tamam mı?
- Tamam, Bay Book.
- Bana John diyebilirsin.
Kendini yaralamanı istemem.
Yoksa sana bağırmak istemedim.
İstersen bakabilirsin.
Dolu değil. Tehlikesiz.
Sadece ben yanındayken eline al.
Ama demin yaptığın doğru değildi.
Samuel, beni aşağıda bekle.
John Book, bu çatı altında kaldığın
sürece kurallarımıza uymak zorundasın.
Al ve onun bulamayacağı bir yere koy.
Bu silah
insanların canlarını almaya yarar.
Bizler insan canı almanın
yanlış olduğuna inanırız.
Bu sadece Tanrıya aittir.
Bir çok kereler savaşlar oldu
ve insanlar bize şöyle dedi:
"Savaşmalı ve öldürmelisiniz."
"Bu iyiyi korumanın tek yoludur."
Fakat Samuel...
Asla tek yol yoktur.
Bunu unutma.
Sen başka birini öldürür müsün?
Sadece kötüleri öldürürüm.
Demek, sadece kötüleri.
Ve kötüleri
bir görüşte tanıyabilir misin?
İçlerini görüp,
kötü olduklarını söyleyebilir misin?
Ne yaptıklarını görebilirim.
Hatta gördüm.
Ve yaptıklarını görmekle
onlardan biri oldun. Anlamıyor musun?
Eline ne alırsan...
...kalbine de almış olursun.
"Onlardan ayrıl ve ayrı yaşa, -
- der Tanrı."
"Ve kirli şeylerden uzak dur, der."
- Şimdi yapman gereken işleri yap.
- Olur, büyükbaba.
- Okuduğun hoşuna gitti mi?
- Gübre hakkında çok şey öğrendim.
Çok ilginç.
O ne?
Giysilerin kan içinde.
Bunları giyebilirsin.
- Kocanınkiler mi?
- Evet.
Birinin bunlardan
yararlanabilmesi güzel bir şey.
Hem sonra kendi giysilerinle
yabancıların dikkatini çekersin.
Bu tip bir ceketin düğmeleri
olmadığını söylemem gerekir.
- Bak, kopçalı.
- Düğmelerin nesi var?
Düğme, Hochmut'dur.
Kibirli ve beyhude. Sade değildir.
Fermuarlarla bir sorunun mu var?
- Benimle alay mı ediyorsun?
- Hayır.
Aynı turistler gibi...
durmadan bakarlar.
Bazen bahçeye girerler.
Bu çok kaba.
- Bizim tuhaf olduğumuzu sanıyorlar.
- Sebebini kestiremiyorum.
Yakında bir yerde telefon var mı?
Vadinin diğer tarafındaki Gunther'larda var.
Onlar Mennonites'dirler.
- Arabaları, buzdolapları vardır.
- Telefon kulübesinden söz ediyordum.
Strasburg'daki dükkanda var
ama bir süre Strasburg'a gidemezsin.
Öğlenden önce gideceğim.
- Ama Stoltzfus dedi ki...
- Ne dediğini duydum.
Eli'yle birlikte gidebilirsin.
Samuel'i okula götürecek.
- Ama acele etmen gerek.
- Rachel...
Yok bir şey.
Ne var?
- Acele et, John Book.
- Gitsen iyi olacak.
Acele et, John Book.
Silahım.
Silahım bana gerekiyor.
Teşekkürler.
Kurşunlar?
Onlar olmadan pek bir işe yaramaz.
Tabii.
Teşekkür ederim.
Nasıl görünüyorum?
Amishe benziyor muyum?
- Sade görünüyorsun.
- Pekala.
- Carter.
- İyi misin, ortak?
Evet. Ya sen?
- Oraya geliyorum. Aranıyor muyum?
- Evet. Buraya gelme.
- Sakın gelme. Hala seni arıyorlar.
- Harekete geçmem gerek.
John, yapma. Şu an Schaeffer'ın
yanına dahi yaklaşamazsın.
- Beni duyuyor musun?
- Evet.
Ne yapacağız?
FBI'ya mı haber vereceğiz?
- Belki.
- Ya gazeteciler?
Olmaz,
çocukla konuşmak isteyeceklerdir.
Bir kaç telefon görüşmesi yapıp,
ne zaman gelebileceğini bildireceğim.
- Gitmem gerek. Kendine dikkat et.
- Olur, sen de.
Al...
Şeftalilerin içine koyma.
Bu dereyi görüyor musun?
Su tekerlekden geçiyor -
- ve tekerleği döndürüyor.
Sonra...
Bu telin oradaki pompayı
pompalamasını sağlar, -
- ve su o kuyuya gider.
Kuyudan da eve gelir.
Burası çok yankı yapar.
Alo!
- Yukarıda ne var?
- Mısır.
Kedimi tutmak ister misin?
Sana sırtlarını
nasıl ovacağını göstereyim.
Onları şu şekilde tutar, kafalarını
geriye iter ve boyunlarını ovarsın.
Book?
Sen misin, Book?
Orada ne yapıyorsun?
Arabayı çalıştırmaya uğraşıyorum.
Bunu yapacak kadar iyileştiysen,
bana da yardım edebilirsin.
Tabii. Ne yapabilirim?
Süt sağabilirsin, belki...
İnekler. Biliyorsun, inekler.
Evet, resimlerde görmüştüm.
Güzel. Yarın başlarsın.
Saat 4:30, süt sağma vakti.
İşte tabure. İşte şapka.
Süt de orada.
Sağlam yakala.
Yukarıdan aşağıya doğru sık.
- Beni duymadın mı? Sıksana.
- Sıkıyorum.
Daha önce
hiç meme başı tutmadın mı?
Bu kadar büyük olanını tutmadım.
Tamam, oldu!
Oldu!
Sanırım.
Samuel, ona yardım et.
- Hayır, hayır, hayır...
- Ye, ye. İştahına ne oldu?
- Bu saat de yemeye alışık değilim.
- Önceleri bu kadar çok çalışmıyordun.
Rachel.
Samuel...
"Hayatım, bu kahve harika."
Sadece... bir şaka.
Reklam.
Televizyonda.
- Book, değil mi?
- Evet.
- Bahsettikleri Amerikalı sen olmalısın.
- İngiliz olduğumu sanıyordum.
İngiliz, Amerikalı, hepsi aynı.
Adım Daniel.
- Daniel Hochleitner.
- Nasılsın?
Sade görünüyorsun, Book.
Çok sade.
Rachel'ı görmeye geldim.
Eli kuş kafesini tamir etmem için
aletlerini kullanmama izin verdi.
- Sana biraz limonata getirdim.
- Ah, harika.
Teşekkürler.
- Hochleitner'a ne oldu?
- Evine gitti.
Aile dostumuzdur.
Eli onu öz oğlu gibi sever.
- Demek, marangozluktan anlıyorsun.
- Evet, biraz.
Elinden başka bir iş gelir mi?
Dövmek.
Harika döverim.
Dövmenin çiftlikde
pek yararı olmaz.
Yarın pantolonlarının
paçalarını uzatayım.
Güzel.
- Eli'ya marangoz olduğunu söyledim.
- Şunu daha yakından tutar mısın?
Zook'un ahırının yapımında
yardımının dokunabileceğini söyledi.
Eğer hala buralardaysam.
Harika.
... unutulmayanları sunuyoruz.
En güzellerini birazdan çalacağız.
İşte beni eskilere
götürenlerden biri.
Bu harika. En güzeli.
Fazla bilmiyorum...
Fransızca hakkında
fazla bir şey bilmiyorum...
... seninle beraber olmak
ne kadar harika bir dünya...
- Haydi.
- Ne yapıyorsun?
Aşkını elde edebilirim
tarih hakkında fazla bilmiyorum
ve bilmiyorum...
... seni ne kadar çok sevdiğimi
ve senin de beni sevdiğini bilirsem
dünya ne kadar harika olur.
Rachel!
Rachel, sana neler oluyor?
Bu, Ordnung 'mu?
Ben Ordnung 'un kurallarına
uyuyorum.
Evimize silahlı bir adam getirdin.
Bu eve korku getirdin. Onu kovalayan
silahlı İngilizlerin korkusunu getirdin.
- Ben günah işlemedim.
- Belki... Belki henüz değil.
Ama Rachel, hoş karşılanmıyor.
Dedikoduları sen de duydun.
Toplumumuzdan menedilmen için
Piskoposa gidileceği dedikoduları.
- Bunlar boş konuşmalar.
- Konuşmaları yabana atma.
Yapabilirler.
Hem de anında yapabilirler.
Menedilmenin
ne demek olduğunu biliyor musun?
Seninle aynı sofrada oturamam.
Elinden bir şey alamam.
Seninle ibadet etmeye gidemem.
- Aman çocuğum, daha ileri gitme.
- Ben çocuk değilim.
- Ama çocuk gibi davranıyorsun.
- Buna ben karar veririm.
Karar verecek olan onlar
ve de ben, eğer beni utandırırsan.
Sen kendini utandırıyorsun.
Niye bana onun nerede olduğunu
söylemiyorsun? Biliyorsun, değil mi?
Onunla sadece konuşmak istiyorum.
Aklını başına getirmeye uğraşacağım.
Sen de biliyorsun ki
onunla uzun zamandır beraberiz.
John ve ben bir zamanlar bir ekiptik.
Şimdi ikinizin bir ekip olduğu gibi.
Onu ben eğittim.
İyi bir polis memuru.
Amishler ile birlikte olduğunu
biliyorum.
Tanrım, şu an
onu görebilmek için neler vermezdim.
John'u onların ibadet törenindeyken
hayal edebiliyor musun?
Aslında bizler de Amishler gibiyiz.
Biz de bir mezhebiz.
Aslında... bir dernek.
Kendi kurallarımız var.
John bu kuralları çiğnedi.
Şu an senin kuralları
çiğnediğin gibi.
- Marangoz olduğunu duydum.
- Epeyi bir süre önceydi.
Farketmez. Her zaman
iyi bir marangoza ihtiyacımız var.
Acele edin! Yapılacak bir ahır,
ve yapmak için de bir günümüz var!
İyi şanslar.
Yaran iyileşti mi?
Evet, neredeyse kapandı.
Güzel. O zaman evine dönebilirsin.
Herkes senin ve İngiliz
adam, Book hakkında konuşuyor.
İyi şeylerdir, eminim.
Tam tersine.
John... Amos.
Bunlar Lydia ve Amos.
John Book.
Bugün inşa ettiğin ahır
onlarınkiydi.
- Yeni evliyiz.
- Harika.
Rachel...
Eğer dün gece sevişmiş olsaydık,
burada kalmak zorundaydım.
Ya da senin gitmen gerekecekti.
Herkes otobüsden insin.
Amish ülkesine hoş geldiniz.
Bu dükkan bölgedeki
en meşhur Amish bakkalı.
Fazla uzaklaşmayın
çünkü sadece 15 dakika buradayız.
Amishlerin resimlerini çekerken
dikkatli olun çünkü hoşlarına gitmez.
- Tamam mı? Uzaklaşmayın.
- Genç adam!
Resmini çekebilir miyim?
Kımıldama ve şapkanı düzelt...
Resmimi çekersen, sütyenini
çıkartıp, seni onunla boğarım.
Anladın mı?
Amish adamın
bana ne dediğini duydun mu?
- Cinayet masası.
- Elton Carter.
- Kim arıyor?
- Arkadaşı.
Salazar, Halkla İlişkiler.
Yardımcı olabilir miyim?
Komiser Elton Carter'a
ulaşmaya çalışıyorum.
- Ailesinin bir ferdi misiniz?
- Ne? Hayır, arkadaşıyım.
O zaman üzülerek bildirmeliyim ki
Komiser Carter öldü.
Dün gece görev başında öldü.
Eğer isterseniz...
Alo...? Evet.
Paul!
- Paul, arayan John Book.
- Çalışma odamdan konuşacağım.
Nasılsın, John?
Merhaba, John.
Nereden aradığını bulamayayım
diye evimi arıyorsun. Çok akıllıca.
- Anlamını kaybettin, değil mi, Paul?
- Ne?
Şerefsiz polisler için
böyle demez miydin?
Görevlerinin anlamını
kaybederler.
- Nerede olduğunu biliyoruz.
- Senin için oraya geliyorum.
Tarzın hoşuma gitti, John.
Her zaman da hoşuma gitmiştir.
Zenovich ve Carter'a ne yaptıysan
aynısını ben sana yapacağım.
İnan ki yapacağım,
pislik herif!
- Yolu tıkıyorsun!
- Geri gidemiyorum.
- Bir dene.
- Bak...
Yarım saat alır...
Bazen böyle şeyler oluyor.
Sakın bir şey yapma.
- Haydi.
- Haydi, sarı saçlılar.
- İngilizce konuşmaz mısınız?
- Çok iyi duyamıyorsun, değil mi?
- Çenesine! Çenesine!
- Daha iyi görünüyorsun, ahbap.
İn aşağı.
Erkek misin, değil misin?
Doğru, kavga yasak. Bunlar
ülkemiz için de savaşmazlar.
- Bizim tarzımız değil.
- Ama benim tarzım.
Book, hayır!
- Baksana.
- Bir tanesi daha geliyor.
- Sorun değil, Book.
- Dikkat et, sana İncille vuracak.
Hata ediyorsunuz.
- Hayatımda böyle şey görmemiştim.
- Ohio'dan geldi. Kuzenim olur.
Ohio Amishleri
farklı insanlar olmalı.
Çünkü buradakiler kavga etmezler.
Size iyi günler, Bay Lapp. Bu tip
olaylar turist ticaretini baltalıyor!
Bunu
Ohio'daki arkadaşlarınıza bahsedin!
Çocuklardan birinin burnu kırıldı.
Yaşlı Eli Lapp'in yanındaki adamdı.
- Onu nereden buldun?
- Book verdi.
Özel bir hediye olduğunu söyledi.
Samuel, uyku zamanı.
Samuel...
Oyuncağını da götürebilirsin.
Ayrılıyor, değil mi?
Yarın sabah.
Şehir giysilerine ihtiyacı olacak.
Niye? Ne var ki orada?
Hiç bir şey.
Ait olduğu dünyasına geri dönüyor.
Bunu o da biliyor, sen de.
Bir şey yok,
bizler polis memurlarıyız.
Evin geri kalanını kontrol edin.
Bir şey yok,
bizler polis memurlarıyız.
Philadelphia Polisi.
Bir şey yok, Bayan Lapp.
Oturun. Her şey düzelecek.
Oğlunuza bir zarar vermeyeceğiz.
Biz sadece Book'u istiyoruz.
Nerede kendisi?
Book!
Fergie, haydi!
Haydi!
Neler oluyor?
Ne yapacaklar?
Derhal Hochleitner'in çiftliğine
gitmeni istiyorum.
- Ve oradan bir yere gitme.
- Seni öldürecekler mi?
- Beni merak etme.
- Ama silahın yanında değil.
Koş, Samuel. Koş!
Kahretsin...
Haydi!
Haydi! Haydi!
Fergie!
Kahretsin!
McFee!
McFee! Fergie!
- Ne oldu?
- Bilemiyorum.
- Fergie nerede?
- Bilmiyorum. Buraya gel.
Haydi.
Dışarı çıkıyoruz. Haydi.
Haydi!
Schaeffer!
Çocuğun çanı çalmasına engel ol.
Çocuğun çanı çalmasına
engel olmanı istiyorum. Hemen, şimdi!
- Onu serbest bırak, Paul!
- Silahı bırak!
- Seni vururum!
- Ben de onun beynini dağıtırım.
- Silahı bırakıyorum!
- Her şeyi mahvettin!
Onu serbest bırak,
silahı bırakıyorum!
- Silahı bırak!
- Silahı bıraktım.
Bıraktım, bıraktım.
Ona bir zarar verme.
Bir şey yok, Rachel.
Rachel, yürü... Yürü!
Bir şey yok, ben polis memuruyum.
Bu adam cinayetden aranıyordu.
- Geride durun.
- Ne yapacaksın? Beni vuracak mısın?
Onu da vuracak mısın?
Yapacağın bu mu, Paul?
Onu? Kadını? Beni?
Bitti! Yeter!
Yeter!
Yeter.
Güle güle, John Book.
Hoşçakal, Samuel.
İngilizlerin arasında dikkatli ol.