Çok iyi çalıyorsun Will.
Teşekkürler.
Oraya nasıl gidiyorsun?
Otobüsle.
Ne kadar sürüyor?
Beş ya da altı saat.
- Bir şeyler yiyelim mi?
- Hayır gerek yok. Sonra görüşürüz.
Knight's Ridge'e bir adet.
Sadece gidiş mi, gidiş dönüş mü?
Sadece gidiş. Ne kadar?
48 dolar.
Buyurun.
Pekala. 62 numaralı kapı.
İyi yolculuklar.
Bitti.
Lanet olsun.
Selam.
Buyurun.
Teşekkürler.
Buca yok mu? Sorun nedir?
Saat sabahın beşi Kev.
Bu çok mu geç yoksa çok mu erken?
Bu geceki işiniz bitti mi?
Evet.
Büyük bir fırtınaydı.
Başka kupam yok.
Sorun değil. Geri getireceğim.
Tamam.
Güle güle Kev.
Sonra görüşürüz.
Güle güle.
Ne?
Bu kupa şeyi beni çıldırtıyor.
Sen neden bahsediyorsun?
İlk fırtına.
Sence kupaların maliyeti
1 dolar 99 sentten fazla mı?
Ama bu sefer kupaları geri vereceğiz.
Lanet çeneni kapa.
O piliç evli dostum.
Kapa çeneni!
Evde değil.
Nerede acaba?
O adamla yatıyor.
Dostum, uyuyordur.
20 dolara bahse varırım ki
o adamla yatıyor.
Kötü bir bahis.
Kötü bahis mi? Neden?
Her iki şekilde de kaybediyorsun. Onunla
yatıyorsa demek seni aldatıyor.
Kaybedersen de 20 dolarından olacaksın.
Ona inanamıyorum. Gerçekten
onunla yattığına inanıyor musun?
Biliyorum.
Şu kasap mı?
Evet. Lanet olası kasap.
Onda ne gibi bir istikbal görüyor ki?
O lanet olası bir kasap.
Sen de kar temizleyicisisin. Onun kestiği et
en azından bir işe yarıyor.
O neden burada?
Çünkü burada çalışıyor.
Pekala ben gidiyorum.
Evde görüşürüz.
Sakın Jan'in evine gitme.
Gitmeyeceğim.
Hey.
Arabamı hazırlayın.
Tamam. Ama sakın oraya gitme.
Sadece arabamı hazırlayın.
Oraya gidecek.
Elbette gidecek.
Bıyığımda bir şey var mı?
Hayır temizsin.
Willie!
Selam Mo!
Nasılsın dostum?
İyiyim seni gördüğüme sevindim.
Geri dönmek güzel mi?
Tam dört dakikadır buna seviniyorum.
Cheryl ve Michael Jr'ı hatırlıyor musun?
Çocukların çok...
...sevimli.
Evet. Hala o piliçle mi çıkıyorsun?
Çıkmakla neyi kastediyorsun?
Daha nişanlanmadınız mı?
Hayır.
Sanırım bir seneden fazla oldu?
Onbir ay. Altı aydır da birlikte yaşıyoruz.
Sana baskı yapmadı mı?
Bu senin baskı tanımına bağlı.
Selam çocuklar.
Lise toplantısı için geldin.
Evet.
Geri dönmek çok güzel.
Tayfamız toplanıyor.
Herkes geliyor mu?
Evet herkes.
Sana evimi göstermek için
sabırsızlanıyorum.
Yemek için bize gel.
Sarah sana gözleme yapsın.
Harika. Getirdiğin için sağ ol.
Yalnız halledebilecek misin?
Evet hallederim.
Eve döndüğüne sevindim
dostum.
Pekala görüşürüz.
Görüşürüz.
Görüşürüz çocuklar.
Kim dondurma yemek istiyor?
Ben!
Selam baba.
Sen ne zaman geldin?
Şimdi. Mo beni buraya kadar getirdi.
Bir sürü çantan var. Uzun mu kalacaksın?
Bilmiyorum.
Televizyonda golf var.
İzlemek ister misin?
Elbette.
Yukarı çıkıp çantalarını bırak.
Sonra golf izleriz.
Tamam.
Selam.
Selam dostum.
Daha yeni mi uyanıyorsun?
Evet dostum.
Mahvoldum. Çılgın bir geceydi.
Sahi mi?
Burada uzun mu kalacaksın?
Bilmiyorum, bakacağım.
Babamı gördün mü?
Evet onunla birazdan golf izleyeceğiz.
Büyük bir fırtınayı kaçırdın.
Evet.
Ryans ne zaman evden ayrıldı?
Ryans mı? Bilmiyorum, sanırım geçen sene.
Yerine kim geldi?
Tanımıyorum.
Çocukları var mı?
Bilmiyorum. Sanırım...
...evet bir çocukları var.
Ben banyo yapacağım.
Selam Willie C! Ne haber?
Paulie.
Elle MacPherson'ı hatırlıyor musun?
Nasılsın?
Jan, kasapla yatıyor.
Bir ay önce başladı.
Sana ültimatom verdiğini duydum.
Boş ver. Bunu bana yapmaya
hiç hakkı yok.
Yedi senedir çıkıyorsunuz.
O zaman sorun nedir?
Jan kaç yaşındaydı?
Yine başlama Willie?
27 yaşında.
27 yaşında ve çocuk yapmak istiyor.
Ne olmuş? Ben de çocuk yapmak istiyorum.
Ne acelesi var ki?
Kathy Lee Gifford daha yeni çocuk yaptı.
45 yaşındayken.
Kim bu adam?
Adı Victor. Kasaplık yapıyor.
Kusmak ister misin? Adam 40 yaşında,
boşanmış ve üç çocuğu var.
Yani ondan sperm denilen
şeyi alamaz diyorsun.
Kesinlikle, anlayacağını
biliyordum dostum.
Beni asıl çıldırtan şey ne biliyor musun?
Jan bir vejeteryan.
Evet.
İ ki yüzlülüğü görüyor musun?
Jan bir vejeteryan ve adam bir kasap.
Vay vay vay!
Pirzola gibi kokan bir adamla
nasıl yaşayabilir ki?
Program saat 12:30'da başlıyor.
Yani şimdi sen altı...
Evet altı kişi.
Hey, bak kimler var.
Ne haber dostum?
Selam. Sharon uyuyor.
Biraz sonra içeri gelirim.
Tamam.
Hey.
Evet?
Seni görmek çok güzel.
Seni görmek de güzel.
Tanrım.
Hala o avukat piliçle mi
birliktesin?
Tracy, evet.
Neler oluyor?
Harika biri.
Ve?
Ne?
Nasıl gidiyor?
Bilirsin işte zor bir dönem geçiriyoruz.
Bütün kadınlar aynıdır.
Bize karşı büyük bir komplo.
Unut gitsin.
Piyano mu çalıyorsun?
Evet biraz çalıyorum.
Parası iyi mi?
Onları ilişkisi nasıl?
Onu tek düşündüğü şey
Darian Smalls.
Hala mı?
Buralarda hiçbir şey değişmedi Will.
Sharon Birdy'yi her gördüğünde
Darian'ı düşündüğünü düşünüyor.
Yani artık kendisi de hep
Darian'ı düşünür oldu.
Onu gördün mü?
Sally Struthers'ın ezmeyle beslediği
çocuklara benziyor.
Bize mankenler lazım.
Ne?
Güzeller. Seyahat ederler. Zamanını
onlarla geçirmek zorunda değilsindir.
Mankenlerle çıkan serseriler
işi iyi biliyorlar.
Bir sonraki kız arkadaşım 1,90 boyunda
bir manken olacak.
Kesinlikle.
Kocaman.
Mankenlere.
Mankenlere bayılırım.
Küreği pek sı k kullanmıyorsun
değil mi?
Bunu nasıl iddia ediyorsun?
Kullandığın teknik. Çok beceriksizce.
Ya şehirde yaşıyorsun ya da
sıcak bir bölgede. Şehirde.
Burada mı büyüdün?
Evet.
Pek sı k gelmiyorsun?
Evet gelmiyorum.
Annen öldü mü?
Polis misin?
Hayır.
Evet, annem öldü.
Biliyordum. Baban çok
üzgün bir adam.
Kardeşinde de annelerin
verdiği parıltı yok.
Eviniz çok yalnız ve
hüzün dolu.
Adın ne senin?
Marty.
Martha'daki gibi mi?
Hayır Marty'deki gibi. Bana hiç tanımadığım
dedemin adını vermişler.
Ve artık Marty'yim.
Marty adında bir kızım artık.
Bu benim varlığımın bedeli.
Kaç yaşındasın.
13 ama ruhum çok yaşlı.
Neden geri döndün?
Şey...
Lise arkadaşlarım
bir araya geliyor.
Önemli mi?
Evet.
Senin adın ne?
Willie.
Willie, favorilerin hoşuma gitti.
Teşekkürler.
Harika birine benziyorsun.
Ne demek istiyorsun?
Bilmiyorum. Öylesine söyledim.
Olmadığını mı düşünüyorsun?
Şey...
Ben aslında...
Hayır, olduğumu düşünüyorum.
Ben harika biri olduğunu
düşünüyorum.
Sahi mi?
Belki de değilsindir?
Ben gidiyorum.
Görüşürüz.
Marty.
Victor sen misin?
Senin adın Victor mu?
Bak kim geldi?
Lanet olsun!
Victor sen misin?
Ben Victor adında birini arıyorum.
Kasaplık yapıyor.
Bir ineğe çarptım. Çarpmışken
pirzolasını yaptırayım dedim.
- Orada çürümesine izin vermek hiç de
iyi olmaz. - Hiç komik değil.
Ben ciddiyim Jan.
Saplantılı bir sapık gibi park yerimi karlar
altında bırakmam hiç hoşuma gitmiyor.
Tamam haklısın.
Ne istiyorsun?
Sana bunu vermek istiyorum.
Nedir bu?
Bir et parçası. Haydi açsana.
Paul.
Haydi en azından aç.
Bence bunu almamalıyım.
Buna inanabiliyor musunuz?
Bir erkek aşk için nelere katlanıyor?
Çok güzel Paul.
Gerçekten harika.
Kahverengi.
Şampanya rengi. En son moda.
Kahverengi değil.
Şampanya mı? Çok güzel.
Teşekkürler.
Ne yapıyorsun sen?
Bunu alamam.
Neden?
Yapamam.
Evlen benimle Jan.
Hayır.
Hayır mı? Sadece kuru bir ''Hayır'' mı?
Evet.
Tanrı aşkına Jan!
Çok bencilsin.
Bencil mi? Sana bir şey
söyleyeyim mi?
Bu kutunun içindeki, 30 cadde temizlememe
mal oldu. Ben bencil değilim.
Biraz zamana ihtiyacımız var.
Sen her şeyi mahvediyorsun.
Paul ne yapıyorsun sen?
Chip sen buna karışma.
İşi abartıyorsun.
Bütün suç onun.
Jan. Dışarı.
Bak, şu yüzüğü al.
Müşteriler beni bekliyor.
Jan.
Paul.
Lanet olası yüzüğü al.
Çok romantik.
Romantizmi öldüren sensin.
Bu umutsuz bir adamın
umutsuz bir girişimi.
Bunu ancak beni kaybetmekten
korktuğun için yapıyorsun.
Böylesi daha iyi. İnsanlar
mecbur kalınca karar verir.
Yanlış. İnsanların kararları
ne istediklerine bağlı olmalı.
Mecbur kaldıkları
şeylere değil.
Müşteriler beni bekliyor.
Evde işler nasıl gidiyor?
Fena değil. Sadece bazı şeyler
bana çok tuhaf geliyor.
Babam bütün gün televizyonun
karşısında.
Ve annemin elbiseleri
hala dolaplarda.
Noel'de ne yaptın?
Her zamanki gibi işte.
Haydi söyle, ne yaptın?
Tracy'le Pennsylvania'ya gittim.
Ailesiyle görüşmek için.
İyi miydi bari?
Fena değildi.
Güzel.
Sharon nasıl?
Sharon mı?
İyi. Biliyor musun?
Aslında kendini pek
iyi hissetmiyor.
Şu durum ne oldu?
Hani şu senin mevzun?
Darian mı?
Bitti dostum.
Bitti mi?
Evet yani pratik olarak bitti.
Ne demek pratik olarak?
Yani pratik olarak bitti demek
istiyorum. Bitti.
Neden haftasonları ziyaretime
gelmiyorsun? Evim de var.
Bazen meşgul oluyorum.
Buralarda kalmam gerekiyor.
İlkbaharda ne yapıyorsun?
Baharda ziyaretine geleyim.
Artık baharda ne yapacağımı
iyi biliyorum.
Hey, Stinky Womack, The Johnson lnn'i
yeniden açtı.
Bir uğrayalım mı?
Bira falan içeriz.
Tamam harika olur.
Ne haber Tommy? Nasılsın?
Selam Stinky!
Selam Willie!
Artık bana Stinky demezsen iyi olur.
Artık ben bir iş sahibiyim.
Özür dilerim Stinky. İyi iş.
Evet.
Yeni bir barımız var.
Şöminemiz var, Ap'lar var.
Ap mı?
Evet aperatifler. Aperatiflerimiz de var.
İş sahibi oldu ya.
Jargonu da kapmış.
Willie! Willie C!
Ne haber?
Nasılsın?
İyi misin?
Kay biraz.
Onun canını sıkan ne?
Bu.
Nedir bu?
Bu bir elmas.
Hem de kahverengi bir elmas.
Şampanya rengi. En son modelinden.
Ne?
Yeni bir trend.
Frank, iki bira.
Çok kültürsüz birisin.
Şampanya. İyi bir taş Paul.
Evet, ben de bunu biliyorum.
Yeni bir pazar yaratmaya çalışıyorlar.
Evet evet, büyük iddialarda bulunup
hiç yatırım yapmıyorlar.
Sen iyi misin?
Ne?
Buna kaç para verdin?
Bu neyi değiştirir ki?
Neyi mi değiştirir?
Elmasların renksiz olması gerekiyor.
Renkli elmasları hiç çıkmadığın
kıza bile alırsın.
Yine geri zekalılık yapıp sandviç mi
yiyorsun? Saçmalığına ihtiyacım yok.
Bence var.
Canın cehenneme ''Bay Bilmiş.''
Sen lanet olası bir insan
müsveddesisin.
Sen ne demek istiyorsun?
Çocuklar!
Bir kadının yuvasını yıkarken diğerinin
midesini bozuyorsun.
Sen git hokey izle.
Beni kızdırma.
Yoksa ne yapacaksın? Dersten
sonra beni dövecek misin?
Artık lisede falan değiliz.
Efsane öldü.
Ama bu efsane hala seni becerebilir.
Canın cehenneme.
Paul.
Sen karışma dostum.
Büyük şehir kibarlığı
saçmalığı duymak istemiyoruz.
Pis serseri.
Homo.
Pislik.
Hey bedava aperatifler.
Sizlere bedava aperatifler.
Ne oldu?
Willie.
Ne yapıyorsun sen?
Öylesine takılıyorum.
Karda zıplamayı severim.
Bu beni rahatlatıyor.
Kız arkadaşın var mı?
Neden sordun?
Bilmiyorum. Zor günler geçiren
birine benziyorsun.
Yalnızlık ve göz yaşlarıyla dolu
bir eve geri döndün.
Karar verebilmek için üzgün baba ve
başarısız kardeşine geri döndün.
Daha doğrusu hayatının kararı.
Sen çok ilginç bir küçük kızsın.
Öyle değil mi?
Küçük falan değilim. Sınıfımın
en uzun boylu kızıyım.
İlerde boyum 1,80 olabilir.
Çok seksi olabilirim.
Haklı mıyım? Hayatının kararı.
Yoksa sen de Hamlet gibi misin?
Hamlet'i biliyorsun değil mi?
Kararsız Danimarka Prensi.
Evet Hamlet'i bilirim.
Kız arkadaşın var mı?
Evet, bir tane var.
Ama evlenmek istiyor.
Sanırım evet.
Sense istemiyorsun.
Bilmiyorum.
Şişman mı?
Hayır şişman değil. Oldukça güzel biri.
O zaman neden evlenmiyorsun?
Nedenini aramaya geldiğimi biliyorsun.
Teşekkür ederim.
Sorun değil. Kardeşine dikkat et.
Görüşürüz.
Sharon?
Sharon? Ne?
Benimle sevişirken bir kere bile olsun
beni düşünmen beni çok sevindirecek.
Ne?
Onu terk etmeyecek Tommy.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Onu aylardır görmedim.
Ben aptal değilim.
İlişkiyi bitirmek mi istiyorsun?
Bu çok kolay olur değil mi?
Vicdan azabını da ben çekerim.
Sana bir şeyi soracağım.
Ben ne yapayım?
Hayatının en iyi dönemi lisedeyken
Darian'la çıkarken...
...geçirdiğin zamanlardı.
Mutlu bir dönem geçirmişsin.
Ve o dönemi geri istiyorsun.
Ben onu sana getiremem.
Sana sahip olamayacağın
bir şeyi nasıl getireyim?
Artık ondan ayrılmak
zorundasın.
Buna alışmanın biraz zor olacağını
biliyorum ama inan bana alışacaksın.
Haklı, ilk başta kabus
falan göreceksin.
57, 58 yaşındasın ve yalnızsın.
Saçını toplayıp ortalı kta gezeceksin.
Kütüphaneci olduğunu düşüneceksin. Tek
kişilik çorba hazırladığını göreceksin.
Hatta rahminde örümceklerin
ağ yaptığını düşüneceksin.
Gina. Demek istediğim bütün bu
kabuslar sonunda yok oluyor.
İ ki sene içinde onu tamamen
unutmuş olacaksın.
29 yaşında olacaksın. O zaman
26 yaşında olsan çok daha iyi olurdu ama.
Bu seçimleri biz yapamayız.
Bizi o seçimler seçer.
Aynen, 29 yaşında olacaksın.
Pek de yaşlı sayılmazsın.
Yani otuz yaşında değilsin.
Yani bu güzel bir şey.
Yani gerçekten güzel bir şey.
Ne demek istediğinizi anlıyorum.
Ayrıca çok da kötü göründüğümü biliyorum.
Ama ikimiz bir araya gelince
nasıl hissettiğimi anlayamazsınız.
Onu seviyorum.
Tamam.
Aslında haklısın.
Peki ilişkiniz nasıl gidiyor?
Son zamanlarda hiç iyi değil.
Erkekler sözlerini tutamaz.
Neden bir ilişki, başarısız olunca...
...suçu hep erkeklere atıyoruz?
Sizce benim hiç suçum yok mu?
Hayır. Hiç öyle değil.
Kesinlikle öyle değil Sharon.
Konuşan sen değil tıpkı sana...
...benzeyen başka biri.
Hala ayrıldıklarına
inanamıyorum.
Ayrıldınız, öyle değil mi?
Bilmiyorum. Önümüzdeki hafta Tommy'nin
doğum günü.
Yani Cumartesi.
Eğer bir parti düzenlersem ve
bütün arkadaşlarını çağırırsam...
...ve iyi vakit geçirirsek belki...
Parti konusunda bana yardımcı
olur musunuz?
Olur musunuz?
Bir kere daha.
Sonra Michael ve babam ikisi de
bottan göle düştüler.
Bu bir klasik.
Ama resim çekmeyi başardılar.
Çok güzel.
Son zamanlarda çok mu çalışıyorsun?
Birkaç gecedir çalışıyorum.
Ama aslında daha yararlı bir vatandaş
olmaya karar verdim.
Ne demek istiyorsun?
Büro makineleri satan bir firma bana
iş teklifinde bulundu. Pazarlama işi.
Maaş artı prim. Bilemiyorum,
bana haber vereceklermiş.
Kulağa hoş geliyor.
Evet olabilir.
Evet.
Ben gidip şu video
kaseti getireceğim.
Onlar göle düşerken mi çektin?
Evet bayılacaksın. Hemen dönerim.
Ne?
Ciddi misin?
Evet.
Hiç iyi bir fikir değil.
Neden?
Çünkü bu işe başlarsan piyano çalacak
vaktin olmayacak.
Dinle Mo. Artık olmuyor.
Gerçekten olmuyor.
Yaşım ilerliyor ve geleceğimi
düşünmek zorundayım.
Sen tanıdığım en kötü
pazarlamacı olacaksın.
Her gün pazarlamacılarla uğraşıyorum.
Onlara hiç benzemiyorsun.
Moral verdiğin için teşekkürler.
Ofis makineleri hakkında ne biliyorsun?
Sen çocuklar hakkında ne biliyorsun?
Ama ikisi de gayet iyi.
Baba!
Sarah?
Onları görüyor musun? Husky Pete,
Rizzo ve Sammy Bean?
40 senedir bütün gün çalışıp
bütün gece içiyorlar.
Senede iki hafta
tatil yapıyorlar.
Peki orada ne yapıyorlar? Hem gece
hem gündüz içiyorlar.
Biraz önce yaptığın konuşmanın
bir amacı var mıydı acaba?
Evet vardı Tom.
Bir şeyler yapmazsak
biz de Husky Pete...
... Rizzo ve Sammy Bean
gibi olacağız.
Harika.
Harika mı?
Lanet olsun!
Selam Frank.
Selam!
Seni gördüğüme sevindim.
Bu da ne?
Bu inanılmaz bir şey.
Stink, şu tilki de kim?
Chicago'dan ziyaretime gelen kuzenim.
Olamaz.
Bu kız seninle aynı kanı taşıyor olamaz.
Tabii taşıyor. Kuzenim hem güzel
hem de çok iyi biri.
Bu inanılmaz.
Erkek arkadaşı var mı?
Ne düşünüyorsun?
Böyle kızları boş bırakırlar mı?
Ben gidip Stanley'ye
merhaba diyeceğim.
Stanley?
Selam.
Seni görmek çok güzel.
Seni gördüğüme sevindim.
Tanıştırmak istediğim birkaç
arkadaşım var.
Çok eğlenceli olacak.
Andera, bu Tommy.
Kev.
Selam.
Paul.
Willie.
Çocuklar.
Hey Stink.
Özür dilerim bu Mo.
Selam Mo.
Selam.
Çocuklar Andrea.
Merhaba.
Bana ihtiyacınız olursa
burada olacağım.
Chicago'nun hangi
bölgesindensin?
Chicago'yu biliyor musun?
Soldier's Field'i biliyorum.
Ama orası bir
futbol sahası.
Aynen.
Ne iş yapıyorsun?
Reklamcılı k.
Reklamcılı k. İşte bu harika.
Sizler ne yapıyorsunuz?
Biz ne mi yapıyoruz?
Paul ve benim bir işimiz var.
İnşat.
Boyacılı k.
Kevin benim için çalışıyor.
Onunla çalışıyorum.
Mo da bir tekstil firmasında çalışıyor.
Atölye şefiyim.
Ve Willie bir müzisyen.
Ne çalıyorsun?
Piyano.
Biraz çalar mısın?
Hayır.
Haydi Will, biraz çalsana.
Haydi.
Haydi, artık hiç çalmıyorsun.
Evet.
Çok iyi çalıyor.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Siz de içmek istiyor musunuz?
İçki mi? Biz içkiye bayılıyoruz.
Woo woo'lar, melon ball'lar.
Num Num'lar
Viski.
Evet Viski. Viskiye de bayılıyoruz.
Stan, altı kadeh.
Stan de kim?
Anlaşıldı.
Teşekkürler.
İrlanda Viskisi.
Willie, bir şeyler çalacak mısın?
Tamam.
Selam dostum.
Piyanodan bahsetmek zorunda mıydın?
Artık onunla yarışamayız.
Artık ne yaparsan yap
onu etkileyemezsin.
Stinky'nin kuzeni.
Herhalde o ilgileniyor.
Şarkının adı nedir?
Bilmiyor musun?
Alsana dostum.
Artık ikinizle de konuşmayacağım.
İ kiniz de delirmişsiniz.
Senin sorunun ne biliyor musun? MTV,
Playboy ve lanet olası Madison Bulvarı.
Evet bırakın da size
bir şeyi açıklayayım.
Büyük göğüslü kadınların
kıçları da büyük oluyor.
Küçük göğüslü kızların kıçları da küçük
oluyor. Bu her zaman öyledir.
Tanrı asla haksızlı k yapmaz.
Adil olmak zorunda.
Balı k eti olanlara
büyük göğüs veriyor.
Ve sıskalara küçük
göğüs veriyor.
Bu benim kuralım değil.
Hoşunuza gitmiyorsa. Onu arayın.
Selam Mitch.
Teşekkürler.
Bakın çocuklar burada
neler var?
En sevdiğinizden.
Hoşuna gitti mi?
Buna fena demem.
Demez misin? Bunlar gerçekte yok.
Şu saça bak.
Uzun bir ırmak kadar uzun.
Lanet olası bir peruk,
tamam mı?
Ve şu ince göğüslere bak!
Üzerine mantomu bile asabilirim.
Göğüsler aslında bebekleri
emzirmek için tasarlanmıştır.
Evet işe iyi yarıyorlar.
Oysa bunlar tamamen silikon.
Ve bakın en sevdiğim kısmı.
Tıraş olmuş olanlar.
Kıllarını hiç kontrol
edemiyorlar.
Sizinle dalga geçiyorlar.
Hepsi palavra.
Silikon yaptırıyorlar. Dişlerini yaptırıyorlar.
Hepsi dümece.
Saç ektiriyorlar.
Burun estetiği yaptırıyorlar.
Bunlar gerçek kadınlar değil.
Hepsi birer ucube.
Yani bu kadınları bu şeyler
yapması bizi normal kılıyor.
Deforme olmuş göğüslerimiz. Selam Bob.
Selülit ve diğer özelliklerimiz.
Ben buna inanmıyorum.
Ama bu kadınları gerçekten elde
edebileceğinizi düşünüyorsanız...
...gerçek kadınlara hiçbir şekilde
söz vermemelisiniz. Acınacak durumdasınız.
Ne yapmak istediğinizi bilmiyorum.
Bir huzur evinde bulunmak mı istiyorsunuz?
Yoksa şimdi oturup karar vermelisiniz.
Evlenmeli ve çocuk sahibi olmalısınız.
Yoksa şu ponpon kızlarından mı
istiyorsunuz? Çabuk ol Mitch.
Her şeyi basite indirgemişsin.
Canın cehenneme!
Paul'un odasındaki mankenlerin resimlerine
bakın. Köpeğinin adı Elle MacPherson.
O kafayı üşütmüş.
Hepiniz saplantılısınız.
Bir gram bile öz saygınız
ya da öz güveniniz olsaydı...
...güzelliğin sadece cilde kadar
olduğunu rahatça anlardınız.
Ve manken bulduğunuzu var sayalım.
Ondan en kısa zamanda bı kardınız.
Evet sanırım bu kızdan 20 ya da...
...30 sene sonra bı kabilirim değil mi?
Kendinize gelin. Sağ ol, Mitch.
Gertrude'e selam söyle.
Meme uçları ne kadar mükemmel ve
baldırlar ne kadar çekici olursa olsun...
...ilişkide duygusallı k
yoksa bu ilişki...
...hiçbir zaman uzun sürmeyecektir.
Anlaşıldı mı?
Ve siz erkek milleti
bunu anlamak zorunda.
Yoksa insanoğlunun geleceği büyük bir
tehlikeye girecek.
Neydi bu böyle?
Ne acelesi var Pete?
Bilmiyorum.
Harika bir kıç.
Göğüsler de fena değil. Haydi gidelim.
Selam.
Ne haber?
İyi.
Kim bu çocuk?
Andrew Willis. Sınıf arkadaşım.
Yani senin erkek arkadaşın mı?
Bilmiyorum.
Bence fena biri değil.
Biraz kısa boylu.
O 12 yaşında Willie.
Anlıyorum.
Yani tam olarak şeyin sayılmaz.
Sen iyi misin?
Evet evet neden?
Biraz rahatsız görünüyorsun.
Hayır hayır ben iyiyim.
Güzel.
Evet.
Söylesene. Siz çocuklar,
yani senin...
...yaşındaki çocuklar hafta sonları
ne yapar?
Son zamanlarda büyük miktarlarda
uyuşturucu alıyoruz.
Sürekli bir şeyler atıştırıyoruz ve
Pink Floyd dinliyoruz.
Gerçekten mi?
Bugün biraz rahatsızsın.
Şaka yapıyorsun değil mi?
Atıştırma kısmı doğruydu.
Vay canına.
Andrew'dan hoşlanıyor musun?
Fena biri değil. Prezervatif kullanmayı
seviyor. Bu da hoşuma gidiyor.
Şakaydı.
Sakin olmalısın Will.
Evet haklısın.
Ben içeri giriyorum.
İyi olabileceğinden emin misin?
Evet iyi olacağım.
Güzel.
Hey Marty!
Evet?
Ne söyleyeceğimi unuttum.
Görüşürüz.
Hoşça kal.
Sana beş dolar borçluyum değil mi?
Hayır daha fazla.
Bu joy stick kırı k.
Kapa çeneni.
Bir düğme çalışmıyor.
Hep bunu söylersin.
Bu hiç adil değil.
Arayan Tracy miydi?
Evet.
Seksi mi?
Güzel biri.
Onu numaralandır.
Yüz vücut kişilik.
Bunu yapmayacağım.
Haydi yapsana.
Bizden utanma.
Büyü biraz Mo. Haydi yap artık.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
Bilemiyorum. Bir bakalım. Yüz...
Dur bir dakika. Bence bir referansımız
olmalı. Bunu ben yapacağım.
Ama tarafsız olmalısın.
Kim?
Kelly Norman.
Pekala. Bir bakalım. Yüz, 6.
Vücut, 8,5.
Kişilik, 4.
Evet efendim.
Jennifer Colton.
Jennifer Colton mu?
Yüz, 1
Vücut, 2. Kişilk de 3.
Tamam anlaşıldı.
Bekle!
Carmen Swisher.
Kim?
Carmen Swisher dostum, porno yıldızı.
Onu tanımıyorum.
Evet tanıyorsun.
Fistful Of Vixens adlı
filmde oynuyor.
Hani bir filmde sirk cüceleri bütün
deliklerini kapatıyordu?
Lanet olsun. Bu o kadın mı?
O iyiydi.
Çok yetenekli.
Evet çok yetenekli bir kız.
Yüz, 7.
Vücut, 9,5.
Ve kişilik... Şey tek sınırı gökyüzü.
O cüceler ona iyi bir
ders vermişlerdi.
Aynen.
Şimdi de Tracy'yi
değerlendir.
Tracy.
Yüz tam olarak 7,5.
Vücut, tam olarak 7,5.
Kişilik tam olarak...
...7,5.
Kulağa hoş geliyor dostum.
Ne zaman geliyor?
Top onda. Şut ve gol.
Durum iki sıfır.
Tommy, arabayı kenara çeker misin?
Tuvalete gitmem gerekiyor.
Ne? Beş dakika sonra
restoranda olacağız.
Hayır daha uzun sürecek.
Şurada kenara çekebilirsin.
Burada mı?
Birazdan restoranda olacağız.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Hemen gitmek zorundayım.
Bugün bir şeyler yedin mi?
Bugün hiçbir şey yemedin.
Yedim.
Peki ne yedin?
Bugün ne yedin?
Ne yediğim önemli değil.
Hiçbir şey yemiyorsun ve sonra da karnım
ağrıyor diyorsun. Neden?
Çünkü yemek yemedin.
Yedim.
Beni dinle. Bunu yapamazsın.
Saat neredeyse sekiz oldu.
Kes şunu Tanrı aşkına.
Tamam boş ver.
Güzel.
Senin için endişeleniyorum.
Sürpriz!
Bu harika.
Doğum günün kutlu olsun.
Hatırlıyor muydun?
Hiçbir fikrim yoktu.
Haydi partiye başlayalım.
Ben DJ'lik yapacağım.
Hayır.
Paul, hayır.
Jethro Tull'u çalamazsınız.
Harika görünüyorsun.
Bilmiyordu.
Muhteşem oldu.
İ kinci devre.
Aynen öyle.
Hey, ne haber millet?
Nasılsınız millet?
Spider, dur sana açıklayayım.
Burası benim bölgem.
Anlaşıldı mı?
Bırak da bunu sana açıklayayım.
Burası benim bölgem dostum.
Burada sana ait bir şeyi...
Stinky'nin maskotu bu olmalı.
''En kısa zamanda çirkinleş.''
Bu hoşuma gitti.
Bu gerçekten hoşuma gitti.
Düşünüyordum da.
Bu partiyi
bir salonda düzenleyebildiğimiz...
...için kendimizi tebrik etmeliyiz.
Sen mutluysan ben de mutluyum Sharon.
Selam Darian.
O burada ne arıyor?
Adamın mahvoldu dostum.
Aman Tanrım.
Olamaz.
Aç olanların açlığı, susuz olanları
susuzlukları giderilecek.
Kahretsin.
Birden her şey mahvolabilir.
Lanet olsun.
Ona kim haber verdi?
Merak etme. Birazdan kendiliğinden
gideceğinden eminim.
Darian.
Selam.
Mutlu yıllar.
Çok naziksin. Teşekkürler.
Sana bu hediyeyi aldım.
Bu senin ve benim için.
Teşekkürler.
Bu kadarı da fazla.
Biri hemen oraya gitmeli.
Harika kokuyorsun.
Haydi gidelim buradan.
Gitmek mi istiyorsun?
Biz gidiyoruz.
Tamam, ben de gitmeye hazırım.
Bana sorarsan bütün
ortamı mahvetti.
Sakın kararından dönme. Eve erken
dönüp bakıcının parasını verirsin.
Hoşuna gitti mi?
Bilemiyorum.
Papyonunu takayım mı?
Çok naziksin.
Bir şeyler yapalım mı?
Ne mesela?
Nedir bu olanlar?
Anlayamıyorum. Neden burada
olduğu konusunda hiçbir fikrim yok.
Klasik bir hareketti.
Komik değil ama doğru.
Steven New York'ta.
Bu harika.
Kristen ailemle birlikte.
Bu senin için özel bir geceydi Tommy.
Özel geceni neden paylaşmayayım?
Çünkü...
İyi geceler Darian.
İçeri gelmeni istiyorum.
İçeri gelmiyorum.
Haydi Tommy.
Sana gerçek bir hediye vermeliyim.
Bana verdiğin hediye hoşuma gitti.
Başka hediyeye gerek yok. Yapma.
Haydi.
Şu an rahat bir yerde
bulunabilirsin.
Ne gibi?
Yatağım gibi.
Yapma Darian. Gitmem gerek.
Haydi Tommy büyü biraz.
Gitmem gerek.
İçeri girer misin lütfen?
Hemen çık buradan.
Bunu her zaman yapmak
zorunda mıyız?
Hemen çık ve
evine gir.
Canın cehenneme!
Aptal bir araba.
Sadece özel bir şeye sahip olduğunu
söylemeye çalışıyorum.
Onda potansiyel var.
Geleceği var.
Bu kız büyüyünce harika
biri olacak.
Zeki komik ve
çok çekici bir kız..
Ama 13 yaşında.
Biliyorum Mo. Bunu sayma.
Bu seksle ilgili değil.
Bu çok farlı.
Onu bekleyebilirim.
Ne?
On sene sonra o 23 yaşında ve
ben 39 yaşında olacağım.
Willie beni korkutmaya başladın.
Harika bir kız olacak.
Harika.
Aslında bisiklete binen
bir çocuğu kıskandım.
Çünkü kısa sürede
o da 13 yaşında olacak.
Bense şu orta yaşlı adam gibi olacağım.
Adı neydi onun?
Roman Polanski.
Hayır Nabokov.
Evet bir Nabokov karakteri
gibi olacağım.
Yaşlı, şişman ve kokan bir adam
Ve...
...bilemiyorum. Onu görünce içimde
''Nereye gidersen git...
...yanında beni de götür.'' demek geliyor''
Willie, sen yedinci sınıftayken
kız sadece bir zigottu.
Eee? Ne olmuş yani?
Yani kaçınılmazı
ertelememi mi istiyorsun?
Yani yaşlanmayacağımı
söylemeye mi çalışıyorsun?
Hayır, yaşlanmak istemediğini
söylemeye çalışıyorum.
Sadece güzel bir şeye
sahip olmak istiyorum.
Hepimiz güzel şeylere
sahip olmak isteriz.
Merhaba Bayan Cassidy. Geç olduğunu
biliyorum. Özür dilerim. Sharon evde mi?
Uyuyor.
Onu görebilir miyim?
Uyuyor dedim ya.
Tamam.
Çok üzgünüm. Sadece ona uğradığımı
söyler misiniz?
Sadece bu akşam için çok uğraştığını
bilmeni isterim Tom.
Anne. Tamam sen yatağına git.
Selam.
Sadece özür dilemek
istedim.
Özür dilemek zorunda değilsin.
Kırgın değilim.
Ama açıklamam gerektiğini
düşünüyorum.
Biliyor musun Tommy?
Çok geç kaldın.
Evet tamam.
Tamam.
Willie C. Ne haber?
Selam millet.
Neler oluyor?
Dün gece hiç eve gitmedin
değil mi?
Buraya geldim. Bir sür turna balığı var.
Ama hiçbir şey yakalayamadım.
Bu sabah ne yaptığımı tahmin et?
Ne?
Bu sabah Stinky'nin güzel kuzeni
Andera'ya telefon açtım.
Ne oldu? Bu akşam benimle
çıkacak. Çok teşekkür ederim.
Randevulaştınız mı?
Detaylara inmedik.
Kıskandın mı?
Şey...
Biraz kıskandın.
Haydi Elle.
Biraz hava alalım.
Tanrım.
Bu Mo mu?
Artık Mo'nun eli kolu
bağlı dostum.
Sanki bütün eğlenceli
şeyleri unutmuş gibi.
Artık yeni deneyimler, yeni kadınların
peşinde değil. Şu haline bak.
Zihinsel engelli olduğunun bile farkında
olmayan bir zihinsel engelli gibi.
Hayatından çok memnun.
Hemen işemem gerek.
Sonra görüşürüz.
Hey!
Sen burada ne arıyorsun?
Arkadaşlarım şuradaki kulübede
balı k tutuyorlar.
Onlar senin arkadaşların mı?
Onları tanıyor musun?
Her Pazar buraya geliyorlar.
Biz onlara sarhoş, kendini zor idare
edebilen çocuklar deriz.
Onlar senin arkadaşların mı?
Aslında tanıdıklarım desem daha iyi olur.
Anladım.
Şu velet nerede?
Kim?
Neydi adı? Billy? Tiger? Pookie?
Şu bisikletteki çocuk.
Andrew?
Andrew, evet. Nerede o?
Beni aldattı. Artık onunla ilgilenmiyorum.
Onu terk ettim.
Demek artık
yeni birisi var.
Evet. Sen.
Ne?
Yeni erkek arkadaşım sensin.
Var mısın?
Sanırım bayılacağım.
Kahramanım benim.
Şu New York'lu
kızla evlenecek misin?
Bilmiyorum. Neden?
Bence evlenmemelisin.
Neden?
Seni heyecanlandıran biriyle tanışana
kadar beklemelisin.
Belki de öyle biri yoktur.
Bu Oz Büyücüsü'ne benzer.
Onu arka bahçende bulacaksın.
Ne demek istiyorsun?
Sen. Yani sen ve ben.
Sahi mi?
Evet. Öyle düşünmüyor musun?
Biraz yaş sorunumuz var.
Biliyorum ama biz
Romeo ve Juliet gibiyiz.
Elizabeth dönemi
trajedilerine benziyor.
''Uzaktan gelen ve pencereden
süzülen bu ışı k nedir?''
''Bu ışı k doğudan geliyor ve
ışığı saçan güneşin adı Juliet.''
Tuhaf.
Hiç de değil.
Peki ne yapacağız?
Zavallı Romeo. Hiçbir şeyi yapamayız.
Bir şeyler yaparsak hapse girersin.
Bense bütün kızların
maskarası olurum.
Ama bana karşı olan duyguların
gerçekse bekleyeceksin.
Beklemek mi?
Evet 5 sene bekleyeceksin.
18 yaşında olacağım. O zaman rahatça
insanların arasına çıkabileceğiz.
5 sene sonra beni hatırlamayacaksın bile.
William.
Ben tamamen büyüdüm sense büyümedin.
Daha bir çok değişiklik geçireceksin.
Değişeceksin.
Sen Christopher Robin'ken ben
Winnie The Pooh olacağım.
Edebi örnekler vermekten kaçınmadın.
Pooh konusunda ne diyorsun?
Zaman geçtikçe Christopher Robin, Pooh'ya
göre daha çok ilgi görmeye başladı.
Çocukken Pooh'la ilgilenenler büyüyünce
onunla ilgilenmemeye başlıyorlar.
Artık ona ihtiyaç duymuyorlar.
Bu şimdiye kadar duyduğum
en üzücü hikaye.
Üzücü ama doğru.
Şimdi farkında değilsin ama vücudunda
değişiklikler meydana gelecek.
Ve...
...ben Pooh olmak istemiyorum.
Sanırım kaymaya devam edeceğim Pooh.
Pekala Christopher.
Selam Earl
Selam yakışı klı.
Buraya otursana.
Manzarası çok daha iyi.
Arkadaşların nerede?
Ne?
Biraz geç gelecekler.
En iyi şampanyanızı
alabilir miyiz?
En iyi şampanyamız yok.
Hepsi aynı.
Teşekkürler.
Şimdilik bu kadar.
Gerçekten harika görünüyorsun.
Neler oluyor?
Ne demek istiyorsun?
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Sen neden bahsediyorsun?
Bu Al Capone saçmalığının anlamı ne?
Ne Al Capone saçmalığı?
Kim o kız?
Hangi kız?
Şu, orada duran kız?
O benim muhasebecim.
Muhasebecin mi?
Evet.
Seni pis yalancı.
Hayır çok başarılı bir muhasebeci.
Paul, şimdi ayağa kalkıp buradan gideceğim
ve sen de herkese rezil olursun.
O benim kuzenim. Onunla kavga ettik ve
artık konuşmuyoruz.
Hoşçakal Paul, ben gidiyorum.
Tamam tamam.
O benim eki kız arkadaşım.
Yedi sene çıktı ktan sonra ayrıldık.
Çünkü bir kasapla
çıkmaya başladı.
Bu beni çıldırtıyor.
Anlıyor musun?
Sadece ona hava atmak istedim.
Neden bana söylemedin?
Lütfen beni herkese
rezil etme.
Rezil olacağız.
Ama başka şekilde.
Kim o?
Paul.
Olamaz.
Kim bu piliç?
Bilmiyorum.
Muhteşem bir kız.
Ama senin kadar muhteşem olamaz.
En azından aynı derecede muhteşem.
Gidebilir miyiz?
Elbette.
Lanet olsun.
Andera, nereye gidiyorsun?
Eve.
Neden?
Sen bunu hakkettin.
Sana yardım etmek istedim.
Sen tam bir geri zekalısın.
İçeri gel.
Hoşça kal Paul.
Andera
Hoşça kal.
Haydi.
Seni yarın ararım. Tamam mı?
Temiz havayı çok seviyor.
Evet elbette.
Bu kadar geç saate dışarıda
ne işin var?
Arkadaşın Paul'la birlikteydim.
Bir açıklama yapayım. O benim arkadaşım
değil. Sadece evimde yaşıyor.
Evimde hamamböcekleri var. Evimde
akkarıncalar var. Ve evimde Paul var.
Seni bırakayım mı?
Hayır.
Karanlı kta rahat yürümek
hoş bir şey.
Evet bu kasabada yaşamanın
faydalarından biri.
Bu oldukça iyi bir şey.
Sana bir soru sorayım mı? Ne kadar
zamandır erkek arkadaşınla birliktesin?
Sekiz ay.
İlişkiniz iyi mi?
Evet çok iyi.
Seni mutlu ediyor mu?
Evet.
Bu erkeklerde aradığım en büyük özellik.
Beni üzenlerle ilişkim uzun sürmüyor.
Anladım.
Uyumadan önce sadece dört
kelime buna yetiyor.
''İyi geceler tatlı kız.''
Bu kadar işte.
Karmaşı k biri olmadığımı
biliyorum.
Ancak bu kelimeleri söyleyebilen erkelerle
uzun bir ilişki yaşayabiliyorum.
Anladım. Seni bırakmamı
istemediğinden emin misin?
Evet.
Pekala.
Görüşürüz.
''İyi geceler tatlı kız.''
Bu sabah Jan'la konuştum.
Artık umurunda olmadığını söyledi.
İlk başta çok kıskandı ama
sanırım daha sonra hiç de...
...umurunda olmadığını düşündü.
Öyle mi?
Tracy'le konuştum. Bu haftaki lise
toplantısı için buraya geliyormuş.
Bu doğru mu?
Şu Tracy'le tanışmalıyım.
Şu pislikleri ortadan kaldırmalısın.
Neden?
Seri katillere benziyorsun.
Süper mankenlerime laf söyletmem.
Hiç bu konuyu karıştırma. Sadece
iğrenç olduğunu söylemek istiyorum.
Bak şu konuşana
Bay Sübyancı Jerry Lee Lewis.
Lanet olası Mo.
Ben seni yargılamıyorum. Kendi yemeğini
hazırlayabiliyorsa bence hiç sorun yok.
Sadece bu posterler iğrenç olduğu için
onları duvarlardan almalısın.
Bak. Süper modeller güzel kızlardır.
Bu nasıl olur da iğrenç olabilir?
Bütün gün Jack Daniel's içmiş
gibi hissediyorsun.
Onlar erkelere en çok istediği şeyi veriyor.
Söz veriyor.
Daha iyi günler için
söz veriyor.
Daha çok umut sözü veriyor.
Daha iyi yarınlar için söz veriyor.
Bu düşünceyi güzel bir kızın
yürüyüşünde görebilirsin.
Onun gülümseyişinde,
onun ruhunda görebilirsin.
Hayatındaki bütün kötülükleri sanki
bir anda yok edecekler gibiler.
Bu süper modeller kapalı bir cam şişenin
içinde hapsolmuş sözler gibiler.
Topuklu ayakkabı giymiş yeni bir
günün habercileriler.
Acaba buzdolabında hiç insan kafası
var mı diye kontrol edeceğim.
Güzel bir kadın güç demektir.
Ve bu güç aşk kadar kuvvetlidir.
Evet aşk kadar güçlüdür.
Haftada birkaç kere
bunu düşünüyorum.
Çocukların bana her
baktığında kendimi...
...yer yüzündeki en büyük
pislik gibi hissediyorum.
Baka anne.
Çok güzel tatlım.
Bu çok iğrenç bir şey.
Bu beni çıldırtıyor.
Seni de çıldırtıyordur.
Sharon'u ve Steven'ı
bile çıldırtıyor.
Ben bunu biraz araştırdım.
Steven'ın bundan hiç haberi yok.
Senin doğum günlerinde sarhoş olup
partilere gelmediğim için.
Sharon çok önceden biliyordu. Steve
bilmiyor mu, yoksa önemsemiyor mu?
Tommy, kötü bir evliliğim olduğunu
kanıtlamaya çalışma.
Steven'ı seviyorum.
O zaman neden benimle yatıyorsun?
Bilmiyorum.
Ama sanırım sen bunu
tekrarlamak istemiyorsun.
Evet. Tekrarlamamalıyız.
Nasıl hayatta kalacağımı
bilemiyorum.
Lütfen!
Steven'a lise toplantısının
çok sı kıcı olacağını söyledim.
Sanırım Sharon da seninle gelmeyecek
öyle değil mi?
Hayır. Bunu için sana borçluyum.
Anne.
Ne?
Tamam tatlım. Eve dönelim.
Tamam mı?
Pekala.
Diğer kolunu da ver.
Bak her şey harika olacak.
Orada yalnız olacağız.
Tıpkı eski günlerdeki gibi.
O zaman gerçekten benden ayrılıp
ayrılmadığını göreceğiz.
Gidelim tatlım.
Selam.
Nasılsın? Biraz şarap vereyim mi?
Tabii.
Teşekkürler Stan.
Bu çok iyiydi.
Gerçekten.
''Daha az şiddetli ve çok romantik...
..ama kusursuz bestesi nedeniyle
çok daha etkileyici.''
Pardon?
İlk resitalimde ''Rhapsody ln Blue''
çaldığımda öğretmenim böyle söylemişti.
Aklın karışırsa hemen
Gershwin'i çal.
Sarhoş musun?
Bilmiyorum ama ikiniz de
bu akşam çok güzel görünüyorsunuz.
Neden bu kadar üzgünsün?
İş gereği. Sirkteki en üzgün
adamlar palyaçolardır.
Sanırım Knight's Ridge erkekleri kadınları
çok ciddiye alıyorlar.
Sadece beyzbol sezonu
başlayan kadar.
Bütün oyuncular iki ay üç hafta ve
altı gün sonra toplanıyor.
Benimle eve gelmek ister misin?
Hayır.
Sadece sormak zorundaydım. Doğrusunu
istersen seni hiç çekici bulmuyorum.
Sahi mi?
Evet.
Peki şimdi benimle eve gelmek ister misin?
Hayır.
Her yolu denedim.
İş gereği.
Kesinlikle.
Başka bir şeyler çal.
Sarhoş bir müzisyenin müziğini
beğenmedin mi?
Bununla dans edemem.
Şaşıracaksın.
Sana iki kere yaklaşmaya çalıştım ama
beni reddettin.
Bu yüzden artık çok farklı
bir taktik kullanacağım.
Buzda balı k tutmaya ne dersin?
Bayılırım.
Harika.
İlk defa aşı k olduğunda bir insanın nasıl
hissettiğini biliyor musun?
Yiyemiyorsun. Uyuyamıyorsun.
Ondan gelen bir telefon seni
fazlasıyla heyecanlandırıyor.
Muhteşem bir şey.
Evet ama bitmesi kaçınılmaz.
Yani benim düşüncem şu...
...neden evleneyim ki? Yani bu kocaman
çukura düşmeden önce...
...neden birkaç kere
daha aşı k olmayayım?
Kocaman çukur mu?
Çok kaba bir ifade.
Yarın geliyor.
Çok belli oluyor.
Şu an onunla ilgili hiçbir şeyi hissetmiyorum.
Şu an aşırı bir çelişki yaşıyorum.
Ama şu an geleceğinden
çok korkuyorum.
Bir adamın seninle bazı şeyler
yapabilmesi çok tuhaf bir şey.
Seni mutlu edebiliyor.
Akşamlarını seninle geçiriyor.
Bana martini hazırlıyor.
Van Morrison'ı dinliyor.
Tenini kokluyor.
Bütün günümü plajda geçirdikten sonra.
Gazete okuyor.
Pazar sabahları.
Yağmurlu bir Pazar sabahı.
Ve karnını bebekler gibi öpüyor.
Özür dilerim.
Tracy için de aynı şeyleri düşünen
bir adam mutlaka vardır.
O seni kıskanıyor. Oysa sen bütün
bunları onunla yapabiliyorsun.
Sence donmuş bir göl üzerinde
sadece mum ışığında...
...yakışı klı bir yabancıyla
sevişmeye ne dersin?
Aklına daha iyi bir fikir geliyor mu?
Chicago'ya geri dönmek.
Buz gibi martini.
Van Morrison.
Pazar gazetesi.
Anladım.
Gitmeliyim Willie.
Hey.
Neden seni tekrar göremeyeceğimi
düşünüyorum?
Beni göreceksin Willie.
Lanet olsun.
Selam.
Berbat görünüyorsun.
İ ki haftadır sarhoşum.
Harika.
Yolculuk nasıldı?
Yollar korkunçtu. Her taraf buz.
Sağ salim buraya ulaştın.
Sana biraz çay hazırlayayım.
Çok lezzetliydi.
Gerçekten nefis olmuş Tracy.
Teşekkürler.
Güzel olman ve yemek yapabilmen...
...ne kadar başarılı bir avukat
olduğunu ispatlıyor.
Bütün bu özellikler
bir arada beni çıldırtıyor.
Bobby!
Pohpohlandım Bobby.
Gerçekten harikaydı Tracy.
Pekala şimdi duş alacağız.
Neden?
Lise toplantısı için Mo'nun evine gideceğiz.
Neden sordun?
İlk sen mi duş alacaksın
yoksa ben mi alayım?
Neden ilk sen almıyorsun Will?
Biz de bu arada yakınlaşırız.
Devam et. Ben sonra alırım.
Tamam.
Gerçekten harikaydı Tracy.
Romeo ve Juliet.
Modern versiyon.
Ne yapıyorsun sen?
Çılgın bir Cumartesi gecesi daha.
İlerde çok daha fazla çılgın
Cumartesi gecelerin olacak.
Evet. Evet.
Demek Leydin buraya geldi?
Evet.
Onu gördüm.
Oldukça güzel biri.
Fena değil. Ama senin
kadar güzel olamaz.
Göğüs konusunda
onunla yarışamam.
Hatta filmlerde
bile oynayabilir.
Ama şu iki kelime sözlüğünde yoktur.
''Okul harçlığı.''
Hey Marty.
İrtibatı koparma.
Çünkü bir gün neler yaptığını
öğrenmek isterim.
Çünkü her ne yapıyor olacaksan,
harika bir şey olacağından eminim.
Gerçekten öyle.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
Harikaydı.
Hoşuna gitmene sevindim.
Geldiğin için sağ ol!
Tracy artık gitmeliyiz.
Güle güle.
Kendine iyi bak. Dikkatli olun.
Soğukta kalmayın çocuklar.
Güle güle.
Buna inanamıyorum. Steve McQueen
öldüğünden beri kimseyi öldürmemişler.
Sadece...
Çok iyiler.
İyi mi? Onlar iyi olmaktan
çok uzaklar.
Eğer iyi Londra'ysa
onlar Tokyo.
Tamam.
Seni iyisin.
Gitmeyeceğine inanamıyorum.
Ben burada kalacağım.
İyi eğlenceler.
Liseye bayılırdın. Herkes ne olduğunu
merak edecek.
Onlara su konusundaki
bilimsel araştırmam için...
...Cenevre'ye gittiğimi
söylersin.
Yani bütün akşam burada
bir zavallı gibi mi oturacaksın?
Kanal 38 ''Rich Man, Poor Man''in
bütün bölümlerini yayınlayacak.
Dalga mı geçiyorsun?
Arka arkaya.
Lanet olsun. Lanet olsun.
Yılın 364 gecesi hiçbir şey yapmıyorum.
Bu akşam çıkıyorum ve...
Onu benim için
kaydeder misin?
Yapamam.
Neden?
''Rich Man, Poor Man'ı
kaydedemezsin.
Onu diğerleri gibi reklamlarda
birlikte izleyeceksin.
Aslında bu iyi bir nokta.
Falcon Eddie.
Ben hayatımda Falcon Eddie gibi
korkunç kötü bir adam görmedim.
Evet.
Sen izleyecek misin?
12 bölümün hepsini mi?
Hem de arka arkaya.
Lanet olsun.
Zor bir karar.
Sen bir pisliksin.
Biliyorum.
Lanet olsun.
Çok punç içme.
Stanley, beni öldürüyorsun.
Peki nasıl oluyor? Ben bu konuda
avukatlı k yapmıyorum ama...
Biraz daha ister misin?
Evet.
Tracy.
Selam. Nasılsın?
Bu çok hoşuma gitti.
Bunları kendisi hazırlıyor.
Bir kadeh beyaz şarap ister misin?
Elbette.
Willie, gerçekten harika biri.
Yoksa sen Rex Harrison musun?
İnanılmaz biri.
Senin sorunun nedir?
Zeki biri. Komik biri. Harika bir poposu var.
Göğüsleri de güzel.
Evet güzel.
Cazibeli, zengin, harika bir poposu var.
Bunu zaten söylemiştin.
Bu harika değil mi?
Selam Frank.
Selam Tommy!
Budweiser var mı?
Elbette.
Çok güzelsin. Tabii ki öylesin.
Her zaman daha iyi olabilirsin.
Kime benzediğini biliyor musun?
Ally Sheedy'ye.
Ally Sheedy'yi tanıyor musun?
Ona ne olduğunu biliyor musun?
Estevez kardeşlerle kahvaltı
programına çıkıyordu.
Aynen öyle.
Onu o zamandan beri görmedim.
Misery adlı filmi izledin mi?
Hayır.
Çünkü bana Kathy Bates'i hatırlatıyorsun.
Oh yapma!
Andera'nın Chicago'ya geri
döndüğünü biliyor musun?
Partiye kadar burada kalacaktı ama
birden gitmeye karar vermiş.
Sahi mi?
O kulübede ona ne yaptın?
Sana söyledim.
Sadece konuştuk.
Ona şeyden bahsettin mi?
Hangi şeyden?
Ona yaklaşmaya çalıştın değil mi Will?
Erkek arkadaşını özlemiş olabilir.
Bunu yaptığını çok iyi biliyorum.
Bunu bir daha yapma Will.
Onları asla Oz'un yaşlı adamların
insafına bırakmayacaksın.
Hepsi aynılar Willie.
Senin oraya girmen yasaktı.
Orayı görmemelisin.
Bana gerçeği söyle. Bütün gece
boyunca bunları mı düşündün?
Bunun kötü bir şey olduğunu
söylemeye çalışıyorsun.
Selam Darian.
Seni görmek çok güzel.
Susan.
Soyadın neydi?
Smalls.
Hey sen Darian Smalls değil misin?
Evet.
Ben Peter Gropeman. Beni hatırladın mı?
Hayır.
Benim kilo sorunum vardı ve bana Obur
Peter dediğini hatırlıyor musun?
Hatta yedinci sınıfta beni ağlatmıştın.
Öyle mi?
Özür dilerim.
Buraya yalnız mı geldin?
Evet, sanırım yalnızım. Bu çok tuhaf.
Darian Smalls nasıl yalnız olur?
Tanrım o zamanlar afet bir şeydin.
Çok güzeldin.
Ama sanırım sen bir
yılan kadar sinsiydin.
Evet bir yılan kadar adiydin.
Merhaba Tom.
Steve.
Nasıl olur da partide olmazsın?
Canım istemedi.
Darian buna şaşırmayacak mı?
O gitti mi?
Evet.
Bu harika.
Sana bir içki ısmarlayayım mı?
Hayır sağ ol. Elimde bir tane var.
Sadece bir tane.
Hayır birazdan gideceğim.
Tamam.
Bakalım doğru anlamış mıyım?
Ben sana bir içki bile ısmarlayamıyorum ama
sen her zaman karımı becerebiliyorsun.
Frank, sert içki.
İki tane.
Biliyor musun bence sorun
Knight's Ridge'de.
Lanet olası
orta sınıf kasabaları.
Buradaki kızlar alet kemeri görünce
hemen kızışıyorlar.
Bendeki çok uzun.
İstersen sana verebilirim.
Çok işine yarayabilir.
Sakın benimle uğraşma.
Onları merak etme.
Bu aramızda bir şey.
Biliyor musun, bence hiç de öyle değil.
Savaşlarını kendi kazanan
bir adama benzemiyorsun.
Ama bunu avantaja
bırakıyorum.
Beni dinle ve arkadaşlarına geri dön.
Onlarla oynamak istediğin oyunu oyna.
Ben de kendi yoluma giderim.
Sağ ol Frank.
Vazgeçmeyeceksin ha?
Haklısın seni pislik!
Canın cehenneme!
Gidelim.
Lanet olası şerefsiz.
Dersini aldı.
Lanet olsun!
Michael!
Ne?
Frank aradı.
Tommy'yi ölesiye dövmüşler.
Kimler?
Gidelim.
Bence gitmemelisin.
Sarah şimdi olmaz tamam mı?
Ben gidiyorum.
Haydi!
Will? Willie?
Git.
Nerede o?
Polisi aramamı istemedi.
Sağ ol!
Kim yaptı bunu?
Sakin ol Mo.
Frank, kim yaptı şunu?
Rossmore.
Arkadaşlarıyla birlikte.
Nereye gidiyorsun?
Rossmore'u bulmaya.
Birden Charles Bronson kesildi.
Onu hemen hastaneye götürün.
Kar yağıyor. Bu akşam kar
temizlemem gerektiğine inanamıyorum.
Tommy karısıyla yatıyordu.
Eee?
Yani o kadar da
masum sayılmaz.
Yani bu şekilde dövülmeyi hakkettiğini mi
söylüyorsun? Yüzünü gördün mü?
Ama bu bir şekilde
ahlaken bir ikilem.
Pekala, bunu yapanı öldürene
kadar dövelim.
Bir planın var mı?
Plan yok.
Bence evde.
Bilmiyorum.
Lanet olası pislik.
Sakin ol Mo.
Sakin ol!
Benim arkadaşıma pislik yapan
bana da pislik yapmış olur.
Benim arkadaşımı döven beni dövmüştür.
Benimle uğraşacak mısın?
İçince sinirleniyorsan
içmeyeceksin.
Sen neden bahsediyorsun?
Sakın bana laf yetiştirme.
Ne?
Arkadaşları geliyor.
Süvariler geldi pislikler.
Arabanızda bir sorun mu var?
Sizi görmedim bile.
Evet. Şimdi ne
diyeceksin pislik?
Baba, neler oluyor?
Sadece ailemi kurtarmaya çalışıyorum
dostum tamam mı?
Bir daha bize bulaşma Stevie.
Haydi.
Haydi tatlım içeri gir.
Ben birazdan gelirim.
Tamam.
Tamam mı?
Haydi gidelim buradan.
Çocuk her şeyi değiştirdi.
Ne dedin sen?
Sadece kendi kendime konuşuyordum.
Görüşürüz çocuklar.
Durum nasıl?
Bilmiyorum.
Ne dediler?
Hiçbir şey söylemediler.
Nasılsın?
Adamı dövdünüz mü?
Hayır oraya gittik ve
Mo onu biraz hırpaladı.
Annie'ye geç kalacağımızı söyledin mi?
Evet, ona uyuyabileceğini söyledim.
İyi yapmışsın.
İyi misin?
Evet.
Özür dilerim.
Bir daha...
Üzgünüm.
Biliyorum.
Seni seviyorum bebeğim.
Bayan 309 no'lu odaya
bakabilir misiniz?
Hiçbir ses duymadın mı?
İşte yine başladık.
Kim aradı?
Bilmiyorum.
Kim olabilir ki? Ben.
Durumu nasıl?
İyileşecek.
Beyin sarsıntısı geçirmiş. İ ki kaburgası
kırılmış. Otuz tane de dikiş var.
İyileşebilecek mi?
Evet merak etmeyin.
Kar yağdığını ve birisinden arabasını...
...hazırlamasını istedi.
Hemen hallet Kev.
Yarın sabaha kadar geri döneceğim.
Dur bir dakika. Sen nereye gidiyorsun?
Biz yarın geri dönüyoruz.
Bu kadar mı?
Evet bu kadar.
Kanepe rahat mı?
Evet oldukça rahat.
Bu gece için özür dilerim.
Ben çok eğlendim.
Sahi mi?
Burası oldukça hareketli.
Peki neden benimle
geri dönüyorsun?
Bilmiyorum.
Belki de istediğim için.
Pazarlama işini yapmayacağım.
Bence yapmalısın.
Neden?
Piyano çalanlar seksi olurlar.
Pazarlamacılar ise yaşlı.
Ve yaşlılar seksi olmuyor.
Genelde olmuyorlar.
Dur dur. Bu çok tuhaf.
Burada hiç seks
yapmadın mı?
Kendimden başka
biriyle yapmadım.
Eee?
Nasıl gidiyor?
Çok acı çekiyor musun?
Ben iyiyim.
İyi görünüyorsun.
Sağ ol.
Biriyle randevum vardı.
Eğlenebildin mi?
Fena değildi.
Bu çok tuhaf.
Tuhaf olan ne?
Burada öylece yatıp,
buraya nasıl...
...geldiğimi düşünüyorum.
Hastaneden bahsetmiyorum. İçinde
bulunduğum durumdan bahsediyorum.
Nasıl oldu da olmak istediğim yere...
...o kadar uzak olabildim?
En başarısız saydığım insandan
bile daha kötü bir durumdayım.
Ve bana asıl acı
veren bu durum.
Biliyor musun?
Olmak istediğim adamın yanında...
...onun yanında...
...bir tane kız var.
Bilemiyorum...
...bu kız en çok sana benziyor.
Benziyor mu?
Evet.
Tam olarak benziyor.
Selam.
Harika görünüyorsun.
Rossmore'u dövdünüz mü?
Hayır, onu sadece biraz korkuttuk.
Çok kızmıştı değil mi?
Kızmaya hakkı vardı.
O nasıl?
O iyi.
Evet. Yine onunla uğraşmayacaksın
değil mi?
Sen ne düşünüyorsun?
O iyi olanlardan. Biz neden hep iyi
olanları gözardı ederiz?
Bilmiyorum. En azından ben bu konuda
çok başarılıydım.
Ben sadece hoşkal
demeye gelmiştim.
Ben gidiyorum.
Gidiyor musun?
Evet.
Tamam.
Belki bu sefer ziyaretine
gelirim.
Evet, iyi olur.
İlkbaharda mı?
İlkbaharda.
Selam.
Sakın yabancılaşma.
Tamam. Birbirinize iyi bakın.
Tamam.
Sürpriz.
Lanet olsun!
Selam.
Koca çocuk. Nasılsın?
Daha iyi olmuştum. Gidiyor musun?
Evet, eve dönüyorum.
Sarah'a selam söyle.
Sen de Tracy'ye selam söyle.
Sorunlarını hallettin mi?
Bilirsin. Üzerinde çalışıyorum.
Harika.
İçeri girsem iyi olur.
Yakında görüşürüz.
Pekala dostum.
Seni seviyorum dostum.
Nasılsın dostum?
Kara fazla alışı k değilim.
Yol ne kadar sürüyor?
Beş altı saat.
Willie sürerse kesinlikle 5 saat.
Orada hava daha iyidir.
Evet çok kötü olmaz.
İşte.
Teşekkürler.
Ön taraf mı arka taraf mı?
Arka taraf daha iyi.
Jan ve Victor
nişanlandılar Willie.
Nasıl hissediyorsun?
Umurumda değil. Bütün kadınlar aynıdır.
Bütün kadınlar aynıdır.
Selam Willie.
Selam.
Gidiyor musun?
Evet.
O bal gibi
tatlı bir kadın.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de.
İyi yolculuklar.
Trace.
Bu Marty.
Marty, bu Tracy.
Merhaba, memnun oldum.
Ben de.
Tamam. Dikkatli ol koca çocuk.
Sağ ol.
Görüşürüz.
Hazır mısın?
Evet.
Hoşça kal.
Güle güle.
Hoşça kal Marty.
Güle güle Pooh.
En kısa zamanda ziyaretimize
gel Will.
Hepimiz burada olacağız. Burada
mevsimden başka hiçbir şey değişmez.
Demek küçük komşu ''Lolita'' sensin?
Demek pislik dolu kafası olan
alkolik okul arkadaşı sensin?
Küçük kız çok sevimliydi.
Adı neydi Marcy mi?
Hayır Marty.
Martha'daki gibi mi?
Hayır Martin'deki gibi.
Hayır ona hiç tanımadığı
dedesinin adını vermişler.
İyi misin?
Evet.
Harika.
Willie C.
Kendine iyi bak dostum.
Sakin ol.
Her zaman sakin kal.
Tamam Kev.