lthaca Üniversitesine hoşgeldiniz.
Tam burası.
Size iyi bir tur yaptıracağım.
Bilmeniz gerekenleri göstereceğim.
Bu üniversitenin ana bölgesi.
Buraya alışacaksınız.
Burası toplanılan gelinen alan.
Çevreme toplanın. Yakın durun.
Daha önce bu sorunu yaşadım.
Tamam mı?
Arkada kayboluyorlar.
Kamyon çarpıyor. Tamam mı?
Hiç güzel değil. Bu...
Bu arada, burası Joseph
H. Nelson Kütüphanesi, tamam mı?
İnşası... 1600' lerde inşa edildi.
1600' ler mi? 1951 diyor.
Bu adres. Tamam mı? Ukala.
Burası psikoloji bölümü.
Her dönem, bilimsel deneyler
İçin gönüllü olmanız beklenir.
Aslında harikadır.
Sıranız gelince bol kıyafetler
Giyin, metal takmayın...
.ve yüksek dozda elektrik
Akımı verilmesine hazır olun.
Şu anda bizi izliyorlar.
Şu tarafta İngilizce bölümü var.
Çoğunuz İngilizce konuşuyor,
O yüzden burayı atlayabiliriz.
- Ne zamandır burada okuyorsun?
- Sekiz yıldır.
Hiçbir şey bilmiyor gibisin.
Hayatımın en berbat turu.
Gördüğüm en kötü okul.
Burada iyi şeyler olmaz mı?
Evet, çok iyi şeyler oluyor.
lthaca Üniversitesi
Dünyanın en harika yeri.
Herhalde başka
Hiçbir yere gitmediği için.
Gülün. Dilediğiniz kadar gülün.
Ama önemli olan, en büyük hikâyenin
Burada geçmiş olması. Tamam mı?
Oldu mu?
Bir tanıdık, Josh Parker...
..ve sevgilisi Tiffany hakkında.
En ilginç serüvenlerden biri.
Josh ve Tiffany küçüklükten beri
Hep beraberlerdi.
Her şeyi takım olarak yaptılar.
Tiffany 10 yaşında
Bademcik ameliyatı oldu.
Josh üst üste
3 gün hastanede kaldı.
Onlar çok yakın arkadaştı.
Ve arkadaşça başlayan ilişki...
..Fransız tarzı öpüşmelere
Ve derin okşamalara dönüştü.
O kadar çok beraber oldular ki,
Köpekleri bile çıkmaya başladı.
Ebediyen beraber olmak
Sanki alınyazılarıydı.
Ama liseden sonra
Yaşamlarının en zorlu sınavı başladı,
Uzaktan uzağa ilişki...
lTHACA ÜNİVERSİTESİ
Josh buraya, harika lthaca
Üniversitesine giderken
..Tiffany, Austin Texas'daki
Veteriner okuluna gitti.
Ama anlaşma yapıp, birbirlerine
Sadık kalma sözü verdiler,
..her gün konuşup, ayrıcalıklı
Bir ilişki sürdüreceklerdi.
Ancak ikisinin de düşündüğünden
Çok daha zor oldu bu.
Tiffany! Hey, bebeğim.
Oh, Tanrım. Dün gece inanılmazdın.
- Hiç böyle orgazm olmamıştım.
- Haydi canım!
Ciddiyim. Bu sabah çifte doğum
Kontrol hapı almak zorunda kaldım.
Bu gece yine çalışır mıyız?
Geceyi boş ver. Şimdi gel.
Bu dersi kıralım.
Tiffany ve Carla şimdi telefona
Bakamıyorlar. Mesaj bırakın.
Tif, ben... Yine.
Sadece nerede olduğunu merak ettim.
Hala sana ulaşmaya çalışıyorum.
Umarım her şey yolundadır.
Seni sonra bulurum, eminim.
Ama beni ara, olur mu?
Tamam mı? Tamam. Hoşçakal.
Bu videoyu göndermeden
Bir şey eklemek istedim.
Birkaç gündür konuşamadık ve...
..artık benden hoşlanmadığını
Düşünüyorum. Hayır, şaka.
Selam millet.
Endişelenmeye
Başladım, fırsat bulunca ara, ha?
Barry selam söylüyor.
Fırsat bulur bulmaz beni ara,
Olur mu? Seni özlüyorum.
Ara beni, tamam mı? Hoşçakal.
- Ne haber çocuklar?
- Pek bir şey yok.
Tiffany için kaseti bitiriyordum.
Mitch. Ne yapıyorsun? Aç mısın?
- Onu besleyecek misin?
- Hayır. Isıyı kontrol ediyorum.
Mitch'in yaşaması için ısı
85 derecede dengeli dağılmış olmalı.
İçine bir fare atabilir miyim?
Mitch sadece haftada
Bir kez, Cumartesileri yer.
Belki bir fareyi ikiye bölüp,
..yarısını şimdi, yarısını da
Cumartesi verebiliriz.
Bence iyi fikir değil.
Dersin var sanıyordum.
Saat kaç? Kahretsin!
Bana bir kıyak yap - geri sarması
Bitince benim için posta kutusuna at.
- Sorun değil. Orada bırak.
- Sağol dostum.
- Sonra görüşürüz çocuklar.
- Hoşçakal.
Lütfen şimdi besleyebilir miyiz?
Hayır. Haddinden
Fazla yedirirsen ölebilir.
Yani? Buna değer.
- Josh, hey.
- Beth, hey.
- Neler oluyor?
- Pek bir şey yok.
- Nerelerdeydin?
- Hiçbir yerde.
Çok çalışıyorum. Bütün bu kolej
Olayını sorgulamaya başlıyorum.
Çok okuma parçası var.
- Haklısın.
- Evet.
- Bu akşam EL'ye gidiyor musun?
- Evet, orada olacağım.
Gitmem lazım, ders başladı bile.
Bu heriften hoşlanıyorsun, ha?
- Seni ilgilendirmez Jacob.
- Bunu söyleyebilirim.
- Bunu konuşacak değilim.
- Neyi?
Artık bir son ver, tamam mı?
Biz bir çift değiliz.
Asla bir çift olmadık
Ve hiç olmayacağız.
Bu hafta sizden istediğim...
..Plato'nun antik çağlardaki
Diyalog'larını düşünmeniz...
''Cumhuriyet'', ''Ruh Ölümsüzlüğü'',
''Sempozyum''.
Haftaya tüm bunlar vizelerde var,
..okumanızı tavsiye ederim.
Jacob, bir şey ekleyecek misin?
Sadece bir hatırlatma.
Vize, sınıf anlatımları
Yanında bütün dersleri,
Ve belirlenen okuma
Parçalarını da kapsıyor.
Hepsi yazılı olacak,
Kâğıtlarınızı getirin.
Sarıyı tercih ederim.
Gözleri daha az yorar.
Tamam. Oldu mu? Sağol Jacob.
Ve... Haftaya
Vizede görüşürüz.
- Josh.
- Evet?
Beth'e asıldığını gördüm.
İyi fikir değil.
- Birine bağlı.
- Ne?
Bana dönecek. Hep dönerler.
Pekâlâ... Bay Parker.
Sınava hazır olacak mısın?
- Evet efendim.
- Hazırlansan iyi edersin...
Çünkü notlara bakıyordum...
..ve bu dersten geçebilmek için
Sınavdan B alman gerekiyor.
Aslında tekrar
Kontrol ettim, Profesör.
Alması gereken not B+.
Bu konuda esnek olamayız.
Evet, anladım.
- Birinden kopya çek.
- Yapamam. Hepsi yazılı olacak.
Bu dersten
Çakarsam ortalamam düşer.
Maddi yardım kesilir.
Bir dahaki dönem devam edemem.
Eh, öyleyse ayvayı yedin.
Partime gel, Beth'le takıl
Ve son haftanın tadını çıkar.
Hiç kimseye takılmayacağım.
Bu ilişkiye çok emek verdim.
Emek mi? Kimsin sen, Charles
Schwab mı? Kendini dinler misin?
O kızla bir gecelik...
Seks için hayatımı verirdim.
Buraya kadar aldatmadan geldim.
Aldatıyorsun zaten!
Seks fırsatını her kaçırdığında
Kendine ihanet ediyorsun.
Kolejdesin. İçki, uyuşturucu
Ve her geçen gün genç kızlardan
Yararlanma fırsatı azalıyor...
Telefon etmem lazım.
Bu fırsatı kaçırırsan,
Ömür boyu pişmanlık duyarsın.
Çükün seni asla affetmez.
Ne diyorsun ufaklık? Yeni bir
Şey denemek istemez misin?
Onun penisi olmak kolay değil.
İki aydır buradayız ve kendimi
Komada gibi hissediyorum.
- Kes şunu.
- Keşke senin çükün olsaydım, EL.
Yakında bir şeyler olmazsa,
Çekip gideceğim.
- Yeter.
- Selam?
Carla, selam. Ben Josh. Yine
Rahatsız ettim. Tiffany orada mı?
Tiffany burada değil.
Dün gece yine yatmaya gelmedi...
..ve bir saat aramadan
Dursan... Harika olacak.
- Oldu.
- Seninle konuşmak istese...
..çoktan arardı.
Gerçeği kabullen.
- Ne kaltak!
- Sesi ateşli miydi?
Hiç bu kadar zaman konuşmadığımız
Olmamıştı. Bir terslik var.
Başkasını buldu, sen de bul.
Zaman geçiyor. Anlamadan 40'ına gelip
Bu tür kızlara para ödeyeceksin.
Seni uyarmam gerekirdi,
Bunun, karar verme
Ve zamanında durma
Yeteneğini azalttığı bilinir.
Güzel, plan da bu.
Öyle. Evet, plan bu.
Evet, işte plan bu.
- Yanında para getirdin mi?
- Neden?
- Satılık piliçlerimiz var.
- Ne?
Bana güvenin. Yedi yıldır bu
Okula gidiyorum.
Ve biliyorum ki, iyi bir kolej
Eğitiminin anahtarı...
Deneyimlerdir.
İşte, size göstereyim.
Bu bir açık artırma.
Aklınızdan çıkarmayın...
Kız satın almıyorsunuz,
Beraberliğini satın alıyorsunuz.
Satış cinsel ilişkiyi kapsamıyor.
Biliyorum. İnanın bana, denedim.
Neyse, daha fazla gecikmeden...
İlk kızımızı size tanıtayım!
Laura.
Laura, Long Island’lı.
Gezmeye,
İyi deniz ürünlerine bayılır.
- Pekâlâ, 5 Dolarla başlayalım.
- 3,5 Dolar!
Tanrım, para babası,
O bir hamburger değil.
- 5 Dolar.
- OK, 5 veren var. 10 duyuyor muyum?
10 papel.
Laura ile harika bir
Akşam için 1 5 papel veren.
Tamam, 1 5'i bulduk. Üstüne
Çıkan var mı? Satılacak, satılıyor...
Satıldı... Kaptana satıldı.
İşte buradasın.
- Neler oluyor?
- Pek bir şey yok.
- Harika görünüyorsun.
- Oh, teşekkürler.
Bir şey değil.
Dinle, Jacob burada ve adam
Tam bir psikopat...
Ondan fazlasını verebilir misin?
Biliyor musun? Yanımda o kadar
Çok para getirmedim.
Yo, hayır. Anlamıyorsun. Kafayı
Bana takmış.
Gördün mü? Eğlenceli değil mi?
Şimdi, birbirinizi
Öpmenizi istiyorum.
Pekâlâ, Beth'i gören var mı?
İşte orada.
- Merhaba de insanlara, Beth.
- Merhaba.
Açılış teklifi 5 Dolar veren?
- 5 Dolar burada.
- 5 Doların üstüne çıkan?
-7.
- 10 Dolar.
- 10 Dolar! Satılıyor.
- 1 5 Dolar!
- 20.
- 25!
25'ten fazla veren? Satıyorum...
- Satıyorum...
- 26.
- 26, satıyorum...
- 30!
- 26'dan fazla veren var mı?
- Şimdi 30 dedim!
Yok, mu 26'dan fazla veren?
- Ben, varım! 30!
- 26 Dolara satıldı, dostum Josh'a.
Beni duydun.
Açıkça ve yüksek sesle 30 dedim.
Seninki sayılmıyor.
- Neden?
- Çünkü sen asistansın.
- Ne olmuş?
- Bu müzayede sadece öğrencilere.
Güle güle.
Sağol. Sana bir borcum var.
Teknik olarak.
Şey...
..almaya hazır mısın?
Sanırım. Peki.
Dokunuyoruz.
Çok eğlenceli.
İyi vakit geçiriyoruz.
Seni özleyeceğim! Sevgiler, Tiffany.
Tiffany Henderson kim?
5 yaşından beri çıktığım kız.
Ama artık bitti. Beni terk etti.
Oh, zavallı bebeğim.
Çok incinmiş olmalısın.
Özel ilgiye ihtiyacın var mı?
Şey, oldukça keyifsizim.
Bunun yararı oldu mu?
Çok yararı oldu.
Bir fikrim var.
Ne dersin?
Hiç sanmıyorum.
Haydi! Eğlenceli olacak.
- Bunu hep denemek istedim.
- Hayır.
Evet.
Seninle röportaj yapacağım.
Tamam.
Haydi bakalım.
- Tamam, Josh.
- Evet.
Bir kızda aradığın ne?
Evet, bir bakalım.
Akıllı olmalı,
Komik olmalı ve de...
Bu da iyi...
Rahatlamaya başladın mı?
Biraz daha iyiyim. Evet, biraz...
Başka ne arıyorsun?
Farklı olmalı...
Çekici ve...
..üstsüz. Ve üstsüz.
Ve beni öpmeli.
Başka?
Beni durmadan öpmeli.
Neden devam etmiyorsun?
Küçük somon akıntıda yüzer
Küçük somon
İmkânsız bir rüyayı kovalar
Sığırcık kuşu söyler
Şempanze söyler
Dost baykuş söyler
Ama somon sadece şöyle der
Bu ise hayli üzücü
Herkese günaydın.
Günaydın millet.
Nasılsınız, siz ve siz ve siz?
Neden bu kadar mutlusun?
Bilmiyorum.
Bu sabah mutlu mu görünüyorum?
Zıplayıp duruyorsun ortalarda.
Bugün alışılmadık şekilde
Rahatlamış gibisin Josh.
Belki dün gece hayatımın en iyi
Zamanını geçirdiğim içindir...
İki kez! Ve bir de bu sabah.
Sen ve Beth mi?
- Evet.
- Kapa çeneni. Ne oldu?
İmkânsız. Yalan söylüyorsun.
Yalan söylemiyorum.
Biriyle seks yapmış
Numarası yapamazsın.
- Bu hiç hoş değil.
- Numara yapmıyorum.
Boş versene.Yalan söylediğini
Biliyorum. Kesinlikle eminim.
Bahse girer misin?
Harika. Kanıtlayamayacağın
Bir şey için para vereceğim.
Videoya çektin!
Hayır, çekmedim. Ver onu bana!
- İmkânsız! Bu inanılmaz!
- Şaka yapıyordum, şaka.
- Kaseti bana ver.
- Haydi Josh.
- Er geç hepimiz göreceğiz.
- Haklılık payı var.
Yo, hayır! Hayır!
Ver dedim. Hayır, kaseti ver.
- E.L, hayır.
- Josh, lütfen. Buna ihtiyacımız var.
Tamam, ciddi dinleyin. Gördüklerinizi
Kimseye söylemeyeceksiniz.
Ya, evet.
Tamam, tamam!
Barry, ışığı söndür.
Azma zamanı!
Selam Tif. Sana lthaca'dan
Canlı yayında sesleniyorum.
Bunu postala
Dediğimi sanıyordum.
Evet, bu sabah postaladım.
Barry, ileri sar,
Muzır bölüme gelelim.
Ona bu bokları mı yolluyorsun?
Aman Tanrım.
O sen...
Ah siktir!
Aman Tanrım! Hayır, hayır, hayır.
Bu sensin.
Dur biraz.
Beth'in kasetini Tiffany'ye
Postaladığını söyle.
Evet!
Kahretsin. Yo, hayır. Hayır.
Hey!
Kopyasını yaptın mı?
Eğer bir kopyası varsa
Onu izleyebiliriz.
Sakın açma!
Josh ve Rubin.
Mesaj bırakın.
Selam Josh. Ben Tiffany.
Konuşamadığımız için üzgünüm.
Dinle, büyükbabam öldü.
Birkaç kez aramayı denedim
Ancak kimse cevap vermedi...
Mesaj bırakmak da istemedim
Ama bu arada herhalde
Biraz endişelendin, bu yüzden...
Neyse, ailemin evinde kalıp
Anneme yardım ediyorum.
Gerçekten berbat durumda.
Seninle konuşamazsam,
Pazartesi ararım.
Alışacağım. Sadece zaman gerek.
Hoşçakal.
Seni seviyorum.
Buna haksızlık denir.
Bizim göremediğimiz kaseti
O görecek ha?
Pazartesi dönüyor.
Oraya ulaşmak için 3 günüm var.
Nereye? Austin'e mi?
- Buradan yaklaşık 10 bin mil uzakta.
- 1 ,800 mil.
3 günde arabayla 1800 mil mi?
Yapacaksın? Uç daha iyi.
Bilet paran var mı? Benim yok.
- Tamam, arabayla gidiyoruz.
- Geliyor musun?
Başka ne yapacağım? Burada
Haber mi bekleyeceğim?
Yola çıkıyoruz.
Bir dakika. Bekle.
Herhalde otuz bir çekiyor.
Ne istiyorsunuz beyler?
Kyle, bu acil bir durum.
Bekle. Gidip babama haber vereyim.
Babana haber vermek mi?
Dediğini kulağın duyuyor mu?
19'unda hala kız gibi ödleksin.
Tek yaptığın kütüphanede oturup
Video oyunu oynamak.
Acınacak bir durum.
Bir kez olsun bir şeyler
Yapma fırsatın var diyor.
Risk al. Bizimle gel.
Arabamı istediğiniz için
Böyle konuşuyorsunuz.
Hayır! Senden hep hoşlandık.
Sadece arabayı da verebilirsin.
Riske girmiş sayılır değil mi?
Çeneni kapar mısın sen?
Bizimle geliyor.
Haydi Kyle. Eğlenceli olacak!
Nereye gittiğimizi de mi?
Merak etmiyorsun?
Hayır.
Austin Üniversitesine gidiyoruz.
Gelmek istemez misin?
Massachusetts'i hiç sevmedim.
Austin orada değil, Texas'ta.
Sanırım sen Boston sandın.
Şehirden hiç çıkmadın değil mi?
Hayır. Pek değil.
Aklını kaçıracağın
Bir fobiye dönüşebilir.
Tamam.
- Mitch'i besleyebilir miyim?
- Evet, besleyebilirsin.
Kafesinin yanında fare dolu
Bir kutu var.
Yarın bir tane ver. Sadece bir tane.
- Yarın bir fare vereceğim oldu mu?
- Oldu.
Güvenilir biriyim. Tamam mı?
Kemerleri bağlayın.
Ben yılanı besleyeceğim.
Senin için yılanı besleyeceğim.
Yılanı seyredeceğim.
Ve gittiler.
3 günde 1800 mil yapmaları
Gerekiyordu, sadece 3 günleri vardı.
Öldürücü bir yolculuktu...
Ve hepsini sonsuza dek değiştirdi.
Son.
- Şimdi şu yana bakacağız...
- Bu kadar mı? Berbat bir hikaye.
- Kaset ne oldu?
- Doğru. Kaset.
İşte...
..dediğim gibi zamana karşı
yarışıyorlardı.
Cuma 13:08
New York Eyalet Sınırı
Kaseti görmediğimize göre,
- ..biraz tarif eder misin?
- Hayır.
Kabul et. Beth müthiş.
Kabul. O müthiş. Kusursuz.
Neden suçluluk duyuyorsun ki?
Teknik olarak ihanet etmedin.
Sen neden bahsediyorsun?
Erkeklerin kuralları vardır,
neyin aldatma sayılacağı
konusunda bir anlayış tarzı.
Örneğin senin durumun.
Bu bir ihanet değil.
Farklı alan kodlu bölgelerde
olunca asla aldatma sayılmaz!
Çok mantıksız.
Bana bakma Kyle.
Kuralları ben koymadım.
Hayır. Bu doğru. Okudum.
Bir sürü var, kaçış deliği gibi.
Diyelim ki iki kızla
birden yatıyorsun,
aldatma sayılmaz,
birbirlerini iptal ederler.
Kesinlikle!
Hatırlamayacak kadar uçmuşsan...
aldatma sayılmaz.
Gerçekten hatırlamıyorsan,
hiç olmamış demektir.
Tamam, bir tane var. Hazır mısınız?
Hayalarınıza fıstık
ezmesi sürüp,
köpeğinize yalatmak
ihanet sayılmaz.
- Sizin köpeğiniz olduğu için.
- Hey tanrım.
- Kendi köpeğiniz, anladınız mı?
- Anladık.
Yarın biri ölecek.
Doğru. Biriniz öleceksiniz.
Yarın sabah ilk iş olarak,
aranızdan seçilen doğanın
gazabını yaşayacak...
ve tüm öfkesini.
Sen kimsin?
Beth.
Beslenme için mi buradasın?
Efendim?
Erkencisin.
Yarından önce besleyemeyiz.
Tekrar gelmen gerekecek.
Tam bir kan gölü olacak.
Ben almayayım.
Josh'u gördün mü?
Sevgilisini ziyarete gitti.
Tiffany'yi mi?
Ayrıldıklarını sanıyordum.
Yani şu kıza gitti.
Arkadaşı olan kıza. Anlarsın.
Nereye gitti?
Austin'e.
Austin, Massachusetts’li olan.
Yani Boston Massachusetts'mi?
Evet. Ben de öyle dedim. Boston.
Massachusetts'deki
Boston Üniversitesi.
İğrenç bir herifmiş.
Yüzüme karşı yalan
söylediğine inanamıyorum.
Benden hoşlandığını sanmıştım.
Bunu nasıl yapar?
- Bekle, üstsüz mü dolaşıyordu?
- Kızlar çıplak dolaşmaz.
Evet, dolaşırlar. Bu benim hikayem.
Dinlemeye niyetiniz var mı, yok mu?
- Sadece ipe sapa gelmiyor...
- Lütfen. Kesmeyin. Tamam mı?
Öbür kız geldi, çok seksi olan.
Çıplaktı! Gerçekten çıplak!
Erkekler pislik olurlar, bilirim.
Ama Josh farklı sanmıştım.
Ondan hoşlanmıştım.
Tatlım, dinle beni. Hepsi aynı.
Bütün erkekler sapık domuzlardır.
Onlar için varsa yoksa seks...
bir onu düşünürler.
- Çok haklısın. Alıştım.
- Yüzleş onunla.
Bir çok erkek gözünde
bizler sadece et parçasıyız.
- Mide bulandırıcı.
- Mide bulandırıcı. Düşünsene.
Eğer öylesine sahip...
Neler olduğunu bile
bilmek istemiyorum.
Onlar bildiklerini
okuyorlarsa...
Şimdi yapmam gereken
onun gitmesi mi?
- Boston'a git.
- Tamam.
Onu ve minik kız arkadaşını karşıla.
Yüz yüze. Tamamen yüz yüze!
Ona Josh'un ne
kıç deliği olduğunu göster tamam mı?
Bunlara da.
Kyle, bir saniye gelsene?
Biraz nakit sıkıntımız var,
senin kartınla ödeyelim.
Döner dönmez veririz, söz.
Yapamam. Kart babamın.
Sadece acil durumlar için.
Uyan. Bu acil bir durum.
Bunlara ihtiyacımız var.
Ne yani, toprakta mı yatalım?
Resmen ıssız bir yerdeyiz.
Bu yola gireli bir saati geçti.
En azından 5 saat kazanacağız.
Bana sonra teşekkür edersin.
Belki dönüp ana yola çıkmalıyız.
- Geri dönmüyoruz.
- Dönmüyoruz.
Bir macera olmalı.
Bu yüzden kestirme diyorlar.
Kolay olsa, ana yol denirdi.
Lanet olsun. Kahretsin!
Kıçımıza tecavüz edilmesine
20 dakika veriyorum.
Sadece dönmek
için 5 saat kaybedeceğiz.
Dönmek mi? Neden?
Bu yüzden mi? Başarabiliriz.
Başarmak mı? Yani atlamak mı?
Kesinlikle olmaz.
İmkansız. Geri dönüyoruz.
Yapılabilir.
Eğim yaklaşık 30 derece değil mi?
Arabanın ağırlığı 1600 libre.
Bizim ağırlığımız artı eşyalar...
- Hayır, hayır.
- 50 mil hıza ulaşırsak,
rahatça 10 yarda uçarız.
İmkansız. Kesinlikle olmaz.
Emin olmak için 60'a çıkarız.
Geri dönüyoruz. Mümkün değil.
Emin misin?
Elbette eminim.
Fizikte her zaman eminim.
Ben süreceğim.
Beni duyduğunuzu sanmıyorum.
Bu benim arabam ve hiçbir
nehirden atlamayacağız.
10 ayak. Bob Hope bunu golf
arabasıyla bile atlar.
Bak, karşıya tükürebilirim.
Tamam.
Şey...
en iyisi 75 olsun.
- Yapalım.
- Güven bana Kyle. Bilim bu.
Hayır çocuklar, hayır.
EL in arabamdan.
Kyle, arabaya bin. Haydi.
İyiyiz.
En az 60'a çıkmalıyız.
- Deniyorum. Bu araba berbat.
- Dur!
Teşekkürler! Evet!
Ne demiştim?
Tanrım!
Babam bunu öğrenince
beni öldürecek.
Sadece karşıya geçeriz dedim.
Tekerlekler dağılmaz demedim.
Şimdi ne halt edeceğiz?
Hepten ayvayı yedim!
Şu anda ormandan yürüyecek
zamanım yok!
Çekici çağırıp aksı onartacağız.
En fazla yarım gün kaybederiz.
Sorun yok. Sadece tekerlekler.
Biri için duygusal yakınlık
hissettiğim an,
arkama dolanıp bana geçiriyor.
Josh'da bir şey var,
O farklı.
Sanki ruhlarımız bağlantılı.
Bir daha erkeklere güvenemem.
Güvenmemelisin. Tatlım, bir erkeğe
en son 1985 yılında güvendim...
kız kardeşim ve arabamla gitti.
Büyük aile arabası. Kamyonet
saçmalığı daha başlamamıştı.
Demek hiç umut yok, ha?
Umut var, ama pillerle geliyor.
Sende kalabilir.
Tanrım... kahretsin.
Dinleyin, çocuklar.
Daha dikkatli olmamız lazım.
Patlamada az daha ölüyorduk.
- Keşke ölseydim.
- Ben ciddiyim. Genç ölemem.
İçimden bir ses, insanlara
gerekli olduğumu söylüyor.
Yaşamalıyım.
Tabii. Hepimiz yaşamalıyız.
Bunu yapmadan önce, yola nasıl
koyulacağımızı düşünmeliyiz.
Şimdi yatıp uyuyamayız!
Şurayı ve şurayı işaretleyelim...
Küçük gölge alanlar yapalım...
Affedersiniz.
Üzgünüm, bunu ister misiniz?
Bir şeye mi ihtiyacınız var?
Evet. Bu alışılmadık bir soru.
Marijuhanan varsa alabilir miyim?
Arabam dün infilak etti,
bendekinin tamamı gitti.
Ben uyuşturucu satıcısı mıyım?
Hayır değilim.
Yine de sorduğun için sağol.
Hayır mı? Tamam, peki. Sağol.
Yapabileceğim başka bir şey?
Belki 11 yaşında bir fahişe
istersin. Bunu ayarlayabiliriz.
Ya da belki senin için birini
öldürürüz. Nasıl teklif?
Buldum. Neden küçükten başlamayalım?
Temiz havlu ister misin?
Belki sarıp onu içersin.
Hıyar.
Bu arada aklıma gelmişken, Keş.
Dün gece verdiğiniz
kredi kartının limiti dolmuş,
onun için tüm paranızı iğne
ve silahlara yatırmayın.
Cumartesi 7:42 am
New York.
Üzgünüm, efendim.
Bu kartın tarihi geçmiş.
Bu doğru olamaz.
Küçük aletine tekrar sok.
3 kez denedim efendim.
Başka kartınız varsa...
Bana tavır koyma evlat.
Gidip oyuncağını tamir ettir,
ve bu lanet yemeği
o karttan tahsil et.
20 yıldır buraya geliyoruz.
- Sadece 8 yıldır açığız efendim.
- Hemen dediğimi yap.
Sakin ol. O kadar önemli değil.
Beni anlamıyor gibisin.
Josh öğrenince kafayı yiyecek.
Bir kredi kartı olmadan araba
kiralayamazsın. Olmaz.
Ne yapacağız yani?
Söyleyeyim. Burada kal.
Onu kahvaltıya falan çıkart.
Ben bu işi halledeceğim.
Earl, Cookie, bir durum var.
Metin olun.
Polis Kyle'ın arabasını buldu.
Bedford Pennsylvania'da.
Paramparça olmuş.
Üniversite yetkilileriyle
görüştük... Kyle kayıp.
Aman Tanrım.
Bedford Körler Okulu
- Günaydın.
- Selam.
Selam, nasıl yardım edebilirim?
111 nolu otobüsü kontrole geldim,
korkarım kötü haberlerim var.
Önemli bir sorununuz var...
rotatör telinde.
Motorda öyle bir parça mı var?
Evet.
Çalışıyor ama uzun sürmez.
Bir haftaya kalmaz
yepyeni yapar getiririm.
Bir bakalım. Jared hala Aliquippa'da,
- Sizi oradan aramış olmalı.
- Evet.
Beş gün. Sanırım halledebiliriz.
Rica ediyorum,
köpeğime yiyecek vermesen.
Vermedim.
Kör rehberi
köpeğe bu yapılmaz.
Onu evde bırakırsan sevinirim.
Gözlerini yuvarlama bana.
Fransız tostu.
Bacon. Senin için iyi.
Ve çırpılmış yumurta.
Affedersin, bunda pudra şekeri
var ve ben şekersiz istedim.
Sabahları fazla şekerli yiyemem.
Ah, özür dilerim.
Şuna bak. Kesinlikle haklısın.
Bunu geri götürüp, yeni bir
tane getireceğim.
Pekala, herkes memnun mu?
Tamam, harika.
Kitaplarım ve eşyalarım nerede?
Onları...
- Tabii, hepsi arabadaydı, doğru.
- Çok matrak.
Pekala, senin için tazeleyeyim.
- Sağol.
- Teşekkürler.
Fransız tostun şimdi geliyor.
- Tamam, teşekkürler.
- Okey, harika.
Fransız tost, şekersiz.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
İyi bir adam.
İyi.
Nasıl bulduğunu bilmek istemem.
- Kör bir piliçten çaldım.
- Bilmek istemiyorum dedim.
Ne? Geri vereceğim. Herhalde.
Muhtemelen.
Yakında durabilir miyiz?
Benim tuvalete gitmem gerek.
Aslında benimki daha gelmedi.
Birkaç saat sonra dururuz.
Şaka yapıyorum Kyle. Dururuz.
Jeez, ara sıra istediğini elde etmek
için direnmelisin. Daha güvenli ol.
Oldu.
Sorunun ne?
Neden her zaman endişelisin?
Bilmiyorum. Sanıyorum babam.
Biraz... katıdır.
Arabayı öğrendiğinde beni
gerçekten öldürecek.
Atlatacaktır. Ayrıca, zaten
berbat bir arabaydı.
Gerçekten tuvalete gitmeliyim.
- İhtiyaç molası.
- Yine mi?!
Bunu ilk elden öğreneceksin...
doğada besin zincirinin alt
kademesinde olmak nedir göreceksin.
Mitch seni ısıracak.
Cumartesi Sabahı
Beslenme Saati
Hala canlıyken
sindirmeye başlayacak.
Ama korkma.
Hayır. Hayır, hayır.
Hızlı bir ölüm olacak.
Cesur ol.
Hissetmeyeceksin bile.
Haydi.
Haydi. Kahretsin, yiyecek misin?
Josh, bekle bir saniye.
Bunun bir yol
seyahati olması gerek.
Tek yaptığımız hiç aralıksız
direksiyon sallamak. Saçmalık.
- Kimse seni gelmeye zorlamadı.
- Müthiş güzel zaman geçiriyoruz.
Tiffany'nin o kaseti görmesi
başına gelen en iyi şey olur.
Ne demek bu şimdi?
Beth melek gibi.
Senin hayatını değiştirebilir.
Tiffany hiç onu kaydetmene
izin verir miydi?
Sanmıyorum.
Bu bir işaret Josh.
- Alo.
- Profesör Anderson?
- Kim arıyor?
- Selam Profesör, ben Josh Parker.
Evet, merhaba Josh,
senin için ne yapabilirim?
- Araba kazası geçirdim efendim.
- Aman Tanrım.
Hayır, iyiyim. Zor durumdayım.
Bütün notlarım
ve kitaplarım yok oldu.
Biraz süre almam mümkün mü?
Sınava birkaç gün geç girsem?
Elbette. Acil bir duruma benziyor.
3 gün nasıl?
- İşini görür mü?
- Evet, bu mükemmel olur!
- Emin misin?
- Yaralanmadığına sevindim.
Hemen şuraya yazıyorum.
CEHENNEM OL!
Harika, profesör. Görüşürüz.
Tamam. Güle güle.
Kimdi o?
Josh Parkerdı.
Oh, anladım? Ne istiyordu?
Sadece sınav tarihini sordu.
Çok pimpirikli biri.
Düzelecek. Onu bulacağım.
Ve bunu yapanı bulacağız.
Söz. Her şey yoluna girecek.
Tahminim... dün gece biri burada
tecavüze uğrayıp öldürülmüş derdim.
Bunu nereden çıkardın?
Bilmiyorum. Sadece bir his.
- Evet?
- Daha bir şey yok.
İyisi, mücadele izi olmayışı iyi.
Kan, giysi, böyle şeyler yok.
Ve daha hiç sperm bulmadık.
CUMARTESİ 11 :12 am
BOSTON (Austin değil)
Selam. Bir arkadaşımı
ziyarete geldim.
Geldiğimden haberi yok. Sürpriz.
Ne güzel.
Sana nasıl yardım edebilirim?
İlk gelişim.
Nerede yaşar bilmiyorum.
Adı ne? Öğrenci
listesinden bakabilirim.
Oh, okey. Tiffany Henderson.
Seni tanıyor muyum?
Hayır. Ben sevgilini tanıyorum.
Tamam. Kimsin?
Adım Beth.
Bir dakika oturabilir miyiz?
okey.
Bu benim için çok zor,
ama kesinlikle duymalısın.
Sevgilin seni aldatıyor... benimle.
Perşembe gecesi beraber olduk.
İki kez.
Ve bir kez de Cuma sabahı.
Bilmen gerektiğini düşündüm.
Affedersin.
Tiffany! Ne halt ediyorsun?
- O adam kim?
- Erkek arkadaşı.
Sevgilisi mi?
Onu aldatıyordu.
Bebeğim seni seviyorum!
CUMARTESİ 7:36 pm
OTOYOL 90
Özür dilerim ama,
çok güzel ayakların var.
Ayak masajı ister misin?
Hayır, ayak masajı istemiyorum.
Aslında, bundan nefret ederim!
okey. Özür dilerim.
Sakin ol.
Acaba dünyada normal erkek var mı?
Saldırıya geç Mitch.
Saldırıya geç.
Haydi Mitch.
Ye onu.
Lütfen Mitch.
Git yakala onu. Yanı başında, evlat.
İşte orada. Öldür onu.
Sakat et. Isır.
Saldırıya geç!
CUMARTESİ 8:12 pm
Tennessee Üniversitesi
Vay, bu harika.
Daha önce
hiç birlik evine girmemiştim.
İşe yarayacak mı?
Elbette yarayacak. Tokalaşma
şekillerini falan biliyorum.
Selam.
- Selam. Yardım edebilir miyim? Evet.
- Evet.
Adım Rubin Carver. İthaca'da
Xi Chi biraderlerdenim.
Arkadaşlarımla geçerken,
parti yapacak yer arıyorduk,
hatta belki kalacak bir yer.
Şey. Millet, bu Rubin.
Rubin bizim birliğin
lthaca kolundanmış.
Bunlar da arkadaşları.
Dinleyin, yemeğinizi böldük.
Onun için biz en iyisi...
Hey, deli olma.
Herkese yetecek kadar yemek var.
Kalırsanız bizi sevindirirsiniz,
beyler.
Bence yemekler bayağı güzel.
Bunun ulusal siyahlar biraderliği
olduğunun farkında mısın?
Üye olmadığını biliyorlar.
Böyle şeylerle uğraşmıyorum.
Tamam, rahatla.
Sadece bizimle dalga geçiyorlar.
Yalan söylediği için kızgınlar.
- Buradan hemen tüyelim derim.
- Sakin ol.
Biri açıklama yapmak zorunda.
- Bakın. Çantasında ne bulduk.
- Ne? Nedir o?
Hayır, onu hayatımda görmedim!
Burada işiniz ne? Klu Klux Klan
örgütünden misiniz?
- O bizim değil.
- O benim değil.
Herhalde bunun bir açıklaması var.
Evet, var. Dostunuz
bir şeytan... ve şimdi ölecek.
Adalet!
Kyle. Kyle.
Kyle!
Kendine geldin.
Bir an seni kaybettik sanmıştım.
- Hastanede miyim?
- Bayıldın.
Dalga geçiyorlardı Kyle. Şakaydı.
lrkçı mı? Ama ben her gün
Oprah'ı izliyorum.
Şakaydı, salak. Bir şaka!
Evet, anladım. Tabii, çantama
bir Klan başlığı koydunuz.
Evet. Çok komik.
İçkiye ihtiyacım var.
- Hey, benimkini al.
- Teşekkürler.
Ne şirin ufaklık, değil mi?
Evet. Kyle bir tanedir!
Yani hiç mi? Bir kez bile mi?
Daha önce seks yaptım tabii...
..ama bir insanla değil.
Tamam.
Bence bu harika.
- Öyle mi?
- Evet.
Evet. Yani beklemelisin.
Çok özel olmalı.
Aşık oluncaya kadar bekle.
Sanırım sana aşığım.
Çok şirinsin.
Prezervatifin yoktur herhalde.
Hayır. Sanırım kalmadı.
İyi, Lawrence'de vardır.
Neden şu çekmeceye bakmıyorsun?
Kokunun yanında,
kemerlerin arkasında.
İyi tahmin.
Sorun ne biliyor musun?
Hiçbir şeyden haberim yok...
ne yapacağımı bilmiyorum ve...
ben...
Sakin ol, bebeğim.
Bırak Rhonda halletsin.
- Sağol. Harika vakit geçirdim.
- Kendine iyi bak.
Sakin ol.
Hey, Devon.
Ne var?
Başla Kyle. Bütün ayrıntıları
istiyoruz. Ne oldu?
Şey, birkaç içki içtik,
biraz dans ettik ve...
bilirsiniz işte.
Hayır, bilmiyoruz.
Neden sen anlatmıyorsun?
Kahretsin, bu ne?
Çita filan mı öldürdün?
Ne? Hayır, bu onun donu.
Bana verdi.
Ona atladım!
Atladın mı?
Evet, dur. ''Atladım'' mı dedin?
Yeterince atlamışsındır
inşallah... Kyle,
bugün katedecek çok yolumuz var.
Graceland ziyaretini unutun...
şu anda sadece görevimizi
düşünmeliyiz.
- Josh.
- Ne?
İyi plan, küçük bir şey hariç.
- Hangi küçük şey?
- Paramız kalmadı.
Bu formları doldurmadan
birkaç soru sormam gerek.
Sonra seçilirseniz, sperm
verebilirsiniz. Anlaşıldı mı?
Sor bakalım.
Şimdi, dürüst olun, yalan söylerseniz
testlerde çıkar ve para alamazsınız.
Önce, aranızda, son 36 saatte
uyuşturucu alan var mı?
Marijuana dahil.
Sonra...
..son 24 saatte seks veya
mastürbasyon yapan var mı?
Sanırım ben elendim,
çünkü dün gece seks yaptım...
bir kızla!
Bu çok iyi.
Sanırım burada gereken
her şeyi bulacaksınız.
Neden birer kap almıyorsunuz?
- Tamam.
- Bu da seninki.
Bitince ön büroya
getirirseniz sevinirim.
Tamam, sağol.
Şerefe.
Affedersin.
Asyalı kadın resmi var mı?
Asyalı kadınlara meraklıyım,
ve burada hiç göremedim.
Burası Porno Dünyası değil.
Bizde seçimler sınırlı. İdare et.
- İdare et.
- OK.
Gerçekten çok yardımcı oldun.
Bir şey mi oldu?
Şey, hayır.
Ama...
Ama fark etmemek elimde değil...
Aramızda bir çekim mi var?
Yani düşünüyordum da
belki bana...
bilmiyorum ama
yardım etmek istersin belki...
profesyonel yardım?
Yardıma mı ihtiyacın var?
Evet, var.
Dr. Morris, 118'i çevir lütfen.
Dr. Morris 118'i çevir lütfen.
Seni gördüğüm an,
inanılmaz olduğunu düşündüm.
Tanıdığım kızlar gibi değilsin.
Gerçek bir kadınsın.
Arkanı dönüp, pantolonunu indir
ve iki elini de masaya koy.
Aman tanrım.
- Bu harika. Böyle mi?
- Kesinlikle.
Kabul etmeliyim ki, bu resmi
kıyafet içinde harikasın.
Çoraplar yukarı kadar mı,
yoksa yarım mı?
Sana prostat sağmak
denen işlemi yapacağım.
Anal temasla boşalma.
Anal mı?
Anüsünün içinde şiddetli
bir baskı hissedeceksin.
Bırak şimdi bunları.
Bilimsel olmana gerek yok bebeğim.
Yani, konuşabiliriz.
Dur! Tamam, devam et.
Tam orası!
Aman Tanrım!
Tamam. Bitti işte.
Bu inanılmazdı.
Bekle. Bekle. Bu işe yarıyor mu?
Yani, tıbben mümkün mü?
Oh, evet. İşe yarıyor.
Son derece etkili.
Ama biz hikayemize dönelim.
İthaca’da Pazar sabahıydı,
..birden beklenmedik
gelişmeler oldu.
Ben fareyim.
Ben fareyim. Ye beni. Ye beni.
Ye beni. Ye beni.
Ye beni. Ye beni. Ye beni.
Haydi.
Onu ben yemeden yesen
iyi olacak Mitch.
Çok lezzetli.
Çok lezzetli Mitch.
Mmmm! Mımm!
Bana neden yalan söyledin?
Yalan söylemedim.
Josh, Boston'a gitti dedin.
- Hayır, Austin'e gitti dedim.
- Boston dedin.
Senin yüzünden Boston'da
bir adamın hayatı mahvoldu.
Ne olmuş? Hem ne fark eder?
Nereye gittiyse senin yüzünden gitti.
- Ne demek benim yüzümden?
- Bak, bu çok açık.
Josh senden hoşlanıyor. İğrenç.
Geri geleceğini biliyordum.
- Ne istiyorsun?
- Josh'la kaçamak nasıldı?
- Josh'la değildim.
- Tabii. Önemli değil.
Çünkü gelecek
dönem Josh burada olmayacak.
Felsefeden çakmak üzere.
- Sen ne diyorsun?
- Ek süre aldığını sanıyor ama,
biri sayesinde, yani benim sayemde...
ek süresi yok.
- O tam bir salak.
- Seni gidi manyak.
Aman Tanrım.
Çocuklara
büyükannemlerin evini ayarladım.
Uzun süredir oraya gitmedim.
7 yaşında, köpeklerini yaktım
ve bir daha davet edilmedim.
Duyduğuma göre hala iyi bir yer.
Ciddiyim.
''Lütfen'', ''Sağol'', ''Bu harika''
Ancak bunları söyleyebilirsiniz.
Ne? Yaşlılarla iyi geçinirim.
Büyükanneler bana bayılır.
Durun biraz. Durun, durun.
Manilow mu?
- Barry'nin soyadı Manilow 'mu?
- Evet.
- Adı Barry Manilow 'mu?
- Merhaba!
- Aman Tanrım.
Şuraya bakın.
Jack, geldiler!
Jack, Barry'nin arkadaşları
burada. Gel, merhaba de.
Çocuklar geldi.
- Selam çocuklar.
- Selam.
- Nasıl gidiyor?
- Bekleyin. Kalkayım.
- Size tam bir tur attırayım.
- Oh, bebeğim.
Dikkat et.
Dikildin!
Hey, ne yapmamı istiyorsun?
Keseyim mi?
Size söyleyeyim çocuklar.
Tura, önce yatacağınız yeri
göstererek başlayacağım.
Belki konuk odası dediğimiz
yeri de gösteririm. Gelin.
Konuk odası, beni izleyin...
Affedersiniz.
Bu çocuğu hatırlıyor musunuz?
Hayır. Kesinlikle.
Allahın belası.
Bir kez daha sorayım.
Oğlumu gördün mü?
Bahsedince hatırladım.
Birkaç çocuk gelmişti.
Kolumu bırakırsanız,
hesapları gösteririm.
Öbür kolunu kullan.
- Kaç kişilerdi?
- Birkaç kişi.
Dört!
Biri uyuşturucu peşindeydi.
Tatlım, bak. Austin Texas'a
iki telefon. Belki oraya gittiler.
Tüttürüyor musun?
Evet, evet.
Ben de uyuyamıyorum.
Lanet Viagra,
kalbimi deney faresi gibi koşturuyor.
İyi misin?
- Halin bir garip.
- Hayır, önemli bir şey değil.
- Haydi, dök içini.
- Tamam.
Şey... 2 gün önce
az daha ölüyordum.
- Ne?
- Arabamız infilak etti.
Evet şu anda ölmüş olabilirdim.
Ve bu olaydan beri... kendime
soruyorum, ''Neden'' diye?
Anlıyor musunuz? Şey gibi...
Yaşamamın sebebi ne?
O dolmayı uzatacak mısın?
Dolma mı? Evet. Evet, özür dilerim.
Sağol.
Sorunun ne biliyor musun?
Sırf beyinsin.
Aşağısı fasa fiso.
Bunu hayatım boyunca söylediler,
inan ya da inanma.
6. sınıfta Irak gerginliğinden
öyle endişelendim ki,
yetişkin dozunda Xanax verdiler.
8. sınıfta haftada 3 kez
terapi görüyordum.
Ve gerçek şu... beni dengeleyen
tek şey kafa bulduran ot.
Anlıyor musunuz? Yani...
İyi misin sen?
Hey, ihtiyar.
Karnım fena halde acıktı.
Senden ne haber?
Tamam Tiffany,
üzüntüden kurtulmanın zamanı geldi.
Şu gelen mektuplara baksana!
Bak seni seven ne çok kişi var.
Josh'dan bile paket gelmiş.
Gerçekten mi?
Açıp ne diyor bakalım mı?
Evet, haydi Tif. Açalım.
Bir kaset.
Haydi, videoya koy.
Belki de yalnız izlemeliyim.
Haydi, yapma.
Bu seni kesin neşelendirir.
Bir kızda aradığın ne?
Bir bakalım... akıllı olmalı...
komik olmalı. Ve...
Bu da güzel.
Başka ne ararsın?
Çekici olmalı.
Ve de... üstsüz.
Ve beni öpmeli.
- Bye-bye.
- Uslu durun çocuklar.
- Bari'ye selamını ileteceğim.
Hey, Jack, şu sürtüğe söyle,
bana hemen kek yapsın.
Pazartesi 8:52
Austin Üniversitesi
- Affedersin.
- Bir dakika.
www.bölümiki/...
bir geri...
Tamam, bak,
burada birileri var
ve çok kaba davranıyorlar.
Oldu, seni sonra ararım.
Üzgünüm, yardımın lazım.
- Tiffany Henderson'u tanır mısın?
- Oda 109.
Bak, büyükbabası öldü,
ve postasını almamı istedi.
Ne üzücü. Anahtarın var mı?
Yanında cenazeye getirmemiş.
Umuyordum ki sen...
Üzgünüm ama anahtar şart.
Merak etme.
Mektuplar burada güvende olacak.
Öyle değil, anlıyor musun?
Bir şeye ihtiyacı var.
- Bu acil bir durum.
- Bunu büyütmeyelim tamam mı?
Büyütmüyorum, ama anahtar şart.
Kural kuraldır.
Yanlış bir şey yap
demiyoruz. Sadece, başını çevir.
Git bir dondurma falan ye.
Gitmeniz gerekiyor, tamam mı?
Postayı almadan gitmiyoruz.
Suratın dağılmadan adamı dinle.
- Haydi millet. Gelin dövüşelim.
- Bu hemen demek, pislik.
Aman Tanrım!
Sanırım burnumu kırdı. Tanrım!
Haydi, Susie.
- Sen güreşçi misin?
- Bahse girebilirsin Mary.
- Kavgaya var mısın?
- Aman Tanrım!
Pekala.
- Fahişem kim?
- Ne?
Hayır, yetti, artık.
Tamam, kimse kımıldamasın.
Bu biber spreyi...
kullanmaktan kaçınmayız.
Bunlar bana saldırdı.
Masamda oturuyordum!
Kyle.
- Baba?
- Bu baban mı?
Durun! Kimse kımıldamasın!
İndir o silahı!
Tanrı aşkına, oğlum kaçırıldı!
Oh, oh... kim kaçırıldı?
Kaçırılmadım.
Bunlar okuldan arkadaşlarım.
Sen neden bahsediyorsun?
Buraya hep beraber geldik.
Ne?
O zaman lanet arabanın
nasıl infilak ettiğini açıkla!
- Şey, bak...
- Çalındı.
Doğru. Söyle ona, Kyle.
Kesinlikle.
Çalındı mı?
Ya lanet kredi kartı?
Torpido gözündeydi. O da gitti.
Saçmalık. Bu çok saçma.
Neden bize yerini bildirmedin?
Kızarsın diye. Bak nasıl kızdın.
- Kızmadım. Yürü, şimdi benimle.
- Josh?
- Tiffany.
- Bu da ne...? Neler oluyor?
- Hiç bir şey.
- Lanet olsun ahbap. Çok seksi.
Beni, sevgilim arıyor.
Bırakalım gitsinler, ha?
- Bu iyi fikir.
- Kimse bir yere gitmiyor!
- O benimle geliyor.
- Bırak beni.
Ben onlarla döneceğim.
Çeneni kapa, bana cevap verme.
Neden sesini kesmiyorsun?
Kahretsin, sen bana ne dedin?
Dedim ki, ''kes sesini.''
Hayatım boyunca güçlü
olmamı söyledin.
İyi, şimdi güçlüyüm.
Onun için beni rahat bırak pislik!
Seni nankör küçük...
- Uzaklaşın. Uzaklaşın.
- Bu taraftan git.
Uzaklaşın! Uzaklaşın!
Bütün bunlar neydi?
Josh, sen burada ne yapıyorsun?
Seni özledim. Hepsi bu.
Ben de seni özledim,
ama onca yolu gelmen çılgınlık.
Neden? Sevinirsin sanmıştım.
Sevindim ama... Josh,
okul hayatını doya doya yaşamalısın.
Bu sağlıklı değil. Ayrıca...
..bu son hafta bazı şeyleri
fark ettim.
Öyle mi? Ne gibi?
Kolejde olduğumuz gibi.
Çıkıp eğlenme fırsatı
her geçen gün azalıyor ve...
yeni insanlarla tanışmak şansı da.
- Öyle mi?
- Yapma, Josh.
Ezelden beri beraberiz.
Yakınlaştığım neredeyse tek erkeksin.
Ne demek ''Neredeyse tek?''
Şey, 14 yaşındaydım ve sen
kamptaydın. Bu yıllar önceydi.
Ayrıca farklı bölgelerdeydik.
Biliyor musun?
Ben de ilişkimiz üzerinde
çok kafa yordum.
Gelişimin gerçek nedeni...
Sözünü unutma...
Alo?
Evet, o burada.
Kim arıyor?
Bekle.
Telefon sana. Beth arıyor.
Beth kim?
Ne yapıyorsun Beth?
Aramızda ne olduğundan emin
değilim. Ama bir şey diyeceğim.
Aslında aradığına sevindim,
benim de söyleyeceklerim var.
Tamam, önce sen.
Şu anda bunu konuşamam.
Ama söz, dönünce açıklayacağım.
Gerçekten. Söz veriyorum.
Artık kapatmalıyım. Tamam mı?
- Dur. Beni dinlemeyecek misin?
- Doğru. Üzgünüm.
İyi haber mi?
Pek değil. Jacob sana yalan söyledi.
Sınav için erteleme yok.
Ne?
Seni tuzağa düşürecekti.
Geri dönmezsen, çakacaksın.
Kahretsin.
Akıllı olmalı ve komik.
- Aradığıma sevinmedin mi?
- Evet, sağol Beth.
Döner dönmez seni ararım.
Tamam, görüşürüz.
Bu benim için mi?
Tanrım, hayır, hayır. Bunu...
Nedir bu böyle?
Rubin, TV'de ben varım.
Sanırım kaset geri sarmış.
Bu Barry.
Hey, şuna bak.
Kıçımı görebilirsin.
Bunu neden bana gönderdin?
Bekle. Ayrıldınız, sonra ona sarılıp
odadan çıktın öyle mi?
Evet. Aşağı yukarı.
Salak! İnsan bir kızla son kez
sevişmeden ayrılmaz.
Bunu herkes bilir.
Öyle değil. Onunla hayat boyu
beraberdik. En iyi arkadaşım.
Peki, şimdi ne yapıyoruz?
- Ot içmek ister misiniz?
- Sanmıyorum Kyle.
Sınavım 46 saat sonra başlıyor.
Geri dönmeliyim.
Nasıl olsa çakacağım.
Fark etmez ama...
- Hangi dersti?
- Antik felsefe.
46 saatte sana
Antik felsefeyi öğretebilirim.
Öğretebilir misin?
Evet. Maymuna 46 saatte
Japonca bile öğretirim.
İşin anahtarı, konuyla bağlantı
kurmanın yolunu bulmak.
Mesela, tamam.
Güreş seviyorsun değil mi?
- Kim sevmez ki?
- Tamam.
Sokrat, felsefenin
Vince McMahon'u gibiydi.
Her şeyi o başlattı.
lthaca, NY iki gün sonra.
57 dakika geç
20 kişilik büyük dövüş neydi?
''Katılım hükmü açıklar,''
der Aristo.
Tamam.
Biliyorsun! Başaracaksın.
Olduğun yerde kal. Kımıldama.
Bu felsefe sınıfı mı?
Bir şey duyarsan beni ara.
Bomba ihbarı ciddi iş.
Bir suç. Kartımı al.
Tamam.
Gidiyoruz.
Bomba ihbarı
nereden çıktı?
Yanlış alarm millet.
Herkes içeri dönsün.
Sınavımızı yapacağız.
Evet öyle.
- Josh.
- Beth.
Aradığın için sağol.
Çok garip bir haftaydı.
Nasıl geçti?
Sınav mı?
Aslında çok iyi.
- Öyle mi?
- Evet.
Şaşırdın mı?
Zamanında dönmemiştin,
ben de...
bomba ihbarı yaptım.
Sen mi yaptın?
Bu çılgınlık.
Jacob'un seni okuldan atmasına
izin veremezdim.
Ayrıca, bir dahaki dönem sana
ihtiyacım olabilir.
Yani iyi ettim, değil mi?
İyi mi?
Bu birinin benim için yaptığı
en harika şey.
Anne?
Çok üzgünüm.
Hikayeden çok etkilendim.
Neyse, Josh sınavdan B+ aldı.
Ve okulda kalmayı başardı.
Beth hala beraberler.
Hala kendi
video çekimlerini yapıyorlar.
Aslında, 70 saatlik
kesintisiz amatör video filmleri var.
Oldukça çılgın.
Biliyorum,
çünkü satın aldım.
Şu adam, Jacob...
okuldan ayrıldı.
Iowa'da bir tarikatın lideri oldu.
Toplu intihar düzenlemeye çalıştı.
Tek sorun, zehirli içkiyi
önce onun içmesiydi...
sonra ötekiler vazgeçti.
Çok kötü.
Rubin'e gelince...
Rubin'i hatırladınız mı?
Kaderinde büyük şeyler yapmak
olduğunu söylerdi ya?
İçimdeki ses, insanların
sana ihtiyacı olacak diyor.
Ve haklıydı.
Rubin polenleri karıştırarak
bir tür marijuana üretti
sadece çok etkili olmakla
kalmıyor...
bugünün uyuşturucu testleri
ile belirlenmesi de imkansız.
Aman Tanrım.
Uçuklar tarafından
Yılın Adamı seçildi.
EL derseniz...
sekste özgürlük felsefesine karşın,
tanıştığı kızla çok ciddi.
İki parmağımı mı kullanayım?
Sanırım kız tıp öğrencisiydi.
İki mi dedim? Üç olsa daha iyi.
Ve bir de Kyle var.
Babasıyla barıştılar.
Selam baba. Mutlu Noeller.
Yeni sevgilisini tanıştırdı.
Rhonda, bu benim babam Earl.
Baba, bu Rhonda.
Mutlu Noeller baba.
Buraya gel.
Tur burada bitiyor.
Pekala, umarım hepiniz, lthaca
geleneğinin parçası olmayı düşünür...
gelecek kuşakların genç kız ve
erkeklerine açtığımız yolda...
..yeni yüzyıla ilerlersiniz.
Çok teşekkürler. Harikaydınız.
- Çok teşekkürler.
- Hayır, eğlenceliydi.
Sonbaharda görüşürüz.
Teşekkürler. Tamam. Sağol.
- OK. Teşekkürler.
- Sadece teşekkür etmek istedim.
Yani gerçekten...
harikaydı.
Teşekkür ederim.
Anne?
Teşekkür ederim, anneciğim.
Anneni pompalıyorum.