Burası Londra. Fransızlar
Fransızlara sesleniyor.
FRANSA İŞGAL ALTINDA
II. DÜNYA SAVAŞININ BEŞİNCİ YILI
Şuna bir bak.
Amma güzel görüntü...
...Üçüncü Reich'ın gururu.
Cesur çavuş, sahil topçularına
kahve taşıyor.
Demek bu üstün ırkın bir örneği.
Hadi canım oradan.
MAREŞAL VON RUNDSTEDT
Başkomutan, Batı Orduları
JANINE BOITARD
Fransız Direnişçisi, Caen
Ne oluyor burada?
Tr.V.P.I.B.
Kale - Kumandan
ALEXANDRE RENAUD
Sainte-Mère-Eglise Belediye Başkanı
Bu karanlık anda,
gecenin zifiri karanlığında...
...umutsuzluğa kapılmamalıyız.
RAHİP LOUIS ROULLAND
Hepimizin...
...kurtuluşu çok yakın.
BİNBAŞI WERNER PLUSKAT
352. Sahil Topçu Birliği
Tüm sahil boyunca mayın
ve engel döşemeliyiz.
Her kumsala, her kum tepesine...
...her kayaya.
Kaç tane döşendi?
Dört milyon, Herr Mareşal.
FELDMARSCHALL ERWIN ROMMEL
Asker Grubu B'nin Komutanı
Bu iş birliklerimizi çok yordu.
Birliklerin ne ister:
...yorgunluk mu ölüm mü?
Şuraya bir bakın beyler.
Ne kadar sakin ve huzurlu.
İngiltere ve Anakara arasındaki
bir su şeridi...
...Müttefiklerle aramızda.
Ama bu huzurlu ufuğun ardında
bir canavar bekliyor.
İnsanlar, gemiler ve uçaklar
gerili yay gibi...
...üzerimize salınacakları
anı bekliyor.
Ama Müttefik askerlerinden bir teki
bile sahile çıkamayacak.
Müttefik askerlerinden bir teki
bile sahile varamayacak.
Bu istila ne zaman ve
nereden gelirse gelsin...
...düşmanı orada, suyun kıyısında
bertaraf edeceğim.
Bana inanın baylar.
Her şey işgalin ilk 24 saatine bağlı.
Hem Müttefikler hem de Almanlar
için bu en uzun gün olacak...
...en uzun gün.
GENERAL GUNTHER BLUMENTRITT
Alman Komuta Karargahı - Fransa
-Verlaine'in şiiri mi?
-İlk dizesi.
Tekrar çal!
Sessiz olun.
OBERST HELLMUTH MEYER
Şef Abwehrdienst, 15. Ordu
Fransızlar Fransızlara sesleniyor.
Bazı kişisel mesajlar dinliyoruz.
"Güz kemanlarının uzun hıçkırıkları."
Tekrar ediyorum:
-Tüm komutanlıklara bildirdiniz mi?
-Evet, efendim.
Eğer Berlin haklıysa,
yakaladığımız ikinci dizeye göre...
...işgal 24 saat içinde
başlayacak demektir.
İkinci dizeyi ver.
"Yüreğimi deşer tekdüze nağmeleri."
Yıl boyunca yüzlerce mesaj
yakaladık. Yüzlerce!
Defalarca teyakkuz emri verdim.
Bu şiirin diğer mesajlardan
ne fazlası var?
Söyle bana:
Nereye ve ne zaman ineceklerine
dair ipucu veriyor mu?
-Hayır ama...
-Elbette vermiyor.
Emrimde yarım milyon adamım var.
Berlin'de birkaç kuş beyinli
bir şiir yakaladı diye...
...birliklerimi teyakkuza geçirirsem
nasıl disiplin sağlarım?
Hayır, Blumentritt, teyakkuz yok.
Hele bu havada, hiç.
-Başka bir şey var mı?
-Yok, efendim.
Günaydın mareşal.
-Haber var mı?
-Önemli bir şey yok.
Avcı bombardıman uçakları dün Pas-de-
Calais'yi bombaladı.
Dün gece pek bir şey olmadı.
Fırtına.
Bu sabah aklımda tek şey var: Fırtına.
Birdenbire geldi.
Güllerimi darmadağın etti.
Manş Denizinde 1,5 metrelik dalgalar...
...saatte 50-60 kilometre
şiddetinde rüzgar.
20 yıldan beri Haziran ayında...
...Manş'ta görülen en kötü fırtına.
Berchtesgaden'a tayinim ne oldu?
General Jodl, Führer'i
bugün görecek...
...ve tayininizi onaylatacak.
Almanya'ya gitme planları ne durumda?
Bundan iyi zaman mı olur?
Havalar bir hafta daha
böyle gidecekmiş.
İNGİLTERE
1108 MÜTTEFİK KAMPINDAN BİRİ
Sıradaki.
Bu iğrenç şeyi yiyecek miyiz?
Ne istiyorsan onu yap.
İster ye, ister at.
Pişirmek için maaş alıyorum.
Hadi doldur.
Sıradaki.
Hiç uyumadın mı?
Şaka mı ediyorsun?
Buraya geleli beri uyumadım.
Çok sağlam bilgi aldım.
Bu gece başlıyor. Kesinlikle.
Peki.
F Bölüğünden zar attığım biri söyledi.
-Bir generalin emir eriymiş.
-Devam edin. Devam edin.
Hey, Hutchy!
Hutchy, sana bir sorum var.
Hey, Hutchinson...
...eve yazmama izin verirler mi sence?
Gerçekten önemli.
Hiç sanmam dostum. Emniyet.
Churchill amcanın bize güveni yok.
Karım doğum yapacak.
İlk bebeğin mi?
Benden değil.
Ama karımı çok merak ediyorum.
Bünyesi pek kuvvetli değil.
Ne pis koku.
Dizel yağı, tıkalı tuvaletler, kusmuk.
Kusacak yer kalmadı.
Kusmuk torbaları dolmuş.
Yangın kovaları dolmuş.
Bize kala kala, kaskımız kaldı.
Haziran.
Her haziranda babam beni
kamp yapmaya götürürdü.
Mavi Dağlara çıkardık.
Gün boyunca avlanıp balık tutardık.
Gece olunca...
...yıldızların altında uyurduk.
Battaniye bile gerekmezdi.
Haziran.
Rüzgar ve yağmur.
Hiç bitmez mi?
Bak babalık.
Tek istediğim yola koyulmak.
Rüzgar umrumda değil. Paris'te Eyfel
Kulesinin tepesine insek bile.
-Sahi ya, aklıma gelmişken...
-Albay çağırıyor.
Hepimizi.
ALBAY BENJAMIN VANDERVOORT
A.B.D. 82. Hava Tümeni
Program değişti.
Brifingden sonra...
...tüm birlikler kara taktik ve
muharebe düzenine geçecek.
Bu havada mı, efendim?
Tabii Harding Fransa'ya
güneşli ve kuru bir havada...
-...inmemizi sağlayacaksan.
-Öyle demek istemedim.
-Ne demek istedin?
-Sorun hava değil.
Beklemek.
Bu adamlar gitmeye can atıyor.
Sana hatırlatmama gerek yok ama...
...bu savaş yaklaşık beş
yıldır devam ediyor.
Avrupa'nın yarısı işgal edildi.
Biz nispeten yeni sayılırız.
İngiltere 1940'tan beri
tehdit altında.
Eminim onlar da sabırsızdır
ve gitmeye can atıyordur.
Anlaşıldı mı?
Evet, efendim. Anlaşıldı.
Bu adaya üç milyon adam kapatıldı.
İngiltere'nin dört yanında,
böyle tatbikat sahalarında.
Çağımızın en önemli
gününün eşiğindeğiz.
Orada üç milyon adam...
...hazır ve büyük çıkarmayı bekliyor.
Pek yalnız sayılmazlar.
Adamlara haber verin.
Tam teçhizatla, saat 14:00'da.
Emredersiniz.
Her iki tip de varmış.
GENERAL NORMAN COTA
A.B.D. 29. BÖLÜK
Bunu tercih ederim.
Daha çok serbestlik tanıyor.
Sahile çıkınca daha çabuk atılır.
-Ee?
-Başladı.
Programlandığı gibi, bu gece.
-Hava daha da bozmazsa.
-Daha ne bozacak?
Ike saat 9:30'da üst düzey
toplantıya çağırıyor.
Ben Eisenhower değilim.
Ben tümen komutanı yaveriyim.
Ben bilmem ama,
bir daha erteleyemez.
Frank, kapasana şunu.
Dört bin gemi yüklendi.
Birlikler gitmeye hazır.
On bir bin uçak hatta.
Sekiz bin paraşütçü asker.
Kaç planör var, belli değil.
Sakin ol, Norm.
İngilizlere göre fırtına
bir anda bitebilirmiş.
Dün ve evvelki gün de öyle dediler.
Bak, Norm.
Hepimiz senin gibi...
...bu yola baş koyduk, heyecanla
gitmeyi bekliyoruz.
Ike da buna dahil.
Bir daha ertelerse,
ne yaptığını biliyordur.
Elbette biliyor. Bunu biliyorum.
Sadece çıkarma birliklerini
düşünüyorum. 200 bin asker...
...gemilerde bekliyor.
Muhtemelen hepsini deniz tutmuştur.
Onların bazıları yaklaşık
üç gündür teknelerde.
Gidelim, derim.
Gidelim. Hava kötü olsun
veya olmasın.
Hayır!
Kemiğe yüz. Hadi.
-50 papel versene.
-Bende de yok.
50 dolar verir misin?
-20 dolar borç verir misin?
-Yaylan.
10 dolar verir misin?
-Elli dolar koydum.
-Kabul.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Elli!
Duyayım şunu, duyayım şunu.
-Beş ve iki, dört ve üç.
-Yedi! İşte yolumuzu bulduk!
Art arda yedi puan.
Bu çok mantıksız.
-Orada 100 dolar var.
-Yüz dolara 20 dolar.
Açıkta bir şey var mı?
-Kırk daha.
Bahis sende.
-Seni ana kuzusu...
-Dur bakalım. Bir dakika.
Al, şunu kullan.
-Ne sanıyorsun...
-Hiçbir şey sanmıyorum.
Sadece bardaktan çıkınca
sesi daha hoş geliyor.
İşte öyle. Salla.
Bakayım şimdi ne yapacaksın.
Hadi, at.
-O da ne?
-Hiç.
-Yedi!
-İşte bunu istiyordum!
Bardağı oyuna kim kattı?
-Sırada kim var?
-Ben 100 dolar koyuyorum.
100 dolar koyuyor.
Kimde var?
-Yan bahislere dikkat.
-Yüz dolar.
Bana mektup getirdin.
Schultz?
Evet, o.
Sağ ol, dostum.
-Ne kadar kaldırdın?
-Fazla değil. 2500 kadar.
-İki bin beş yüz mü?
-Evet.
2500 mü dedin?
Şimdi kazanmakla iyi etmedin.
Ne demek, şimdi?
Bu gece gidersek parayı ne yapacaksın?
Beş yüzünü Paris'te hatunlar
ve şarap için yanıma alırım.
Binini burada zulalarım.
Kalanını da anneme gönderirim.
2500 dolar ve sonra da Paris.
Çok şanslısın.
Fort Bragg'ı anımsıyor musun?
Anımsıyorum.
Ben de oraya sokulup şansımı
denesem diyorum.
Neden olmasın?
Ne kaybederim?
Lanet olsun.
Fort Bragg'ı niye hatırlattı ki?
Zarda şanslıydım, doğru.
Ama ertesi gün atlayışta
bacağımı kırdım.
Bacağım iki ay askıda kaldı.
İki bin beş yüz dolar.
Hayatta hiç bu kadar param olmadı.
Ama biliyorum.
Biliyorum işte.
2500 dolar ne kadar sürede
kaybedilir merak ediyorum?
UÇUŞ SUBAYI DAVID CAMPBELL
Avcı Uçağı Pilotu, İngiliz H.K.
Bir bardak çamur, Ted.
Merhaba Dave.
Johnny'yi gördün mü?
Evet.
Peki nerede?
Hadisene, Dave.
Botlarımı Johnny ödünç aldı.
Nerede o?
Manş'ın...
...dibinde.
Yani...
...öldü mü?
Calais üzerinde uçaksavar ateşi.
Temiz atladı ama paraşütü açılmadı.
Takımdan tek sen kaldın, Dave.
Yani 1940 takımından.
Az bulunanlardan biri
olmanın sakıncası...
...sayımızın giderek azalması.
Öyle.
Zavallı Johnny.
Şimdi zamanı mıydı?
-Şimdi, sonra. Ne fark eder?
-O, Britanya muharebesinden sağ çıktı!
Büyük gösteri bu akşam başlarsa...
...o katılamayacak.
Lütfen onun hakkında konuşma artık.
Peki, tamam.
Özür dilerim.
Bu geceyle ilgili bir şey mi duydun?
Yo, hiçbir şey duymadım.
-Peki neden bahsediyorsun?
-Sadece...
-Hadi, söyle.
-Bu gece olacakmış gibi bir his var.
-O kadar.
-Bir his.
Hislerini başka yere götür.
Mektup yazmam gerek.
Uyandığımdan beri bu his var.
Bütün gün üzerimdeydi.
Üzerimden atamıyorum.
Bu gece. Biliyorum.
Peki, tamam, bu gece.
Bana uyar.
Bu gece. Bu öğlen. Şimdi!
Yani...
...şu birayı bitirir bitirmez.
-General, bir dakikanız var mı?
-Girsene.
-Sağ olun.
-Kahve alır mısın?
-Hayır, sağ olun.
-Ben alacağım.
GENERAL JAMES GAVIN
A.B.D. 82. Hava Tümeni
Hala yağmur var mı?
Bir yağıyor bir duruyor.
Bazen merak ediyorum,
acaba Tanrı kimden yana?
Efendim?
Dedim ki, bazen merak ediyorum,
acaba Tanrı kimden yana?
İyi soru.
Aklında ne var, Van?
İndirme bölgelerimizin yerleri
beni kaygılandırıyor.
Devam et.
Yeni değişiklik için çok geç,
biliyorum...
...ama verdiğiniz ceviz çok çetin.
-Her deneyişimde daha da çetinleşiyor.
-Farkındayım, Van.
Sainte-Mère-Eglise, Almanların
kuzey kanadımıza girmek için...
...kullanabilecekleri tek yol.
Alınması gerek.
Ve elde tutulması gerek.
İşte bu yüzden görevi sana verdim.
-Tahtanızı kullanabilir miyim?
-Elbette.
Şehir burada. Yoğun tahkimli.
Şurası, Almanların suya
boğduğu bataklık alan.
Arada, şehre dört mil mesafede,
indirme bölgemiz var.
Eğer herhangi bir nedenle
erken atlarsak...
...bataklığa düşer ve boğuluruz.
Eğer geç atlarsak, kendimizi
balçıktan güvercinler gibi...
...Sainte-Mère-Eglise'in
ortasında buluruz.
Bu nedenle adamlara köy yakınlarında
alçak atlayış talimi yaptırdım.
Duydum.
Bexhall belediyesinden şikayet geldi.
Adamlarının bazıları hedefin
ötesine atlayıp şehre inmiş.
-Halkın ödünü koparmış.
-Bu doğru. Onlarla birlikteydim.
Ani bir rüzgar bizi sürükleyip...
...dört bir yana dağıttı.
-Sen nereye düştün?
-Bir manastırın avlusuna.
Rahat, Van. Otur.
Son aylarda hepimiz çok yorulduk.
Kendini ve taburunu çok
çalıştırıyormuşsun diye duydum.
Neredeyse hiç mola vermeksizin.
Yolun sonu görünmüşken...
...neden kendini ve adamları
biraz gevşetmiyorsun?
Bazen bir tabur aşırı bilenebilir.
Bir komutan da aynı şekilde.
Yani...
...eğer gecikme sürecekse...
...indirme bölgelerimizi değiştirmek
için izin istiyorum.
Peki. Dilekçe yaz.
Resmi olsun.
Bu senin hakkın.
Fakat Ike bu akşam Southwick
Sarayı'nda son bir toplantı yapacak.
Karar çıkarsa, saat 9:30'a kadar
harekete geçeceğiz.
-İhtimal nedir?
-Yüzde 50'den daha fazla.
Söylediklerimi unutun. Benimki bu
tümendeki en iyi tabur ve hazır.
GRUP KOMUTANI J.N. STAGG
RAF Meteoroloji Servisi
İşte son rapor.
-Southwick Sarayı, efendim.
-Ben Stagg.
Yeni cephe düşündüğümüzden
çok daha hızlı ilerliyor.
Evet, efendim, kesinlikle daha iyi.
Saat 9:30'da orada olacağım.
-Biraz daha çay alır mıydınız?
-Kahve, sert olsun.
Lütfen.
Bir dakika Albay Priller.
Neden askeri mahkemede
yargılanmadı?
132 uçak düşürdü.
Karargah,
Luftwaffen Kommando Batı
Bana "Pips" deme.
Rusya'da uçarken berbat bir pilottun.
Şimdi masa uçuruyorsun ama
hala berbat bir pilotsun!
Sen ne diyorsun?
Tanrı'nın siktir ettiği bu
havaalanında derme çatma...
...iki uçak bozuntusuyla
çakıldım kaldım!
Elbette emirlerinize uyuldu!
Takımlarım şimdi nerede, Tanrı bilir!
Erzak kalmadı.
Şimdi ne yapmalıyım?
Avcı uçağı taburlarımızı
dağıtmamız gerekti.
Pas-de-Calais çevresindeki
hava şeritlerimize bak ne oldu!
Hepsi çok gerzekçe!
Bizi ileri götüreceğinize
geri götürüyorsunuz!
Havanın kötü olduğunu ve muhtemelen
saldırmayacaklarını biliyorum...
...ama ya saldırırlarsa?
Ama elimdeki donanımla oraya iki
günde gidemeyeceğimi biliyorsun.
Size söylüyorum, hepiniz kaçıksınız!
Priller hep çabuk öfkelenir...
...ama onu küçümsemeyin.
Söylediği çok mantıksız değil.
Hava raporu nedir?
Manş üzerinde biraz daha iyi.
Hiç şaşırmazdım...
-Sonraki hava raporu ne zaman?
-Akşam 8'de, general.
Hava durumunu sürekli bildirin.
Yemek için yer ayırttın mı?
Ayırttım, general.
Her şeyi iptal et.
-Aldın mı?
-Evet efendim.
Ver. Karıma ayakkabı.
Paris'te özel yaptırttım...
...doğum günü için.
Yarın, 6 Haziran.
Doğum gününü adıma kutlayın lütfen.
Sağ ol, Speidel.
Neden mayısta saldırmadılar?
Hava ve meddücezir mükemmeldi.
Şimdi bir saldırı çok can sıkar.
Gidelim.
Ama telaşlanmamız
gerektiğini sanmıyorum.
84. Ordunun Komuta Generali
Plan hazır mı efendim?
Evet, hemen hemen bitti.
Savaş oyunları...
...teorik istilalar.
Rush'dan Rennes'e, sadece masada
küçük bayraklar dikmek için.
Savaş oyunu!
Kazanıyor musunuz, efendim?
Hiç kaybettim mi?
Ama general, bu sefer
Eisenhower rolündesiniz.
Kazanıyorum, çünkü kurallara
karşı geliyorum.
Manş'ın en dar kısmından,
güzel havada geçmelerini...
...bekliyoruz. Ama bu
çok basit, çok bariz.
Ben en kötü havada, en geniş kısmı
seçiyorum ve buradan saldırıyorum.
Normandy'den.
Kötü havada!
Şimdiki gibi...
...kötü havada!
Bir eğilim belirlemeye çalışmak zor.
Meteoroloji açısından şartlar
neredeyse kış ortasını çağrıştırıyor.
Ya Normandy?
Şiddetli rüzgar, bulutlu,
sahilde biraz sis var.
Ancak, temkini elden
bırakmayıp havanın...
...kısa bir süreliğine
açılmasını bekleyebiliriz.
Özetleyeyim öyleyse.
Bize zar zor katlanılabilecek
hava şartları vaat ediyorsunuz.
Haklı mıyım?
Evet.
Asgari şartlardan çok
daha düşük şartlar.
Verebileceğim tek söz bu.
Eline sağlık, Stagg.
Teşekkürler beyler.
İşte bu.
Saldırıyı bir defa zaten erteledik.
Şimdi, ya ayın altısında zor
şartlarda gideriz...
...ya da tekrar erteleyip...
...mükemmel şartların
olusmasını bekleriz.
Ne dersin, Monty?
Gidelim derim. Gidelim.
Hatırlatmak isterim...
...Omaha ve Utah plajlarının
Amerikan konvoyu...
...en uzun yolu kat edecek.
Taarruz ayın altısında
gerçekleşecekse...
...yarım saat içinde emir
verilmeleri gerek.
Çeyrek milyon adamı gemilerde...
...bindirme sahalarında sonsuza
kadar bekletemeyiz.
Ne kadar beklersek emniyet
meselesi de o kadar zora girer.
Gelecek sefer...
...dalgaların ve ayın uygun olması...
Temmuzdan önce değil.
Beyler...
...böyle bir ertelemeyi...
...düşünmek bile acı.
Harikulade bir plan, general.
Alışılmışın dışında, fakat harikulade.
Neyse ki sadece bir oyun.
Kaygılanmaya gerek olmadığını
düşünüyorum.
Eisenhower bu riski asla almaz.
Asla.
Emri vermemiz gerektiği kanısındayım.
Hoşuma gitmiyor...
...ama buraya kadar.
Beyler...
...gitmek dışında elimizden
ne gelir, bilmiyorum.
Ben Wilson.
Efendim.
Başladı, efendim. Ike kararı verdi.
Planlandığı gibi, bu gece!
Ben Albay Tomson.
Teşekkür ederim.
Sonraki durak...
...Normandy.
Tanrı bize yardımcı olsun.
LORD LOVAT
İngiliz Özel Servis Tugayı
Ben Lovat.
Beyler...
...beklediğimiz gün geldi.
Taarruz! Gidiyoruz.
General.
GENERAL RAYMOND BARTON
A.B.D. 4. Tümen
Emir verildi.
Basladı.
Tabur komutanları koğuşa gelsin.
Tamam, çavuş.
Siz hava ordumuzun gözlerisiniz.
Siz keşifçilerin sadece
tek bir görevi var:
Paraşütçü askerlerimizin
iniş yerlerini aydınlatmak.
İngiliz ve Kanadalılarla
birlikte Fransa'ya ilk...
...çıkan siz olacaksınız.
Unutmayın:
Normandy'ye vardığınızda...
...bir tek dostunuz olacak:
Tanrı.
Ve bu.
Bu...
...Rupert.
Şimdi Rupert'i...
...ve onun gibi bir çoğunu...
...taarruz alanının ardına atıyoruz.
Çok...
...olağandışı bir çocuktur
bizim Rupert.
Bir nevi...
...tek kişilik ordu.
Size göstereyim.
Rupert yere inince ne oluyor...
...size göstereyim.
Çavuş, ışıkları kapat lütfen.
Tamam çavuş, yeter.
Hadi sakin olun. Sakin olun.
Hadi, kalkın.
Rupert ve kardeşlerinin aynı şeyi
Almanlara yapması muhtemel.
Kafalarını karıştırıp,
dikkatlerini dağıtıp...
...ters yönden saldırabilirler.
Dikkat!
-Cırcırböcekleri dağıtıldı.
-Duydum.
Rahat!
Bundan daha hazır olamazsınız.
Bu beş sentlik oyuncak...
...oyun olsun diye dağıtılmadı.
Hayatınızı kurtarabilir.
Karanlıkta ineceksiniz.
O çalıların arkasında...
...sizinle aynı üniformayı
giymeyen biri olabilir. Yani...
...bir çıt sesine...
...iki çıtla yanıt verilecek.
Yanıt çıt sesini duymazsanız...
...yere yatın ve ateş açın.
Tekrar ediyorum:
Bir çıt sesine...
...iki çıt sesiyle yanıt verilecek.
Bunu unutmayın.
Silahınız kadar önemli.
-Anlasıldı mı?
-Anlaşıldı, komutanım.
Tamamdır. Bir şey daha var.
Bu geceki göreviniz stratejik.
Düşmana nefes aldırmayın.
Cehenneme yollayın.
Hepsi bu kadar.
Burası Londra.
Kişisel mesajlarımız var.
ALPHONSE LENAUX
Colleville-sur-Orne Belediye Bşk.
"Yarın pekmez konyak olacak."
"John 'un bıyığı uzun."
Tekrar ediyorum:
"John'un bıyığı uzun!"
Hayır, henüz değil...
Aman Tanrım!
"John'un bıyığı uzun."
Sana bir şey ifade ediyor mu?
Dün gece söyledim ya, bunlar
Direnişçiler için şifreli mesaj.
Bir grup için farklı bir mesaj...
...başka bir grup için
farklı bir mesaj.
"Seyahat acentesinde yangın var."
Tekrar ediyorum:
"Yüreğimi deşer tekdüze nağmeleri."
Köprüde. 45 dakika sonra.
Geri döneceğiz.
"Yüreğimi deşer tekdüze nağmeleri."
Tekrar ediyorum:
"Seyahat acentesinde yangın var."
GENERAL VON SALMUTH
15. Ordunun Komutanı
Gece boyunca gelen en iyi el.
Şuna bakayım...
Özür dilerim.
Özür dilerim, general. Geldi.
Durun. Bana verin.
Ne geldi?
Mesajın ikinci kısmı.
-Verlaine.
-Evet. İkinci dize.
"Yüreğimi deşer tekdüze nağmeleri."
Saldırı 24 saat içinde gelecek!
15. Orduyu tam teyakkuza geçirin.
Teşekkürler.
Bu şeylerden heyecanlanmak
için çok yaşlıyım.
Nerede kalmıştık?
Evet, maça ikilisi!
İnanması çok zor.
Her nokta bir gemi demek.
Muharebe gemileri, kruvazörler,
destroyerler, mayın tarama gemileri.
Her ebat ve tipte taarruz araçları.
Dünyanın gördüğü en büyük donanma.
Al.
Hatırla.
Her ayrıntısını hatırla.
Öyle bir günün arifesindeyiz ki...
...biz öldükten uzun süre sonra
bile insanlar bundan bahsedecek.
Bir şey söyleyeyim mi?
Bunun bir parçası olmak tüylerimi
diken diken ediyor.
Sanki o...
...çılgın, şipşak, savaş
zamanı evlilikleri gibi.
Dansta tanıştık vesaire...
...ama ben ciddiye aldım.
O da.
Sadece eğlence için değildi.
-Mektubu ne zaman aldın?
-Bir hafta önce.
İki hafta.
Belki ona yazmakla hata ettim.
O birinci sınıf bir model ve ben...
Öyle kolay kolay evlenecek
bir adam değilim.
Ben şaka etmiyordum.
Birlikte harika anlar geçirdik.
Erkek arkadaşı olduğunu mu
düşünüyorsun?
Böyle bir şey söylemedi...
Yani...
Sence haklı mıydım?
Yani, adil miydim?
Senin iznin olmadan yapamaz, değil mi?
Onayını vermelisin.
Kanun böyle, biliyorum.
Tüm Sevgili John'lar için yaptılar.
Birliğe dönsem iyi olacak.
İyi şanslar.
Sana da.
Kimdi o?
O kadar uzun süre konuştun.
Tanımıyorum, Sparrow.
Hayatımda daha önce hiç görmedim.
Doğum gününüz kutlu olsun general.
Personelinizden.
Teşekkür ederim.
Pastayı keser misiniz?
Herhalde bana yedirmeye
kalkışmayacaksınız!
GENERAL MARCKS
DOĞUM GÜNÜ
6 HAZİRAN, 1944 ST. LO, NORMANDY
O da ne?
Dummkopf, zafer işareti.
Üç nokta ve çizgi.
Beethoven'in Beşinci Senfonisi'ni
hiç duymadın mı?
NORMANDY
İNGİLİZ PLANÖR AKINI
ORNE NEHRİ
SAAT 00: 11
İndirme noktasına yaklaştık,
Binbaşı Howard.
Tamam, inmeye hazırlanın.
Şimdi bırakıyoruz.
Anlaşıldı, tamam.
BİNBASI JOHN HOWARD
İngiliz 6. Hava Piyade Tugayı
Görevinizin önemi çok büyük.
Orne Nehri Köprüsü alınmalı...
... düşman imha etmeden önce.
Çok önemli bir askeri arter.
Düşman yıkmaya hazır.
Sürpriz baskınla alınıp
sağlam ele geçirilmeli.
Planörleriniz gece inecek.
Kara desteği olmayacak.
Garnizona saldırıp yenilgiye
uğratacaksınız...
... ve devralınana kadar
dayanacaksınız.
Devralınana kadar dayanın.
Binbaşı Howard!
Köprüye az kaldı.
Hemen solda.
Tamam, kollarınızı birleştirin.
Birbirinize tutunun.
Ayaklar yukarı!
Sıkı tutunun!
Duman perdesi. Duman.
Hadi göreyim sizi.
Hadi, Tom.
Köprüye.
Tahrip kalıplarını bulun!
Alo! Alo!
Alo! Lanet olsun! Alo!
Açık.
Çalışıyor!
Alo! Alo!
-Doktor nerede?
-Üçüncü planörde.
Onlardan hiç ses yok.
-Walsh.
-Efendim?
Tom, Ruskin ve Royal'ı kaybettik.
Devral.
Köprünün öteki ucunda.
-Sana ne oldu?
-İnişte kırdım.
-Doktor sizinle değil mi?
-Hayır, kayıp.
Nehre çakıldık.
Korkarım kaybımız çok.
Ben iyiyim, efendim.
Çocuklar da iyi.
-Tamam, devam edin.
-Tamam. Hadi!
Bak sen...
Doktor! Doktor!
Orada ne yapıyorsunuz?
Orası Alman tarafı.
Herkes hata yapabilir.
Komutanım.
Tahrip kalıpları temizlendi.
Güzel. Onbaşı Smith.
Başarı mesajı gönder.
Yanıt alana kadar gönder.
-John, orada karargah kurun.
-Emredersiniz.
Hepsi 15 dakikadan kısa sürdü.
Karşı taarruza geçmeleri an meselesi.
-Ya paraşütçüler?
-7. Bölüğün gelmesi saatler alabilir.
Lovat ve komandoları...
Buraya gelmeleri öğleni bulabilir.
Soru şu: Ne kadar dayanabiliriz?
Devralınana kadar dayanın.
GENERAL MAX PEMSEL
7. Ordunun Komutanı
Have çok kötü.
Yine yağmur yağıyor.
Teşekkür ederim.
-Listeyi aldınız mı?
-Evet, general.
709. Tümen'den General Schlieben
savaş oyunları için ayrıldı.
243. Tümen komutanı saat 18:00'da
Rennes'e doğru yola çıktı.
-Başka kim?
-352'den Zimmermann da.
Toplam 12 subay.
Evet, biliyorum.
Hava kötü. Herkes Rennes'de
fazladan kalmak istiyor.
Bu hoşuma gitmiyor.
Hiçbiri.
Bu kadar sayıda önemli
subay aynı anda uzakta.
Neden, bilmiyorum,
ama hoşuma gitmiyor.
Ama savaş oyunları bir hafta
önceden programlanmıştı.
Evet, yarın için, bu gece değil.
Henüz Rennes'e gitmemiş tüm
subaylara haber ver...
...seyahati yarına kadar ertelesinler.
Hatırlatmama izin verirseniz,
general...
...Müttefikler hep iyi hava
şartlarında indirme yaptılar.
Kuzey Afrika, Sicilya, İtalya...
Evet, ve hep şafakta.
Yeşil ışığa 11 dakika kaldı.
Şimdi bir kez daha tekrar ediyorum:
Herhangi bir nedenle indirme
bölgelerine ulaşamazsak...
...kuzeydoğuya ilerleyin.
Kuzeydoğu.
Almanlar sahilin ardındaki
bataklıkları suyla doldurdu.
Mümkünse oralardan uzak durun.
Buraya dövüşmeye geldik,
yüzmeye değil.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı, komutanım.
Nasıl gitti?
Oyun nasıl gitti?
Kaybettim.
Şimdi ikimiz de temiz atlıyoruz.
Anlıyorum. Peki mareşal
ne zaman dönecek?
Anladım. Bakayım.
Bir dakika.
Radar raporu.
Şiddetli radar parazit
raporları geliyor...
...radyo bağlantısı da bozuluyor.
Bu daha önce olmuştu ama hiç
bu kadar yoğun değil! Ve...
Batı Karargahını mı arayalım? Pekala.
Döndüğünde mareşale saygılarımı
iletin. İyi geceler.
CAEN
SAAT 01:07
Güle güle, Rupert. Tanrı, kral ve
ülken için görevini yap.
Takviye çağırın!
Taarruz altındayız!
İlerleyin! Binin! Çabuk!
FRANSA
-Geciktik mi?
-Hayır ama...
...acele etmeliyiz!
Ne oldu?
Ben gidiyorum.
Dur!
Dur dedik!
Dur yoksa vururum!
Burada işin ne?
Şu çiftlikte yaşıyorum.
O çiftlikte kimse yaşamıyor.
-Orası boş.
-Belgelerini göreyim.
Hadi, çabuk!
Benimle gel.
Hadi!
Bisikletini şuraya koy.
Hans!
Hans, neredesin?
-Neler oluyor?
-Hiç!
Yanında kim var? Söyle!
Dur!
Dur! Dur!
Savaş oyunlarında bol şans, general.
Önemli bir şey var mı?
Muhabere ileri karakollarla irtibat
kurmakta zorlanıyor.
Yine Direnişçiler!
Paraşütle lastik mankenler atılmış.
Lastik manken!
Bana General Richter'i bağlayın!
Komando saldırısı ve başka
yanıltıcı taktikler normal...
...ama manken paraşütçü
fikri hoşuma gitmedi.
Ben Marcks. Evet.
Emin misiniz?
Kaç tane?
Siz ne dersiniz?
Teşekkür ederim, Richter.
Paraşütçü askerler burada, burada
ve burada oldukları bildirildi.
Onu şuraya koy.
Attıkları şey bu.
Yere dokununca patlıyor.
Karanlıkta asker gibi görünüyor.
Belki de General Richter'in gördüğü
bunlardı. Gerçek paraşütçüler değil.
Dikkati başka yöne çekmenin
bir amacı vardır.
Bana General Pemsel'i bağlayın!
Maket mi?
Lastik maket!
Sizinle hemfikirim general.
Sizi geri arayacağım.
-Von Rundstedt'le görüşmem ne oldu?
-Ona ulaşamadık. Ana hatlar kesilmiş.
Albay Helmdach başka
bir hatı deniyor.
Marcks haklı.
Boş yere maket atmazlar.
Dikkatimizi başka yöne
çekmeye çalışıyorlar.
Bu havada mı?
Her havada!
Batı Karargahıyla irtibat
kurmam gerek.
Bunlar düşman paraşütçüleri!
Sakin ol dostum.
Bütün Alman Ordusunu
ayaklandıracaksın!
Arkadaşlar!
Asılı kaldım!
-İyi misin?
-Evet.
Nereden geldin?
Çok özür dilerim, beybaba.
Buraya kazara düştüm.
O ne?
İrkilttiğim için kusura bakma.
Kitaplarımı arıyorum.
-Neyinizi?
-Kitaplarımı. Kaybettim.
Dinleyin, peder.
Aramaya zamanımız yok.
Eminim buradaydı ama kayboldu.
Ateş altındayız, peder.
Ne dersiniz?
Sen git evladım. Git.
Bir dakikadan fazla almaz.
Hoppa.
Buldum. Buldum!
Şükürler olsun.
Hadi, evladım. Gidelim, bu gece
Tanrı'nın işini görelim.
Ben Pluskat.
Alo, Pluskat!
Beni duyuyor musunuz?
Duyduğum hiçbir şey...
Olağan bombardıman,
ama epey uzakta.
Evet, duyabiliyorum.
Bekle bir dakika.
Evet, bir dakika.
Alevler var, ama sahilin yukarısında,
epey uzakta.
Evet, yine Cherbourg'u vuruyorlar.
Muhtemelen önemli bir şey değil...
...ama paraşütçü indirildiğine
dair haberler aldık.
Bunkerlere gidip bir bakacağım.
Sağ olun efendim.
SAINTE-MERE-EGLISE
SAAT 02:03
Daha yükseğe! Daha yükseğe!
Louis, dükkanını aç.
Daha çok kova gerek!
Başkan Renaud,
derhal benimle gelmelisiniz.
-Önemli mi?
-Çok önemli, Başkan Renaud.
Mesele nedir, bayan?
-Dışarıdaki kulübeme gidiyordum.
-Evet, evet, devam et.
Birdenbire gökyüzünden bir
adamın düştüğünü gördüm.
-Paraşütçü mü?
-Evet, doğru.
Büyük beyaz bir kuş gibiydi!
-İngiliz mi Alman mı?
-Ne?
Paraşütçü dost mu düşman mı?
Bilmiyorum. Tek söz söylemeden
kayboldu. Şşt dedi sadece.
-Tek söz söylemeden mi?
-Şşt dedi, sadece!
Bonjour, madame...
... je suis américain.
Bonjour, mademoiselle...
Daire çiziyormuşuz gibi.
Belki indirme bölgesini
bulmakta zorlanıyorlar.
Je suis...
... américain.
Je suis américain.
Voulez-vous...
... mademoiselle?
Tamam.
Git!
Git! Git! Git!
Paraşütçüler!
Onlar paraşütçüler!
Yeni bir şey var mı?
Her zamanki gibi Cherbourg üstünde
ağır bombardıman...
...şimdi de Caen yakınında.
6. ve 8. karakolların hatları kesik...
...fakat direkt hat açık.
Biraz kalacağım.
-Kahve ister misiniz?
-Evet, teşekkür ederim.
Tanrı aşkına peder, şu gürültüyü kes.
Kusura bakma, evladım.
Korkarım kayboldum.
Kim kaybolmadı ki? Hadi.
İki çıt.
İki çıt sesi duydum.
Sizi...
...gördüğüme çok sevindim.
-82'den misiniz?
-Hayır, 101.
101. mi?
82. nerede?
Bak dostum, kendi birliğimiz nerede,
onu bile bilmiyoruz.
Biri birine ateş ediyor.
Gidip şu savaşı bulalım.
Hadi.
Belki İngilizlerdir ve
cırcırböcekleri yoktur.
Bizimkiler olmalılar.
Tamam.
Olamaz.
Hey.
Onlar Almandı.
Yüzlerce uçak sağımdan
solumdan uçuyor.
Caen'e doğru.
Evet.
Şimdi de Cherbourg yarımadası üstünde.
Bir şeyler oluyor!
Peki ne, Pluskat, ne?
Hiç fikrim yok.
Sahilde herhangi bir şey görüldü mü?
Hayır, hiçbir şey görülmedi.
Evet, size derhal haber vereceğim.
Elbette.
Bileğinin kırıldığına emin misin?
Kombine çatlak, efendim.
Öyleyse botunu giyip sıkıca bağla.
İsteyerek kırmadım ki.
Üzerine basma.
-Sakın beni...
-Kes ve sana söyleneni yap.
Evet?
A, B ve C Bölükleri de bizim gibi
her yana dağılmış.
Devam et.
Conklin duvara kondu, omzunu kırdı.
Sıhhiyeciyle bıraktım.
F Bölüğünden haber var mı?
Yok. Ama Sainte-Mère-Eglise
tarafında olmaları gerek.
Hadi, devam. Bağla.
Bağla.
İşte buradayız.
Bataklığın kuzey kenarı, iniş
bölgemizden beş mil uzakta.
Tam beş mil.
-F Bölüğü mü?
-Hayır.
Her yanda keşifçilerimiz var.
101 'den bir grup bile aldık.
F Bölüğü öncü uçaklardaydı.
Bana yardım edin.
Tüfeğimi alabilir miyim?
Bu yönden gideceğiz.
Gün ışıyana kadar yüksek zemine
ve açık araziye çıkmalıyız.
Tamam. Adamlar yayılsın...
...döküntüleri toplasın.
-Herkese bildir.
-Emredersiniz.
Hadi beyler, yayılın.
Gördüğünüz döküntüleri toplayın.
Bunu herkese bildirin.
Tamam...
...gidelim.
Son gelen raporlardan gördüğüm şu:
Amerikan paraşütçüler indi.
Buraya.
İngiliz paraşütçüleri de buraya.
İstila...
...buraya.
Evet. Sağ ol, Pemsel.
General Pemsel bunun
istila olduğu kanısında.
Onunla aynı kanıda değilim.
Vardığım sonuç şu:
Normandy, dikkat çelme
amaçlı bir saldırının parçası.
Dikkat çelme saldırısı, Blumentritt.
Ana saldırı değil. Ana saldırı
Pas-de-Calais'den gelecek...
...hep beklendiği gibi.
Hep beklediğimiz yerden.
Fakat riske giremeyiz.
Yedek panzerler hemen harekete geçsin!
Führer'in karargahından onay gerek.
Beni reddetmeye cesaret edemezler!
Führer'in karargahını arayıp ısrar et.
Panzerlerin derhal emrime
verilmesi için ısrar et!
Normandy'nin istilası askeri
mantığa aykırı olur.
Mantığa aykırı.
Şimdilik bu kadar beyler.
Çoğunuz ayaklarını daha önce ıslattı:
Dunkirk, Dieppe, Norveç.
Denize dökülmenin ne anlama
geldiğini de biliriz.
Birkaç saate denizden döneceğiz.
Bu sefer kalacağız.
İngiltere, ev ve güzellik...
...için ağlamaya zaman yok.
Unutmayın, halkımız dört
buçuk yıldır zorluk içinde.
Nihai zaferi hakettiler.
Bunu onlara verelim.
Fransız yoldaşlarımıza da sözüm:
Bol şans.
Yarın sabah onları alacağız.
Gel, Teddy.
GENERAL THEODORE ROOSEVELT
A.B.D. Dördüncü Tümen
Kağıda dökmen mi gerekiyordu?
Yoksa gitmeme izin vermezdin.
Beni hedef yapıyorsun.
-Buna niyetim yoktu, Tubby.
-Herhalde yoktu.
O dilekçeyi yaz, resmiyete dök.
Sen tümen komutan yaverisin.
İşte bu yüzden ilk dalgada
karaya çıkmam gerek.
Benim yerim orası.
Bunu biliyorsun.
Bu harekat için önemlisin.
Seni ilk günden kaybedemeyiz.
Ama gerçek neden bu değil.
Nedeni babamın eski A.B.D. Başkanı
olması değil mi?
Hem de büyük bir başkan.
Büyük bir asker.
San Juan Tepesinde süvari
birliğinin başındaydı.
Şimdi de Utah Plajında sahile
ilk çıkacak sen olmalısın.
Yerim orası, Tubby.
Bu benim görevim.
Eğitim boyunca adamlarla
omuz omuzaydım.
Beni görmeye alıştılar.
Orada olmamı beklerler.
Başkanın oğlu olup olmamam farketmez.
Talebim ret mi edildi?
Hayır. Elbette hayır.
Talep isteksizce kabul edildi.
Sağ ol, Tubby.
Çok sağ ol.
Söyle bakalım...
...romatizman ne alemde?
Romatizma mı?
Aylardır dokunmadı.
Bunu duyduğuma sevindim.
Sokak...
...köprü...
...otel...
...kumarhane.
KOMUTAN PHILIPPE KIEFFER
Fransız Komandoları
Hepsi bu kadar, beyler.
Bir şey daha...
Dört yıldır her yerde
savaşıyorsunuz...
...Habeş, Libya, Mısır, Girit.
Ancak, bu sefer Fransız
topraklarında...
...kendi topraklarımızda...
...kendi köylerimizde...
...kendi halkımızın önünde
savaşacaksınız.
GENERAL OBERST ALFRED JODL
OKW Operasyon Müfreze Şefi
Bu çelişkili haber yüzünden Führer'i
uyandıramam. Führer yatıştırıcı aldı.
Bu raporların ne anlama geldiği belli.
Önce paraşütçülerin düşürülen uçak
personeli olduğunu duyduk.
Sonra mekanik maket
olarak teşhis edildiler.
Paraşütçüler indiyse bunun
tek anlamı...
...komando baskını olabilir.
Panzerleri sahile göndermek için bu
gerekçe yeterli mi?
Tüm raporları uyanır uyanmaz
Führer'e sunacağım.
Anlıyorum.
Jodl bizi geri çevirdi.
Führer'in onayı olmadan
panzerleri bırakmıyor...
...ve Führer hala uyuyor!
Von Rundstedt'e söyleyecek misiniz?
Hayır, henüz değil...
Henüz değil.
Teşekkürler beyler.
Oturun.
Bu, tarih.
Tarihi bir an yaşıyoruz.
Savaşı kaybedeceğiz...
...çünkü yüce Führer uyku hapı almış...
...ve uyandırılamıyor.
Bu inanılmaz.
Bunu düşün, Kurt.
Asla unutma.
Öyle bir şeye tanık oluyoruz ki...
...tarihçiler hep ihtimal dışı
ve yine de gerçek...
...olduğunu söyleyecek.
Führer uyandırılamıyor!
Tanrı kimin yanında, bazen
merak ediyorum.
Size...
...bir şey getireyim mi?
Odamda bir şişe
mükemmel konyak var...
...Napolyon. Açılmamış.
Uygun bir zaman için saklıyordum.
Bu tercih ettiğim zaman sayılmaz
ama sen yine de getir.
Nihayet gün doğuyor.
Koca bir gece yine bitti!
Köpeğim nerede?
Bir dakika önce buradaydı.
Son bir bakış atalım.
Hiçbir şey yok.
Bir martı bile...
Aman Tanrım!
İstila.
Geliyorlar!
Herkes görevine!
İstila başladı! Orada en az
5000 gemi olmalı!
Kendine hakim ol, Pluskat.
Düşmanda onun yarısı bile yok.
Gel de kendi gözlerinle gör, sersem!
Muhteşem.
İnanılmaz.
Sevgili Pluskat, bu
gemiler nereye gidiyor?
Doğrudan üstüme geliyor!
GENERAL OMAR BRADLEY
A.B.D. 1. Ordu
General, tam iki dakika içinde...
...filo ateş açacak.
Dikkat.
Amiral duyuru yapacak.
AMİRAL JAUJARD
Özgür Fransız Kuvvetleri
Yakında savaşa girme
şerefine sahip olacağız.
Düşmanı atmak için kendi vatanımıza
ateş etmemiz gerek.
Bu, özgürlüğün bedeli.
Çok yaşa, Fransa!
İşte gidiyor. Hep olduğu gibi
tam zamanında.
İniyorlar!
Geliyorlar! Geliyorlar!
Deli değilim.
Bak, geliyorlar!
Amerikalılar, İngilizler
ve Fransızlar!
Pluskat, beni duyuyor musunuz?
Size ne oldu? Neler oluyor?
Sağır mısınız?
Lanet olsun, kulaklarınız
duymuyor mu?
Ateş altındayız.
Evet, ateş altında!
Müttefiklerde olmadığını
söylediğin şu 5000 gemi...
...işin açıkçası ellerinde!
Bu harika!
Evet? Şimdi ne var?
Beni dinle, Pips.
İstila başladı!
Derhal alarma geç!
Sadece iki uçakla ne halt edeyim?
Diğerleri nerede, sizi sersemler?
Priller, bu bir emir!
Derhal hazır ol! Anladın mı?
Zahmet olmayacaksa...
...istilanın yerini söyler misiniz?
Ne? Normandy! Harikulade!
Sağ ol sadık dostum Hans.
Bu veda anımız. Elveda!
Buralarda uyumak giderek güçleşiyor.
Uzun bir uyku şansın mükemmel.
İstila basladı.
Normandy.
Biz ikimiz oraya uçuyoruz.
Başka kimse yok.
Geri geleceğimizi sanmıyorum.
OMAHA PLAJI
SAAT 06:32
Çıkın! Çıkın!
Top ateşi durdu.
Çıkarma gemileri yanaşıyor.
Karargaha dön.
Askerlerini oradan yönet.
Çıkarma gemileri kıyıya yanaşıyor!
Şu Fransız piçleri!
Çavuş!
Bunu karargaha kuryeyle gönder.
Yok! Kendin götür.
Hatlarımızın kesildiğini söyle!
Beyler, buraya gelin lütfen.
Saldırı!
Çabuk!
Yerlerinizi alın!
Fazla yaklaşmalarına izin vermeyin.
Çabuk!
Saldırı!
İşte burada.
Omaha Plajı, tam karşımızda.
Hedefe sabitle!
Bekle!
Plaja çıkın!
Gidelim!
Hadi, kıpırdayın!
Generalim.
-İyi misin evlat?
-Evet, efendim.
Gidip arkadan tüfeğini
almayacak mısın?
Oraya mı, efendim?
Bugün sona ermeden mutlaka
ihtiyaç duyacaksın.
Emredersiniz.
Hadi! Kıpırdayın! Gidelim.
Sıhhiye!
General. Omaha'dan ilk raporlar.
"Taarruz timleri indi.
Direkt radyo bağlantısı
yok ama destroyerler...
...birinci ve ikinci dalgalar
plajda sıkışmış gibi.
Yoğun top ve havan ateşi.
Üçüncü dalga bocalıyor."
Ağır kayıp var, efendim.
UTAH PLAJI
SAAT 06:44
Havanlar ve makineliler
susturulduğunda...
...tabur komutanları yanıma gelsin.
Anlaşıldı.
Harita kutusunu iyi koru, Eddie.
Başardım.
O ikisini nasıl hakladım, gördün mü?
Hey, çavuş.
Çavuş?
Anladığım kadarıyla burası
yanlış plaj.
İnmemiz gereken yerin iki
kilometre güneyindeyiz.
Orada olmalıydık.
Deniz bombardıman dumanları pilot
teknesini yanıltmış olmalı.
Peki şimdi ne yapacağız?
Takviye ve ağır teçhizat
az sonra yanaşacak.
-Biliyorum, biliyorum.
-Ya doğru plaja yanaşırlarsa?
Takviye kuvvetlerinin bizi
takip etmesi gerek.
Savaşı buradan başlatıyoruz.
-İçeri doğru ilerleyin.
-Hadi, gidelim.
Beni izleyin. Yaptığımı yapın!
Tamam. Hadi gidelim!
GOLD - JUNO PLAJLARI
SAAT 06:49
Eve yönel!
Luftwaffe'nin altın günleri!
SWORD PLAJI
SAAT 06:53
Plaj kıyısında bekleyin.
Duncan, o noktayı hallet.
An meselesi. Bekleyin!
Hadi Dunkirk'ün hesabını soralım!
Duydunuz mu? Dunkirk.
Duydun mu, Clough?
Elbette o sırada okuldaydı.
Hadi serseriler!
Çıkın sizi pis hödükler!
Flanagan döndü!
En büyük kötülük,
bir adamı dövüşemeden boğmak.
Hadi oradan!
Araçlar hareket etsin!
İnzibat, şu bisikletlileri takip et.
Plajı boşaltın! İçeri ilerleyin!
YARBAY COLIN MAUD
Sahil Uzmanı, Kraliyet Donanması
Haydi, hepiniz!
Acele edin.
Saçmalamayı bırakın!
Bunları bir yere bırakmalıyız.
Plajı ne kadar çabuk boşaltırsanız...
...bu kör olası top ateşi o kadar
çabuk duracak.
Köpek için çok kötü!
Eğil, Winston, eğil!
Sahil Uzmanı Sword, Kısım 2-A.
Üçüncü dalga zamanında kıyıya çıktı.
Engel beklenmiyor.
Beklemedeyim.
Devam!
Tanrı aşkına, o taşıyıcıyı
plajdan çıkarın.
Radyonuzdan haber
geçebileceğim söylendi.
Süremiyorsan taşı!
Ne diyordun?
Radyonuzdan haber geçebileceğim...
Arkadaşım, yardımcı olmak
istemediğimi sanma...
Basının gücünü ben de biliyorum.
Ama bu hat çok meşgul. Hadi!
Eğil, Winston. Eğil, Winston.
Ne dedi?
Yanıtı, hayır.
Güvercinleri kullanmamız gerek.
Bunlar hazır.
Al, şunu tak.
Yanlış yöne gidiyorlar.
Almanlara değil, sizi sersemler!
Öbür tarafa! Öbür tarafa!
Lanet olası hainler!
-Dur.
-Parmağını çıkaramıyor musun?
-Mesele nedir?
-Motor çalışmıyor, efendim.
Deniz suyu dolmuş sanırım.
Ninem derdi ki...
...mekanikse, vur kafasına.
Şimdi dene.
Sağ olun, efendim.
Haydi git. İyi şanslar.
Eminim o çıkarmıştır.
Buna harbi adam derim işte!
Köpeğini de sevdim.
Orada havlayıp durmayın!
Burası Hyde Park Köşesi değil!
Savaş orada!
Hadi!
-Teşekkür ederim.
-Her şey plana uygun gidiyor.
Harekete hazır olun.
Millin. "Blue Bonnet."
Tanrı aşkına...
Dostlarım. Ne gün ama!
Ne gün ama!
Fransa'ya hoş geldiniz.
Colleville'e hoş geldiniz!
Çok naziksiniz.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Şuna bakın. Hepsini size sakladım.
Ama herkese yeteceğini sanmam.
Belki bir daha sefere.
Önce bir işimiz var: Savaş!
O şampanyayı kaybetmeyin!
Tamam arkadaşlar, düzene geçelim!
Millin. "Blue Bonnet."
Hoşça kalın.
Teşekkürler, çocuklar. Sağ olun!
Çok yaşa Fransa!
Çok yaşayın Müttefikler!
Bana sorarsan, Flanagan...
...bu plajda bir yığın
tuhaf adam var.
Hoş geldiniz!
Hepiniz hoş geldiniz!
Teşekkür ederim hayatım.
Çok güzeller!
İstersen önce dene.
Ben Rommel.
Günaydın.
Ne?
Nerede?
Normandy!
Dayanak noktası buldular mı?
Hemen geri püskürtülmeliler!
Yedek panzerler ne oldu?
Von Rundstedt Führer'den izin aldı mı?
Normandy, Normandy.
Ne kadar salağım!
Salak.
POINTE DU HOC
SAAT 07: 11
İşte orada.
Tırmanacağımız yer bu kadar mı yani?
Tatbikattaki kadar yüksek değiller.
O zaman kimse ateş etmiyordu.
Neden Hava veya Deniz Kuvvetleri
bunu yapmıyor?
Tepenin ardındaki sığınaklardaki
büyük toplar havadan görünmüyor.
Ya biz onları haklarız ya da
onlar bizimkileri haklar.
Bana soracak olursanız...
...süpürgeli üç büyükanne bizi
o tepeden...
...sinek gibi süpürür atar.
İşte orada. Bizimki.
Boş.
Hava ve Deniz Kuvvetleri
gerçekten dümdüz etmiş.
Ama anlamıyorum...
Toplar.
Takılmamış.
Hiç takılmamışlar.
Yani...
...tüm bu yolu...
...boş yere mi geldik?
Kaygılanma çavuş. İyileşeceksin.
Sıhhiye! Sıhhiye!
Acaba "bitte, bitte" ne demek?
Ne halt etmeye can yeleği giyiyorsun?
Yüzme bilmiyorum.
Normandy. Gerçekten Normandy.
Bu çılgınlık.
Tam anlamıyla çılgınlık.
Ne var?
Şimdi General Jodl'la konuştum.
Führer uyanmış.
Uyanıp uyanmaması umrumda değil!
Yedek panzerlere ne oldu?
Führer yine öfke nöbetine tutulmuş...
...hiç kimse konuyu açmaya
cesaret edememiş.
Hala yedekteler yani!
Evet, mareşal.
Efendim, Führer'i bizzat ararsanız...
...sizi dinleyeceğinden eminim.
Aramak mı?
O Bohemyalı onbaşıyı aramak mı?
Dizlerimin üzerine çöküp
yalvarayım mı?
Olmaz! Hayatta olmaz!
"Yüreğimi deşer tekdüze nağmeleri."
Ne dediniz?
Hiç. Önemli bir şey değil.
Dur, yardım edeyim.
İyi misin, Tom?
Gel, buradalar.
-Efendim.
-Evet?
Bay Smith adamlarını yerleştirdiğini
söylememi istedi.
Almanlar ormana doğru ilerliyor...
...makineli tüfek ve havanlarla.
-Adamlara söyle sağlam dursunlar!
-Adamlara söyle...
Ağır bir karşı taarruza
hazır olsunlar.
-Al bakalım dostum.
-Sağ ol.
-Sorun nedir?
-Dinle.
Sanki tulum sesi duydum.
Saçmalama!
Tulum sesi duydum demedim mi?
Takviye kuvvetler geldi.
Bu Lovat!
Hadi!
-Kusura bakmayın geciktim.
-Hiç yoktan iyidir.
Seni gördüğüme sevindim, Shimmy.
Tam hedef üstündesiniz.
Durum nedir?
Almanlar ormanda toplanıyor.
Bir mil kadar ileride.
Havan topları ve makinelileri var.
Sayıları ne?
Bilmiyorum, Shimmy, ama kuvvetle
ilerliyorlarmış gibi.
Öyleyse bekleyemeyiz.
Hareket edelim.
Tamam, karşıya geçiyoruz.
-Millin!
-Efendim?
"Black Bear" efendim.
Hadi bakalım.
Herkes ayağa!
Ayağa!
İşte gidiyor. Yine kendi yolunda.
Hiç böyle kötü bir zırıltı
duymuş muydun?
Düdüğü İrlandalı'ya vermeliydiler.
Devralınana kadar dayan.
Doğudan kuzeye, doğudan kuzeye.
Sainte-Mère-Eglise o yönde.
Birisi tabelayı ters çevirmiş.
Benden başka pusulaya bakan yok mu?
Hey, çocuklar!
Buraya! Buraya!
Çabuk buraya gelin.
-Onu nereye götürüyorsunuz?
-Bilmiyoruz, efendim.
Yanlış yoldan gitmişiz.
Orada ne var, cephane mi?
Evet, efendim.
-82'den misiniz?
-Hayır, 101 'den.
Artık 82'desiniz.
-Ama efendim, biz...
-Ama ne?
Hiç, efendim.
Hadi, gidelim.
-Şu tabelayı indirin!
-Emredersiniz.
-Orada bir şey hareket ediyor.
-Yere yatın! Siper alın.
Teğmen Sheen, A Bölüğünden.
Benim albay!
-Nereden geldin?
-Sainte-Mère-Eglise.
Ana yolu ve meydanın
kuzeyini tutuyoruz.
Şehrin diğer yanında
Alman bataryası var...
-...ve araziye hakim.
-Binbaşı Lance nerede?
-Meydanda bir binada saklanıyor.
-F Bölüğü?
İniş bölgesini ıskalayıp
kasabanın ortasına düştüler.
Devam et.
Tam bir karabasandı. Katliam.
Yere inmeden havada biçildiler.
Binbaşı Lance sizi bulmam
için beni yolladı.
Geri çekilip kasaba dışında toplanmak
için izin istiyor.
Olmaz. Buraya Sainte-Mère-Eglise'i
almaya geldik.
Alacağız ve tutacağız.
Teğmeni izleyin beyler.
-Efendim.
-Teşekkürler.
İngiliz ve Kanadalılar Sword, Gold
ve Juno'da düzenli ilerliyor.
Omaha'dan haber var mı?
İlk mesajdan beri yok:
Ağır muharebe, ağır kayıplar.
Efendim.
Omaha?
Hayır.
Almanlar ağır zırhlıları neden
getirmedi anlamıyorum.
21. hariç tüm panzer tümenleri...
...arkada kalmış gibi.
Efendim.
"Sword'dan içeri ilerleyen
Fransız komandoları...
...Ouistreham dolayına ulaştılar."
Ouistreham.
Geri çekilin!
Siper alın!
Tank desteği!
Bize tank desteği gerek!
Alo Bastille. Alo Bastille.
Burası Windsor. Haydi Bastille.
Ateş!
Dikkat!
Alo Bastille. Alo Bastille.
Burası Windsor. Haydi Bastille.
Onlara ulaşamıyorum!
Denemeye devam et!
Bize destek gerek!
Yerlerinizi koruyun.
Ben tank bulmaya gidiyorum!
Mümkün olduğunca bizi koruyun!
Köprünün sağı.
Ateş!
Topu dene!
Yaralıları buradan çıkarın!
Geri gidin!
Buradan gidin!
Hayır! Geri gidin!
Burada kalamazsınız!
Ben manastırın baş rahibesiyim.
Rahibeler iyi hemşiredir.
Ama madam. Yani, baş rahibe,
savaşın ortasındayız!
Affedersiniz.
Yaralılara bakın.
Bu bir tank!
Bu Kieffer!
Diğer yönden!
Enkazı temizleyin. Çabuk!
Fakat Luftwaffe nerede?
-Deniyorum.
-Evet, deniyorsun tabii.
İngiliz birlikleri buradan çıktı.
İçeri doğru ilerliyor.
Amerikalılar Ste-Mère-Eglise'i
aldı ve anayolu kesti.
Bu merkez kısım bizim kontrolümüzde.
Amerikalılar indi fakat saldırıları
batağa saplandı.
Rommel haklı.
Onları plajlarda tutarsak...
...istilayı püskürtürüz.
Sıhhiye!
O şey hala çalışıyor mu?
Evet, efendim, arada sırada.
-Diğer plajlardan ses var mı?
-Doğrudan yok.
Çavuş az önce destroyerlerden
bazı ışık sinyalleri aldı.
4. Tümen Utah Plajından
çıkmış ve içeri ilerliyor.
İçeri mi?
-Peki ya 1. Tümen?
-Takıldılar, efendim.
Bizim gibi.
Çıkın.
Sıhhiye!
-Ne düşünüyorsun?
-Düşünmek mi?
Şu ana kadar yaklaşık
bin kayıp verdik.
Gemiler bizi toplamaya başlasın mı?
-Sence o kadar kötü mü?
-Başka ne yapabilirim?
Bu tepeyi tırmanamıyoruz.
Bu plajdan çıkmazsak
tümen filan kalmayacak.
Ne?
Bunlar bizim adamlarımız, Tom.
Bir kısmı ölsün diğerleri de kuyruğu
sıkıştırıp kaçsın diye gelmedik.
Hayır. O tepeyi tırmanacağız.
Rancerler için konuşacak birini bul.
Plajın aşağısında,
sağda bir hendek var.
İki tarafta barikat ve makineli
tüfek telleri de var.
-Eğer yolumuzu açabilirsek...
-Üç kere vurduk.
-Yaklaşamadık.
-Üç kere yetmez.
Bir daha vuracağız.
Bana istihkamcı bulur musun?
Hepsi çevrende!
Donanımı hala çalısan
istihkamcı demek istedim.
Gemileri aramayayım mı?
Hayır, kör olası!
Bize torpido, bazuka,
havan, makas ve...
...dayanabilecek adamlar gerek.
Bunu ilet.
Tamam, Norm.
Şimdi hepiniz beni dinleyin.
Bunun üstesinden gelmeniz gerek.
Buradan çıkıp içeri doğru gidiyoruz.
Peki ya silahlar, general?
Adamlarım her şeyi kaybetti.
Savaşacak bir şeyleri olmalı.
Ölüler ve yaralılardan toplayın.
Ateş eden her şeyi alın.
Sonucu size söylememe gerek yok.
Bu plajda sadece iki tip insan
kalacak:
Ölü olanlar ve ölecekler.
Kıçınızı kaldırın!
Siz muharip 29'sunuz!
Denizci raporlarına baktım.
Evet?
Açıktaki destroyer raporlarına göre
Omaha mezbahaya dönmüş.
İşaret yok.
Rapor şöyle diyor:
"Sahil açığından görülebilen
hareket işareti yok."
Şunlara bir bakayım.
Ike ne diyor?
Herkes gibi, efendim.
Tırnaklarını kemiriyor.
Hayır! Altıncı Plana göre
tekrar toplanmalıyız!
Alo? Alo? Beni duyuyor musunuz?
Altıncı Plana göre tekrar
toplanmalıyız dedim.
Saçmalık!
Panzerler gelirse onları kullanmaya
zamanımız olacak.
Sahile süreceğiz!
Dosyaları kaldıralım mı?
Umrumda değil. Derhal cepheye
gitmek istiyorum. Normandy'ye!
Emredersiniz, general.
-Herkes nerede?
-Ne?
Herkes nerede, dedim?
Seni duyamıyorum.
Çanlar yüzünden.
10 saat boyunca kulağımın
dibinde çaldı.
Ding-dong, ding-dong.
Hey, çavuş, Binbaşı Lance nerede?
Şu binaya taşındık. Binbaşı orada.
Onu getirin. Albay burada.
Ne?
Dur!
Albay, sizi gördüğüme sevindim!
Şu cesetleri indirin.
Onları neden öyle bıraktınız?
İndirin!
Ateş altındaydık, efendim.
Biliyorum ama umrumda değil!
Onları indirin! İndirin!
-O çocukları asılı görmek istemiyorum.
-Bir müfreze alıp onları indir.
-Derhal!
-Emredersiniz.
Bizim kuvvetler ve denizden çıkanlar
arasında bağlantı kuruldu mu?
Bilmiyorum binbaşı. Çıkartma olup
olmadığını bile bilmiyorum.
Ama bağlantı kurulana kadar bu şehri
elimizde tutacağımızdan eminim.
Zamanı önemli değil. Bugün, yarın,
cehennem buz tutunca.
En azından onların hatırına.
Göster bakalım düşman mevkilerini.
Almanların güçlü noktası burada.
Şurada tepenin üstünde.
Henüz tankları yok.
Yolun üst kısmında ağır top ve
makineli tüfek mevkileri var.
Kaç adamın var?
Yetersiz.
Teğmen Wilson A Bölüğü'nü alıp
Binbaşı Lance'i takviye edecek.
Diğerleri şu yol boyunca
bizi takip edecek.
Bol şans, binbaşı.
A Bölüğü, gidiyoruz.
-Asker.
-Emredin.
Amma savasmış ama.
Sizinle savaşmak bir
ayrıcalık, albayım.
Tanrı izin verirse, görevimizi
yerine getireceğiz.
Hazır, efendim.
Yürüyün!
Moruk dünden beri epey değişti.
Ya da sadece biz değiştik...
...dünden beri.
Lovat ve komandoları köprüye ulaştı.
Bob, duydun mu?
Evet, duydum.
"Sainte-Mère-Eglise,
82. Hava birliklerince ele geçirildi."
"101. Hava tümeni Utah'ta ilerliyor."
Bu iyi. İyi.
Evet, ama Omaha'dan çıkamazsak,
boşuna. Bunu biliyoruz.
Biri İngiliz bölgesinde, biri de
Utah'da iki çıkış yaptık.
Evet...
...Almanlar da arada.
Siz istihkamcı mısınız?
Evet, efendim, 299.
Subaylarınız nerede?
Komutanınız kim?
Sanırım benim, efendim.
Tüm subaylarımızı kaybettik.
Donanımın ne durumda?
Torpidolar çalışıyor mu?
Evet, efendim, çalıştırırız.
-Adın ne, çavuş?
-Fuller, efendim, John H.
Şimdi Teğmen Fuller oldun.
İstesen de istemesen de.
Şu torpidolarla hendeğin
kenarına birkaç adam gönder.
-Sen ve diğerleri beni izleyin.
-Emredersiniz!
Tamam, arkadaşlar!
O donanımı buraya getirin.
-Bir tüfeğim var, efendim.
-Aferin sana, evlat!
Rancerler hazır, general.
Tamam, binbaşı, onları çıkart.
Yüzbaşı, yukarı çıkart.
Yukarı çıkartın!
-Ee, Tom?
-Hazırız.
Daha hazır olamazdık.
Başaracağız. Başka yolu yok.
Burada ölüyoruz! En azından
içeri ilerleyip orada ölelim!
-Sen hazır mısın?
-Evet, efendim.
O barikatı benim için
havaya uçuracaksın.
İşaretimle her şey bir anda
patlayacak. Tamam mı?
Emredersiniz.
Önce şu tellerde bir delik açacağız.
Bunu başarırsak her şeyi
o duvara yığacağız.
Tamam, gidelim!
Tamam, gidelim! Yürüyün!
Gitmemiz gerek.
Ana karayolu hava saldırısı altında.
İyi ki söyledin!
Kaygılanma, Yank.
O ölü.
Bir sigara versene.
Canım ölesiye sigara çekti.
Kötü mü yaralandın?
Gece vuruldum.
Beni halledecekti ama
onu ben hallettim...
...bununla.
Hiç adam öldürdün mü?
Yüzüne baka baka?
Hayır.
Ben de öldürmedim,
yüzüne baka baka.
Burada oturmuş ona bakıyorum.
Hiç garip bir şey farkettin mi?
Hayır.
Botlarını...
...ters giymiş.
Çok acele etmiş olmalı.
Kötü mü?
Yarıldı...
...kalçadan dize kadar.
Bir sıhhiyeci gelip morfin vurdu.
Umarım etkisi geçmeden geri gelir.
Geleceğini söyledi.
Dikiş attı mı?
Sahile gelince aletlerinin
çoğunu kaybetmiş.
O yüzden...
...kancalı iğneyle tutturdu.
Akşam yaklaşıyor.
Biliyor musun?
Bütün gün silahımı kullanmadım.
Silah sesleri duyuyorum. Ama
vardığımda herkes gitmiş oluyor.
Komik, değil mi?
O öldü.
Ben sakat kaldım.
Sen kayboldun.
Sanırım hep böyle olur.
Yani savaşta.
Acaba kim kazandı?
Hadi beni tepeye çıkar, evlat.