Hey, seksi.
Elbisene bayıldım.
Tabii bayılırsın, Lorenzo.
Sen yaptın onu.
- Selam, canım.
- Hey, çocuklar.
- İşte buradasın.
- Lena.
- Yine yapmışsın yapacağını.
- Hepsi senin için, Bradlee.
Karıştırıyor olmalısın.
Oh, kızlar havuz kenarında.
Vay, vay, vay, Lena. Peki, şu
sakladığın seksi oyuncağın nerede?
Futbol fanatiği olduğunu
bilmiyordum, Patrick.
Bir maç bile seyretmedim. Sadece
eski iç çamaşırı reklâmlarına hayranım.
Muhtemelen şu an duştan çıkıyordur.
Gideyim de acele ettireyim.
- Selam.
- Hey, bebek.
atışı kullanacak. Açıkta Brown var!
Dalga geçiyorsun galiba benimle.
Tatlım, bırak da şu maçı bitireyim,
seni filme götüreceğim.
Beni filme mi götüreceksin?
Alo! Aşağıda muazzam bir parti var.
Catering kamyonlarını
ve parkçıları hatırladın mı?
Oh, kahretsin, unutmuşum.
Neyi unutman gerektiğini
söyleyeyim sana.
Futbolu.
Çünkü seni unutulan biri yapıyor.
Şimdi, sana aldığım
bu takımı giyip...
...aşağı ineceksin...
...ve iyi çocuk olup
müşterilerimin arasına karışacaksın.
Kimim ben? Elton John mu?
Giymem ben bu saçmalığı.
- Evet, giyeceksin.
- Ben senin eğitimli maymunun değilim, tatlım.
Hayır. Ondan çok daha pahalısın.
Ama sana şunu söyleyeyim.
Beş dakika içinde
aşağıya inmezsen,
seni ne yatağıma alırım,
ne evime, ne de hayatıma.
O zaman da muzlarının parasını
sen ödemek zorunda kalırsın.
İşte şimdi sana çok kızdım
çünkü hediyemi giymiyorsun.
Hediye mi?
Ne hediyesi?
Seni-seviyorum hediyesi.
Senin için dolaba koydum.
Cidden mi?
Paul, çok heyecanlandım.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Nereye koydun?
- Arkada, sağda.
Paul? Paul, ne yapıyorsun?
Bence yalnız kalmaya
ihtiyacımız var, tatlım,
Bentley'inle bir gezintiye çıkacağım.
Arabamı alayım deme,
seni sarhoş pezevenk!
- Senin sahibin benim!
- Ben de seni seviyorum.
Lütfen birisi açsın
şu lanet kapıyı! Patrick?
- Lena?
- Patrick.
Ne oldu sana?
Beni odaya kilitledi
ve ölüme terk etti.
Oh, Tanrım, ne deliymiş!
Benimle uğraşabileceğini sanıyor.
911.
Oh, olamaz.
Partiden sıvışanlar geliyor.
Vay anasını be.
Paul Crewe değilse ne olayım.
Peki, neyi yanlış yaptım?
Kötü mü sürüyordum?
Hayır. Hayır.
Arabanın çalıntı olduğu rapor edildi.
Hayır, hayır, hayır.
Aslında sevgilimin arabası.
Olur böyle boktan şeyler.
Olur böyle şeyler. Mesela,
baksana kulaklarına ne olmuş.
Sana bir şey sorayım.
Onlar XM Radyo'yu çekiyor mu?
Aslına bakarsan,
iki kanal çekiyor.
Paul Crewe o.
Başka bir soru.
Noel Baba. Neye benziyor?
Senin gibi topluma malolmuş birini
tutuklamaktan nefret ediyorum...
...ama senin için kaygı
duyacak çok fazla...
...ciro anlaşman olduğunu
sanmıyorum, değil mi?
Şimdi dinle beni, Bay Frodo.
Benim sözümü kesme.
İşte bu iyiydi.
Adam iyi.
Umarım oynadığın bu oyun için
çok paran vardır...
...çünkü bu bugüne kadar gördüğüm
en boktan şeydi.
Aracınızdan çıkın,
Bay Crewe.
Sence de arabayı ileriye çekmem gerekmiyor mu?
Biri yan tarafımdan çarpabilir.
Sözü ağzında geveliyorsun,
Paul. İçtin mi bu gece?
Kesinlikle hayır. Bana bir iyilik yapabilir misin?
Arabayı geri alırken sen bu birayı tut.
Hey, onu bitirebilirsin. Bende beş tane
daha var. Kendinize dikkat edin, çocuklar.
3-94 durumu var.
Tamam, sükûnetini koru.
Nasılsın? Naber?
Naber? Naber?
polis tarafından kovalanan,
çalıntı olduğu anlaşılan bir araç.
aracın sürücüsü...
olan Paul Crewe.
Crewe, hatırlayacağınız gibi,
tam olarak ispatlanamasa da,
profesyonel bir futbol maçında...
...şike yapmakla suçlanan tek kişi.
Evvet!
- Alo.
- Arabama bir çizik daha gelmesin...
...yoksa o gırtlağını yararım.
Gördün mü, sorunumuz da bu zaten, canım.
Bu arabayı bizden
daha fazla önemsiyorsun.
Ayrıca altımdaki bebekte
çizik olduğunu nereden biliyorsun?
Çünkü seni televizyondan izliyorum,
ülkenin tamamının izlediği gibi.
Bir kere daha
ne kadar değersiz...
...bir bok parçası olduğunu
herkese ispat ediyorsun.
Umarım bunu beğenirler.
Hey, Lena!
görüşmeye başlamalıyız!
Sanırım âşık oldum.
Haberler iyi, arkadaşlar,
biramı dökmedim.
beş yıllık gözaltı süresi...
...bu gece ciddi bir şekilde ihlal edildi.
doğrusu çok karanlık görünüyor.
Burası büyük şehirden bayağı uzak,
değil mi, süperstar?
Epey zamandır buralardasın, ha?
Güzel, öyle değil mi?
İşte güzel evin, evlat.
Ayağa kalk.
Sen şanslı bir orospu çocuğusun,
Crewe.
- Doğru mu bu?
- Doğru.
Cezaevi müdürü
onun futbolunu seviyor.
Gerçek şu ki o, kazanan taraftaydı.
- Ona tebriklerimi ilet.
- Ama ben değildim.
Allenville'e hoş geldin.
Teşekkür ederim, çavuş.
Buradan sonra onu ben alırım.
- İyi günler, mahkûm Crewe.
- Evet.
Hadi. Müdür seni görmek istiyor.
Gidelim o zaman.
Kımılda.
Üniversitenin küçük topuyla
kendi kendime oynardım.
Miami Üniversitesi'nde.
Bahse girerim eski takım arkadaşlarının birçoğu
burada kilit altındadır.
Oyunculuk günlerimden arkadaşım yok.
Yine de birkaç gardiyan var.
Hapishane gardiyanlarının oynadığı
güzel bir ligimiz var.
Bir şirketin beyzbol takımı gibi.
Hapishane müdürü...
...senden yardım etmeni isteyecek.
Tamam. Nasıl yani?
Bu hiç de hoş değildi.
Müdür sana sorduğunda...
...ne diyeceksin?
Evet mi?
Ona "hayır" diyeceksin.
Anladın mı?
Müdüre, onun futbol fantezileri için...
...bir şeyler yapmak istemediğini
söyleyeceksin.
Benim arka bahçemde olmaz bu.
Çünkü bu hapishaneyi
o idare etmiyor. Ben ediyorum.
Anladın mı?
Tam olarak değil.
Tamam. Seni anlıyorum, ahbap.
Seni anlıyorum.
Paul "Enkaz" Crewe.
Bunu yeni misafirlerime çok sık
söyleme şansım olmuyor...
...ama senin bu hapishanede
olman bir şeref.
Burada kilit altında tutulmak
bir şereftir, efendim.
Oh, bu Errol Dandridge.
Albay Sanders'ı
kendi tavuğu yemiş.
Benim politik danışmanım.
Çok nüfuzlu birkaç kişi benim vali olmayla...
...ilgilenip ilgilenmediğimi
merak ediyorlardı.
Bu hapishaneyi nasıl yönettiğimi görünce belki de
bu eyaleti benim yönetmem gerektiğini düşünebilirler.
Biraz daha az oğlancılık yaparak,
öyle değil mi?
İnşallah hiç yapmadan.
Üzgünüm.
Teksas eyaletinde çok
ciddiye aldığımız iki şey var.
Hapishane ve futbol.
Son söylediğimden
burada bazen oynuyoruz.
Müdür bu takımın oldukça iyi olduğunu
kabul etmeyecek kadar mütevazı.
Ama yeterince iyi değil.
Son şampiyonluğumuz üzerinden
beş yıl geçti.
Beş yıl.
Seni buraya getirtebilmek için
çok sıkı çalıştım,
torpil buldum
ve birçok iltimas yapıldı, Paul.
Neden böyle bir şey yaptın?
Çünkü bizi tekrar potaya sokabileceğin
konusunda beni ikna ettiler.
Ne zamandan beri oynamadığımı ben bile
bilmiyorum. Bunu yapmayı hiç istemiyorum.
Oynamayacaksın, Paul.
Sadece danışmanlık yapacaksın.
Bir zamanlar Ulusal Futbol Ligi'nin
en değerli oyuncusu olmuş bir kişinin...
...bize göstereceği büyük bir
uzmanlığı olmalı.
Yüzbaşı, Bay Crewe'un deneyimlerini...
...bizimle paylaşması konusunda
ne düşünüyorsunuz?
Bence bu gerçekten iyi bir fikir, müdürüm.
Edineceğimiz yardım işimizi görebilir.
Peki o zaman, her şey ayarlandı.
Sen ne diyorsun, Paul?
Teklifiniz için müteşekkirim
ama bunu pas geçmek zorundayım.
Seni temin ederim ki...
...eğer bu işe iştirak edersen,
buradaki yaşantın daha da kolaylaşır.
Sadece vaktimi doldurup
eve gitmek istiyorum. Başka bir şeyi değil.
Bize müsaade eder misin, Bay Crewe.
Yüzbaşı Knauer, sen kalabilirsin.
Otur!
İç çamaşırı reklâmlarını severdim.
Çok teşekkür ederim.
Eski kocam aynı marka
beyaz çamaşırlardan giyerdi.
Yine de onların içini
seninki gibi dolduramazdı.
Özel efektler. Hollywood.
Hepsi benim değil.
Oh, bunda ciddi şüphelerim var.
O zaman onu şevke getir,
lanet olası!
Hadi, kalk ayağa.
İşler nasıl gitti içeride?
Şimdi hazır mıyız?
Oh, evet, bomba gibiyiz.
En güzeli senin için, süperstar.
Sadece dalga geçiyordum.
Seni unutmayacağım, Crewe.
Hey, sen, bana oyundan
borcun var, serseri!
Kendine dikkat etsen iyi olur,
Bay Futbol!
Kaltak!
Evet, kaçsan iyi olur.
Hey, futbol.
Otur şuraya.
Teşekkürler.
Biliyor musun,  buraya gelip de
buradakiler tarafından...
...bu kadar nefret edilen
birini hiç görmedim.
- Böylesini hiç görmemiştim.
- Nasıl da şanslıyım?
Banka soyabilirdin,
esrar satabilirdin,
büyükannenin emekli aylığını çalabilirdin
ve bunlar kimsenin umurunda olmazdı.
Ama bir futbol maçında şike yapmak?
Dostum, bu bir Amerikalıya hiç yakışmaz.
- Futbol oynuyor musun?
- Ben mi? Hayır.
Batırırdım, onlar da beni
beyaz çocuklardan sonra seçerlerdi.
Hem de delirirlerdi. Sanki, "Oynamayı beceremeyen
bir zenciyi nasıl seçtiğime inanamıyorum" der gibi.
- Caretaker.
- Paul Crewe.
Zevkin her ne ise
sana yardım edebilirim.
Esrara, marihuanaya ihtiyacın olursa...
Hey, sana Prozac lazım, ben senin adamınım.
Beyazların, bu depresyonun üstesinden
her zaman nasıl geldiklerini bilirim ben.
Mesela ben şahsen neden dolayı
depresyona girdiğinizi...
...anlamıyorum.
Hey, sen beyazsın. Gülümse.
Ve ufak bir ücret karşılığında,
sana McDonald's bile bulabilirim.
- Gerçekten mi?
- Evet, bu doğru. Mickey D's.
Adamım Çizburger Eddy'nin
bağlantıları var.
Çizburger Eddy mi?
Doğru.
Kendi McFlurry'mizi yapabiliriz.
Tadını çıkar, şişko.
Peki ya güzel bir kadına olan aşk?
Aşk kısmındaki ve kadın kısmındaki...
...standartlarını düşürmelisin.
Hey.
Biz sadece çizburger
üzerinde duralım.
Oh, şimdi çirkinler ama sekiz ay içinde
Beyoncé gibi görünecek.
Hayır, teşekkürler.
En önemli kısım şu.
Bu adamların seni korkutmasına izin veremezsin.
Seni rahatsız etmelerine izin veremezsin.
Çünkü eğer bunu yaparsan,
sonunda birinin orospusu olup çıkarsın.
Bunu istemem.
Tavsiyen için teşekkürler.
Hey. İzin ver
tabağını ben alayım.
Daha yemeğimi bitirmedim.
Oh, bitirmedin mi?
O zaman sana geri vereyim.
Sen ölüsün!
Tehlikeli durum!
Herkes yerde kalsın.
Sessiz olun!
Hadi, Crewe, kalk ayağa.
Ayağa kalk, süperstar.
Tamam, efendim.
Burada her istediğin şeyi
yapabileceğini sanıyorsun, değil mi?
Buraya evim diyen
diğer bok parçalarından...
...hiçbir farkın yok.
Gerçekten mi? Bu adamlar ayrıca senin
aptal bir köylü olduğunu düşünüyor.
Kızım, işte bu senin
yeni erkek arkadaşın.
Bu saçmalığı bıraksan iyi olur.
Gittikçe eskiyor.
Bunu ödeyeceksin.
Dört gözle bekliyorum.
Uyan, Uyuyan Güzel.
Hey, ya.ak başı.
Müdür, senin sıcak kulübede kalmanın
fikrini değiştirip değiştirmediğini merak ediyor.
Ne kadar zamandır buradayım?
Bir haftadır. İki hafta yapmak ister misin?
Nasıl buldunuz bu adamları?
Acemi asker kaydı, evlat.
Üniversitenin yıldızları askere alınmadığında
gidecekleri bir yere ihtiyaç duyarlar.
İşe, paraya, güvenliğe.
Tüm bu Gatorade'i kim içti?!
Lanet olsun!
Ve görünüşe göre steroide.
Görünüşe bakılırsa istediğin tüm yetenekli adamlara
sahipsin. Peki neden bana ihtiyaç duyuyorsun?
Bunu, inanılması zor bulabilirsin...
...ama hapishane liginde benden
hiç hoşlanmayan insanlar var.
- Senden mi, müdür?
- İlk maçımızda savunma ligi şampiyonlarıyla...
...oynamamızın eğlenceli
olacağını düşünmüşlerdi.
Ya ben? Senin gibi
eski bir profesyonelde...
...eğitim kampı numaraları falan
olduğunu düşünmüştüm.
Bize rekabetin avantajını ver.
Pekâlâ. Diğerlerine göre basit.
Senin bir maç ayarlaman lazım.
Maç mı ayarlamalıyım?
Evet. Üniversitedeyken her sezona
Appalachian State ile...
...ya da gevşek bir yedek
takıma karşı başlardık.
Onların canını çıkar.
Kendilerine güvenlerini artır.
Ne var biliyor musun, Paul?
- Bana şimdi ilham verdin.
- Bu harika. Ne?
Bize karşı ilk maçını oynayacak
bir takım oluşturacaksın.
Ve sen, Bay Crewe,
sen de oyun kurucu olacaksın.
Hiç sanmıyorum.
Sana şunu söyleyeyim.
Benim hapishanemden ayrılman için
aynı düşüncede olmalısın.
Sadece üç yılımı çekip
cezamı bitirmek istiyorum.
Yüzbaşı Knauer'e
saldırmadan önce üç yıldı.
Bizimle çok uzun bir süre
kalabilirsin, Bay Crewe.
Pekâlâ, yapacağım.
Güzel seçim.
Ama tek bir şartla.
Yüzbaşı Knauer'ın arkamdan çekileceğine dair
bana söz vermelisin.
Anlaştık.
Bir takım kurup onları
eğitmen için dört haftan var.
Ne yani, Nerf topuyla antrenman yapmak için
günlük yarım saatimiz mi olacak?
Oh, takımının şekle girmesi için
adamlarımın bu duvarlar arasında...
...sana yeterince özgürlük
vermeleri için gerekeni yaparım.
Ne bu? "Futbol 'elleşmeleri.'"
Bu "elleşme" de neyin nesi?
"Eleme," seni et kafa.
- Bu futbol şeysi de ne, dostum?
- Crewe bir takım oluşturuyor.
- Kime karşı oynamak için?
- Gardiyanlara.
Ben sizi bilmem ama ben ara sıra
başımızdaki görevlilere...
...fiziksel olarak saldırma
dürtüsü hissediyorum.
Öyle mi? Peki bunu nasıl başaracağız?
Sadece "elleşme"lere katılarak
seni iri, aptal kaltak.
Kızlar da oynayabiliyor mu?
Biz futbol topuyla oynuyoruz,
topların topuyla değil.
Bu çok boktan. Gardiyanların bizi
dövmesi için başka bir şans daha.
Siz angutlar hala anlamıyor musunuz?
Gardiyanlara serbestçe vurabiliriz.
Şimdi sıra bizde.
Onlara vurup yaralayabiliriz.
Onları öldürebiliriz.
Öldürelim onları.
En değerli oyuncu seçilen adamın kendi
takım arkadaşlarını sattığını biliyorsunuz.
Size de ne yapacağını sanıyorsunuz, aptallar?
Ve işte gerçek bu.
Üzerinde bir parça peynir ile.
Çöreklerin arasında köfte yok.
Hey dostum, o benim ilanımdı!
Üzerinde çok çalışmıştım!
Gördünüz mü? Tam bir kaltak gibi kaçtı,
öyle değil mi? Bunu gördünüz, değil mi?
Takımın sana ihtiyacı var.
Sen gel... Sen gelmeli...
gelmelisin elleşmelere.
Berbat saha, kıçı boklu aletler...
Hey, dostum, en azından orada
dünya çapında oyuncularımız var.
Kırk beş.
Kırk altı.
Kırk yedi.
Takımın bir elemanı olabilir.
Eğer onu kesmek zorunda kalırsak,
bunu sen yaparsın.
Kırk dokuz.
Elli.
- Pekâlâ, dostum.
- İyi işti, dostum.
Vay, vay, vay.
Futbolcu musun?
Oh, hayır. Ben hiç
futbol oynamadım, bayım.
Peki, ne oldu ya? İlanı okudun
ve eğlence olduğunu mu düşündün?
- Oh, okuma bilmiyorum.
- Endişelenme.
Okumak, zengin insanlara göredir.
Biliyorsun, bir futbol takımı
oluşturuyoruz. Katılmandan hoşnut olurum.
Bana futbolu öğretir misin?
Elbette sana futbolu öğretiriz.
Değil mi, Caretaker?
Hey, sana her şeyi öğretirim.
Beni yeme yeter.
Tamam.
Bırak, Shrek. Bırak!
Pekâlâ, kim takıma
girmeye çalışıyorsa, uyansın.
Kardeşiniz için biraz acele eder misiniz?
Çok iyi.
Kim olduğumu bilmeyenler
için söylüyorum, adım Paul Crewe.
Sizin koçunuz, kaptanınız
ve oyun kurucunuz olacağım.
Yıllardır sen oynamadın.
Neden oyun kurucu ben olamıyorum?
- Haklısın. Bakalım neyin var.
- Pekâlâ.
- At bana, boştayım.
- Ortala, ortala!
İşte bu yüzden.
Şimdi, otur ve kapa çeneni.
Elimden kaydı. Biraz önce
patlamış mısır yemiştim.
Soru: Herhangi biriniz
daha önceden futbol oynadı mı?
- Sen mi oynadın? Nerede?
- Kansas State.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Koç Snyder ile mi?
Kansas State Hapishanesi.
Duyduğuma göre en yumuşak
döşekler onlardaymış.
Evet, onlarda.
Batı Teksas Akıl Hastanesi'ndekiler gibi
yumuşak değildi.
- Gerçekten mi?
- Bu sohbeti daha sonra tamamlayalım.
Şimdilik, neyiniz var
görmek istiyorum.
Onları bir ile on arasında
derecelendireceğiz.
Kımılda! Çabuk, çabuk, çabuk!
Bu adamlara altı ver.
Bu adamlara beş ver.
İyi. İyi.
Onlara da üç ver.
Çok hoş!
- Birini unutmuyor muyuz?
- Kansas Stateli adam nerede?
Beni takımdan kesmeseniz iyi edersiniz!
Hala bu takımdayım!
Eksi iki.
Pekâlâ, eksi iki uyar.
Hey! Biri bana
diyet kola getirsin!
- Hadi yapalım!
- İşte bu!
Beş.
İyi. Yedi.
Aptal tekerlek! Seni ucube tekerlek!
Benden iyi olduğunu mu sanıyorsun?!
Senin kıçını tekmeleyeceğim!
Üç.
Bir yarım daha mı?
Evet. Bu daha iyi.
Pekâlâ. Güzel.
Evet. Saldır torbaya, dostum.
İşte böyle, dostum.
Dört.
- Beş. Bilmem ki.
- Ben gidiyorum.
Hadi, Switowski!
Baba!
Oh, vay be!
- Şuna bakın.
- Menteşeyi yerinden söktü.
- Bence bu on.
- On diyelim.
Özür dilerim.
Oyuncağınızı "kırırdım".
Hayır, bu iyi bir şey. Caretaker'la
kucaklaşarak zaferi kutlamalısın.
Ne? Sen neden
bahsediyorsun? Hey!
Göt herif!
Pekâlâ, beyler, bu oldukça basit.
Sen kanca taktiğini uygulayacaksın.
Geri kalanınız benim için blok yapsın.
Geri kalanını ben hallederim.
Tamam mı? "Başla" dediğimde.
"Başla" dediğimde.
Hazır mısınız? Tamam!
Üzerinde biraz çalışacağız.
Tamam, bu sefer yarı hızda, çocuklar.
Yavaş ve sakin.
Hazır mısınız?!
Başla!
Kesin şunu!
Kesin şiddeti!
Ayrılsanıza.
- Hey, Paul.
- Unger.
- Takım harika gözüküyor.
- Oh, evet.
- Sen de öyle.
- Evet. Öyle olmaya uğraşıyorum.
Gardiyanların kanları eski Babil'deki
nehirler gibi akacak.
Bu iyi haber.
Unger, işte sen busun.
Bugün iyi iş başardınız. Hepiniz gerçekten
çok istekli görünmeye başladınız. Evet.
Yarın görüşürüz.
- Batıracağız.
- Evet. Bundan şüphem yok.
Ufak bir yardıma ihtiyacın
varmış gibi bir halin var.
Alınma dostum
ama biraz deneyimlisin.
Deneyimli mi?
Ben oynamak istemiyorum. Koçluk yapacağım.
Adım Nate Scarborough.
Nate Scarborough?
Oklahoma'daki Heisman Trophy'yi kazanan mı?
D koğuşundaki bir hükümlü.
Ama yaklaşık yüz yıl önce
koşup ateş edebildiğimde...
...evet, o zaman daha çabuktum.
Senin öldüğünü duymuştum.
Hayır, ölmedim.
Tam buradayım ve çürüyorum.
O sadist gardiyanlara karşı
bir şans bekliyorum.
Bekliyorum. Bunun için.
Koç, senin de gördüğün gibi,
burada birlikte çalışacağımız
kaymak tabakadan kimse yok.
Peki ne yapacağız?
Oyuncuları nasıl bulacağız?
Florida State'e seni nasıl gönderdiler?
Beni askere almışlardı.
Striptizcileri ben bulurum.
ya da tebrikle bir alakası yok.
Bu, yaşamlarında hata yapmış olan insanların...
...kendilerini aşmaları için
verilen bir fırsatla alakalı.
Engellerin ötesine ulaşmak için.
Ne dedin?
Ona neler yapardım.
Evet. Güzel tekme, dostum.
Hey, neden topa vuran o oluyor ki?
Ben her mevkide oynadım, dostum.
Bakalım neyin var.
İşte bu yüzden, aptal herif.
Git birkaç tur at.
Bana ihtiyacınız olduğunu duydum.
Evet. Skitchy ile
tanışmanı istiyorum.
Hey, ahbap.
Oradaki binaya bir bak.
Tüm kayıtları bodrumda saklıyorlar.
Uzun zamandır burada,
neyin nerede olduğunu iyi biliyor.
Bu çok da iyi bir şey değil, değil mi?
86'da şartlı tahliye oldum.
Ama bir gardiyanla kapıştım ve...
Bir yumruk ve her şey uçtu gitti.
Bir yumruk için
fazladan yirmi yıl mı?
Onun şansına,
yumruk attığı gardiyan...
...şu an cezaevi müdürü.
Oh, kahretsin. Müdür Hazen mı?
"Oh, kahretsin" doğru laf.
Bahçede kavga var. Takviye gönderin.
Tam zamanında.
- Yapalım hadi.
Bir siyahın arkadaşınız olması
sizi mutlu etmez mi?
- Tabii ki eder.
- Hadi.
Hazen'ın her suçlu için
bir değerlendirme sistemi vardır.
Üç yıldız ne demek?
Mahkûm şiddete ne kadar yatkınsa,
o kadar yıldız alır.
En fazla beş yıldız var.
Bunu bilmiyordum. Bakalım
benim gibi manyağın kaç yıldızı var.
Yarım yıldız mı? Bir hata olmalı.
Bir daha kontrol et. Bir daha kontrol et.
Ancak bir kutu yavru kedi
kadar manyaksın.
Hadi ama, bu hiç de komik değil, dostum.
Birini ya da bir şeyi bıçaklamak
zorunda kalacağım. Namımı artırsın diye.
Neden bu gece manyakça bir yastık dövüşü
yapmıyoruz ki. Bu biraz raporunu kabartabilir.
Evet. Her izleyene satabiliriz.
Süper yıldız yarım yıldıza karşı.
Neden senin gırtlağını yarmadan susmuyorsun.
Hadi ama, çocuklar,
sadece birkaç dakikamız var.
Bu adama ne dersiniz?
Vay be, bu aptal, elektrikli sandalyeye
üç kez oturmuş ama henüz ölmemiş.
Belki en yetenekli takımı kuramayabiliriz...
...ama kesinlikle en haşini olacak.
- Bunu niye yapıyor?
- Çünkü o bir üşütük.
Hey, Sasquatch!
Seni görmek isteyen biri var!
Senin yaptığın çok zekice değildi.
Hey.
Başını ne diye vuruyorsun?
Kanın akıyor. Senin de bileceğin gibi.
İnsanlar birbirimize
çok benzediğimizi söylüyorlar,
o yüzden ben de seni
bizzat görmek istedim.
Gidip çişimi yapacağım.
Onu korkutup kaçırdın, aptal.
Dalga geçiyorsun. Beş yıldızlı Torres
"The View"dan mı hoşlanıyor?
Hayır, sadece Joy Behar'dan.
çocuğu emzirebilmesi. İşte bu.
Bunlar nereden geliyor
kadının aklına?
Starlet Marie Jones'un hayranıyım.
Bu kaltağı seviyorum.
Bu çok başka bir şeydi.
yani, demek istediğim,
toplum yapıyordu baskıyı...
Bay Torres.
Biz mahkûmlar bir
futbol takımı oluşturuyoruz.
İlgilenmiyorum.
Gardiyanlarla oynayacağız.
Yürü git.
İyi fikir.
2'ye 0.
baskı yapıyorsun.
Şov bitti, arkadaş.
Joy Behar'ı 15 dakika daha izleyebilirim.
Kısa kesiyorum.
Dön hücrene, aşağılık herif.
Hey, beyaz çocuk.
Cherryhead oynayacak mı?
Evet, oynayacak.
Crewe, unutma,
ben boşta olacağım.
Yeşil 40! Başla!
Oha!
Brucie. Brucie. İyi misin?
Nefes alabiliyor musun?
Bir kuşum var. Adı da Ronnie.
Ronnie'ye, ayvayı yediğini söylersin.
Vay, dalga değil yani. Gerçek futbol mu?
Gardiyanlara karşı mı?
Tam temas.
Kaptan Knauer onların oyun kurucusu mu?
- Evet.
- Peki onu tutma imkânım var mı?
Evet. İstersen onu tutabilirsin,
istersen de o çekici başına indirebilirsin.
Onu yaralamak istiyorum.
Öldürmek istemiyorum.
O şey birilerini ısırmadan
buradan basıp gidelim.
Tamam. Sen ve iguanan ile
antrenmanda görüşürüz.
Eğil, hazırlan!
Başla! Başla!
Hey!
- At bana.
- Kurtul toptan.
Kurtul toptan!
Kurtulmadı toptan.
Kıçını tekmeledim.
Birinin açığa gitmesi gerekiyor, beyler.
Çekiç tarafından tokmaklandın.
Sanırım bacağımda bir ağrı hissediyorum.
Biraz daha hızlı olmalıyız, dostum.
Ne bekliyordun ki?
Oradakiler senin kardeşin değil.
Ne diyorsun sen?
Bizde Switowski var.
Switowski mi? O sadece bir kişi.
Yalnız bir zenci.
Bu hokey maçı değil ki.
Biraz daha hız istiyorsan,
nereye gideceğini biliyorsun.
Hey, millet, şu sahte
Slim Shady'ye bir bakın hele.
Benim malıma tahammül edemediğini biliyordum.
Bende seni sarsacak
içecekler var.
Bende gözlerini kamaştıracak
kızartmalar var.
Bende burgerler...
Sadece hamburgerlerim var.
Böyle iyiyim. Teşekkürler.
Futbol takımına katılırsınız diye
sizinle konuşmak istedim.
Seninle oynayacağımız tek oyun...
...Şikeci Beyaz Çocuğu Tokatlamak
Ta ki Bir Bebek Gibi Ağlayana Dek.
- Götü büyük robot.
- Evet.
Bana yardım edecek misin?
Teşekkür ederim, Yarım Yıldız.
Bilesiniz diye söylüyorum,
gardiyanlarla oynayacağız.
Onlar takım değil.
Birbirlerini tuttukları için özür dileyen...
...bir avuç zenci düşmanı
aptaldır onlar.
Bu adam tam bir sporcu
olmalı, öyle değil mi?
Bu balta girmemiş ormana gelerek risk aldın
çünkü kim olduğumu biliyorsun.
Evet, sen de beni bire bir
oyunda yenerdin, öyle değil mi?
- Ne?
- Sanırım toz olup gitmenin zamanı geldi.
Şuna ne dersin? Tek oyun.
Seni yenersem, siz hepiniz takımda oynarsınız.
Sen beni yenersen, seni rahat bırakırım.
Kabul et. Kabul et, Deac.
Bu soytarı hiçbir şey değil, bebek.
- Topu ver, ahbap.
- Rezil et!
Crewe top oynayabiliyor mu?
O doğuştan sporcu.
Greg Louganis de öyle ama bahse girerim
kendini buradan attıracak.
- 11'de biter. Faul olduğunda haber ver.
- Tamam.
- Hadi, hadi.
Sana vurdum mu?
Hayır, temizdi.
İyileşir. Annesini arayın.
- Sana faul yaparsam söyle bana, ahbap.
- Tamam, bebek.
Buna faul de,
buna faul de.
Ne oldu az önce?
Sanırım top bende, öyle değil mi?
Tamam.
Kalk! Kalk, Deac!
Hadi, Paul!
- Sakin ol.
- Ne?
Sakın zencileri galeyana getirme.
Hadi, Deacon!
Sana vurdum mu, ahbap?
Tabii ki hayır, bebek. Temizdi.
Pekâlâ D.
Kendini incitmek istediğini düşünmemiştim.
Kendini incitmekle alakası yok.
Gururla alakalı.
Bahse girerim şu an
oldukça gurur duyuyordur.
Kolay değildir
peynir gibi olmak!
Sana vurdum mu? Sana vurdum mu?
- Hayır, sanırım iyiyim, bebek.
- Sana vurmadım, değil mi?
İşte buna gezinti denir, kaltak.
Devam edeceksin, ha?
Maç sayısı, bebek.
Nasıl bir oyun önerirsin?
Faul.
Bu çok saçma bir talepti!
Saha benim, top benim.
Pekâlâ, millet. Durun da Deac konuşsun!
O kıça şaplatmak güzeldi, ahbap.
- Şimdi toz ol.
- Durun.
Liberonuz var mı?
İyisinden yok.
Saygısızlık anlama, Deac...
...ama burada böyle bir dayak
yiyebilen bir adamın...
...bir maçta neler yapabileceğini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Ben varım.
Dostum, ver bana o çizburgeri.
Tam bir McGötHerif gibi davranıyorsun.
Çizburger, adam beyazlarla devam
etmek istiyor, ona izin verelim.
İzin verelim gitsin.
Earl Megget.
Tüm çikolatayı alamadık
ama Hershey'in Öpücüğünü aldık.
Ben kabul ediyorum.
Hadi şu işi halledelim, çaylak,
açlıktan ölüyorum.
Taze et, çocuklar! Taze et!
Eğil, hazırlan!
Battle, sen bir psikopatsın!
Tony, sen bir bok çuvalısın! Başla!
Oha be!
Tutun onu!
Ayakkabıların olmadan koştun, ha?
Hey, yönetici, sence...
...yeni libero yıldızımıza bir çift
temiz krampon bulamaz mıyız?
Evet. Sanırım Reebok'ın
kamyonunu süren bir kuzenim var.
Bu harika olur, dostum.
Hiç ayakkabım olmadı.
- Şimdilik böyle iyiyim.
- Oh, tamam.
Git onlarla beraber ol.
Bir kölenin ayaklarına sahip,
gördün mü?
Defans! Bir araya toplanın!
Paul. Paul.
Hey, bayanlar. Nasıl gidiyor?
- Söyle ona.
- Ona bir şeyler söyleyeceğim.
Senin en büyük hayranın olduğumu
bilmeni istiyorum.
Ve maç günü senin için hapishanedeki
kızlarla tezahürat yapacağız.
Takdir ediyorum. Teşekkür ederim.
Paul.
Asıl ben sana müteşekkirim.
Pekâlâ, teşekkürler.
Bunu öğrendiğime sevindim.
Pekâlâ, bitirdiniz mi işinizi?
Nedir senin sorunun? Artık sana
tezahürat yapmadığım için kıskanıyor musun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum, üşütük.
Her neyse, götü çilli.
Oh, evet, götü çilli.
Şimdi de uyduruyor.
Gidip biraz su alacağım.
Bu görüşme
düşündüğümden daha çok işe yaradı.
Biraz önce telefonda
ESPN2 ile konuştum.
Futbol maçını televizyonda
göstermek istiyorlar.
Gardiyanlar, mahkûmlar, Paul Crewe,
zorlama şeyler.
Birçok insanın ilgisini çekecektir.
Bunu burada yapma.
Televizyon.
Dandridge, sence bu durum
kayıtlı seçmenlerin gözünde...
...benim profilime
bir faydası olabilecek mi?
Evet.
Ucube geri döndü!
Hey, hey. Yine ben.
Biliyor musun, eğer bu yarısını aşağı indirirsem,
beraber oynayabiliriz.
Bu yarısını aşağı indiriyorum.
Endişelenme. Endişelenme.
Bende başka bir top var.
Sorun değil.
Servis atmak ister misin?
Ben servisi atarım.
Gerçekten iyi haberler var.
Bir futbol takımı oluşturduk.
Futbolu sever misin?
Masa tenisine benzer.
Yalnız top biraz daha büyük
ve kafam gibi yumurta şeklinde.
Sadece şaka. Sakin ol.
İnsanları yere fırlatman
ve çocukken yaptığın gibi...
...onları yaralaman için
sana bir şans veriyorum.
Gardiyanlarla oynayacağız.
Sanırım Papajohn onların liberosu.
Oynuyorum.
Turley, kimse beni yakalayamasın.
Öyle olursa sonra yine masa tenisi oynarız, tamam mı?
Başla!
Etkileyici.
- Pekâlâ.
- Burnumu kırırdı.
Artık oynamak istemiyorum.
Hey, hey, hey. Switowski,
sen ne diyorsun böyle?
Bu futbol. Olur boktan şeyler.
Paul, burnumu kırırdı.
Tamam. Ağlamayı kes.
Tamam. Burnunu düzeltebiliriz.
İşte böyle.
Tamam. Güzel, güzel.
Nasıl görünüyor?
Nasıl mı görünüyor? Öncesinden... Öncesinden daha...
Öncesinden daha iyi görünüyor.
- Gerçekten mi?
- Evet, daha düz.
Daha mükemmel.
Genç Michael Jackson gibisin.
Küçük Michael'ı severim.
Bu harika. Bu harika.
Bence bunu bile bile yaptı.
Hayır, yapmadı.
Tamam, belki de öyle yaptı.
Ondan özür dilemelisin.
Hadi, Turley.
Üzgün olduğunu söyle.
Hadi. Söyle.
Üzgünüm.
Üzgün olduğunu söylüyor.
Ona özür dilettim.
Ya, ya. Hepimiz etkilendik.
İyi görünüyor, beyler.
Sıkı çalışın.
İyi antrenman, Paul!
Ben ve kızlar, çalıştığımız şeyi...
...göstermek istiyoruz.
- Tamam, gösterin.
Hadi, başlayalım. Bir, iki, üç.
Göster bana...
göster bana İ, İ...
göster bana...
Tamam, tamam! Anladım.
Bunu maça saklayın.
Artık görmek istemiyormuşsun
gibi davranma, Brucie!
- Evet, çok beklersin, ahbap.
- Hayır, asıl sen öpmemi çok beklersin...
...çünkü nefesin sekiz kutu
köpekbalığı boku gibi kokuyor.
Ona 3 metrelik
çubukla bile dokunmazdım.
- Neden bahsediyor?
- Tam bir kaçık.
Koç, Forrest, koş!
İşte beyaz adam
böyle gitar çalar.
Kaptan, birkaç şey bildiğini söyledi.
"Halo 2"yi almışsınız.
Bunun henüz çıktığını bile bilmiyordum.
Dikkatini topla. Kes müziği!
Tamam, kaptan.
Mahkûmlardan haberin var mı?
Önemli oyuncular bulmaya başladılar.
Ama en büyük tehdit?
Libero. Megget.
- İyi mi?
- Hızlı.
Çok ama çok hızlı.
Demek istiyorum ki çok hızlı,
hızlı olanların bakışlarını yavaşlatıyor.
Anladım, hızlı.
Şimdi, neden kendi hızını bize gösterip
buradan toz olmuyorsun.
Tamam, efendim. İşte gidiyorum.
Üzgünüm.
Tavsiye edeceğin kitap var mı, mahkûm?
Hayır, efendim.
İyi bir okuyucu değilim.
Oh, hadi ama, kitap kurdu.
Daha önce seni burada kitap okurken görmüştüm.
Bu detayı sen istedin.
Bu doğru değil mi?
Hayır. Sessiz zamanları severim, efendim.
Belki bunu okumaktan hoşlanırsınız.
Ne boktan bir kitap bu?
Tarihi bir kitap, efendim.
Neden dört gözlü bir zenci hakkındaki
kitabı okumak istesin ki?
Z kelimesi seni
rahatsız mı ediyor, zenci?
Hayır, efendim.
Üzgünüm.
Bu kitapları alıp bana vermenin
bir mahzuru var mı, evlat?
Hayır, efendim.
Kaldır onları.
Masanın üzerine koy.
Buyurun.
Birini unutmuşsun.
Bahse girerim bize saldırmak için
can atıyorsun, değil mi?
Size saldırmak mı, efendim? Hayır.
Hepiniz benim dostlarımsınız.
Bunları kaldır.
Devam et!
At bana! Boştayım! Boştayım!
Yapmayın! Maça çıkmadan önce
tam bir haftamız var.
Pas atmayı bile
henüz tamamlayamadık.
- Megget her oyunda topu taşıyamıyor.
- Biliyorum, koç.
Ne halta gülüyor o?
Birbirimize itimat etsek iyi olur.
Bunun için söz veririm.
Yapalım şu işi.
İşte bizim mahalle.
Şimdi hiç oynama şansım olmayacak.
Gördünüz mü bunu? Gördünüz mü bunu?
Deac burada!
Güzel.
Pekâlâ, burada ve burada
girişleri kapatacağız.
- Çizburger.
- Evet.
Buradaki adamı budayacaksın...
Bu canımı yaktı.
Quarter Pounder'ın iyileştiremeyeceği
bir şey değil.
Üzerine peynir koyarak mı?
Başla!
Dostum, bu adam çölde
bile üşütürdü. Al bakalım.
- Her şey yoluna giriyor.
- Evet.
Yine de uğraşmamız gereken
bir baş ağrısı var.
Pekâlâ, sen ne dersin?
En iyinizle oynamama ne dersiniz?
Hayır, bu saçmalıktan nefret ediyorum.
Herkes kendi lanet topunu oynasın.
Vay be, şu gelen Paul Crewe mu?
Nasıl istersiniz, beyler?
En değerli oyuncu kıçımı öpmeye geliyor.
Peki, aklından geçen ne, Paul?
Mahkûm Unger'la alakalı bir sorun var.
- Senin küçük takımında değil mi o?
- Sizin küçük takımda olduğunu sanıyorum.
Bay Crewe, bir resim çektirmemizin
mahzuru var mı? Lütfen?
Müdüre bağlı.
- Lanet olsun. Pekala.
- Tekrar sar. Her ayarını yaptım.
-Flaş ayarlı.
- Flaşa gerek yok. Zaten gündüz.
Oh, benim hatam.
Sadece iyi bir resim olsun istiyorum.
Biliyor musun, ben karımla evlenmeden
sanırım sen onunla seviştin.
- Üzgünüm.
- Oh, hayır, olamaz.
Profesyonel bir futbolcuyla bir gecelik aşk
yapacak kadar ateşli ise,
iyi yapmış olmalıyım.
Tamam, işte çekiyor.
- Çavuş Engleheart?
- Efendim, müdür bey.
Fotoğraftan çıkabilir misin, lütfen?
Tabii, efendim.
- Karısının kıçı süper.
- Harika.
Sadede gelelim, olur mu?
Gerçekten kazanma şansın olduğunu
düşünmüyorsun, değil mi?
Kıçımızı senin eline vereceğiz.
Bunu ben de biliyorum, sen de biliyorsun.
Yalnızca bunu oyuncularımın öğrenmesini istemiyorum.
Senin oyuncuların mı?
Sadece sizi tamamen çözdüğümü düşündüğümde.
- Ne demek bu?
- Buraya geldiğinden beri...
...ne bir telefon aldın ne de ettin.
Bir tek mektup bile açmadın.
O aşağılık adamları
neden önemsiyorsun ki?
Hayatında hiç kimseyi önemsemedin.
Belki de sonunda çocukluğumdan
beri hasretini çektiğim...
...aile ortamını buldum.
Ve Tanrı aşkına,
yeni ailem ve ben
Unger'ı oyun alanında uzaklaştırırsanız,
size minnettar kalacağız.
Duydunuz mu?
Çavuş Engleheart.
Teşekkür ederim.
İsteğinle ilgili olarak...
...cevabımı yakında öğrenirsin.
Dün gece yağmur yağdı mı?
Damla bile atmadı.
Orospu çocuğu.
Pekâlâ, çocuklar.
Müdür hevesimiz kırmaya çalışıyor.
Bugünkü antrenmanı iptal edeceğimizi,
sahanın kurumasını bekleyeceğimizi
ve yarın toplanacağımızı sanıyor.
Biliyor musunuz?
Kim bunu sallar ki?
Maça üç gün kaldı.
Bununla başa çıkabiliriz.
Ama şunu söyleyeyim:
Bu sahaya suyu basan o yaşlı adam
bana şunu diyor.
Adam korkmuş.
Hasta, yozlaşmış mahkûmlardan korkmuş.
Ve biliyor musunuz?
Korkmalı da.
Çünkü size bazı haberlerim var.
Bu maçı alacağız.
"Alacağız" mı dedi?
Ne olacak, çocuklar?
Paydos edip hücrelerimize mi döneceğiz?
Yoksa futbol tarihindeki
en büyük kıç tekmeleme...
...bayramına mı hazırlanacağız?
Bunu size bırakıyorum.
Hey. Sen takımın bir parçasısın.
Git oraya sen de şikeci.
Tamam.
Bence bu göt Hazen
kirli pasaklı oynamak istiyor.
- Hepimiz birer mahkûmuz, öyle değil mi?
- Öyle.
Belki de öyle davranmamızın
zamanı geldi.
Burası. Burası.
Al şunu, Deac.
Bakalım hangi gardiyanların
kırık kemiği varmış.
Evet!
İşte ayakkabılar, zenci!
Şuna bakın. Bu muşta.
Neredeyse benim kadar yaşlı.
Başla!
Bu mükemmel, Çizburger!
Daha iyisi olmamıştı.
Güzel top. Güzel top.
Tamam.
- Kimi ezeceğiz?
- Gardiyanları!
- Kimi öldüreceğiz?
- Kimi öpeceğiz?
- Gardiyanları!
Yakalandın.
Işıklar kapansın!
İyi geceler, bayanlar.
- Hey, Crewe!
- Efendim, Bay Caretaker.
Klozetini kontrol et. İçinde senin için
küçük bir hediye olması lazım.
Klozetime mi sıçtın?
Hayır, o sürprizi
Brucie'nin klozetine bıraktım.
- Senin için başka bir şey var.
- Tamam.
Şuna bakın hele.
Bir şişe Ketel One
ve iki bardak.
Peki ne için iki taneye ihtiyacım olsun?
Kapa çeneni
ve bir bardak bana doldur, kaltak.
- Dostum, bu kadar iyi olmayı sana kim öğretti?
- Annem.
Buradan çıktığımda, tüm Hollywood'u
üzerimize salmanı istemem.
Onunla tanışmanı istiyorum.
İşte, güzelime bak.
Senin en büyük hayranın.
Annen güzelmiş.
Ve sen, sen ise çirkin.
Teşekkür ederim. Anladım.
Çoktandır olduğum bu yerde...
...edindiğim ilk arkadaşıma.
Hey, senin arkadaşın
benim sanıyordum, Paul.
Sensin, Switowski.
Boyama kitabını bitir ve uyu.
Tamam.
Ve önümüzdeki üç ya da
beş sene içinde...
...dışarıda görüşeceğim
arkadaşlardan birine.
- Hey, Crewe.
- Evet, efendim.
Sen eski futbolcusun,
eminim dışarıda bir sürü
sevgilin vardır.
Dışarıdaki en popüler adamın
ben olmadığını da unutmayalım.
Bana bu zırvaları anlatma.
O.J. karısının kafasını kopardı
ama hala birkaç sevgilisi var.
Evet.
Annem bana sevişmemi ama söylemememi
öğretti. Şimdi, git yat.
Pekâlâ. Sana bir sorum daha var.
Tamam. Neymiş?
Neden o sayıları atmayarak
şike yaptın?
Gazeteleri okumadın mı?
Ben masumum.
Evet. Hangimiz değiliz ki?
Hey, Crewe, sen ne derdin...
...eğer gardiyanların geçen seneki
maç kasetlerini sana getirseydim?
Bu inanılmaz derdim
ama nasıl?
Teşekkürler, beyler.
Müdürle işi 15 dakika içinde bitecek.
- Onunla başa çıkabiliriz.
- Peki, bayan.
Çıkın o zaman, bayan.
İyi iş.
Bunun benim için ne ifade ettiğini
anlatamam sana. Teşekkür ederim, Lynette.
Nate şimdi gardiyanların
düzenlerini araştırabilir.
O kadar hızlı değil, şekerim.
Bunları hak etmelisin.
Sadece 15 dakikamız var...
...ama, günışığım, her birini değerlendireceğiz.
Bir tane daha alabilir miyim?
Gidelim.
- Susun, beyler.
- Hadi.
Gardiyanların son dönemdeki
maç kasetlerini izlemeden önce...
...Bay Paul Crewe'dan
özel bir sunumumuz var.
Neden bahsediyorsun?
Neler oluyor?
Şimdi yeniden bunu anımsayacak mıyım?
Evet!
Şunu rahatlıkla söyleyebilirsiniz,
adamım tam bir takım oyuncusu!
Ne derler bilirsiniz. Hele bir yaşlanmaya gör,
artık başka çıkış yoktur!
Hey, hey, hey. Brucie! Brucie!
Bunun komik olduğunu düşünmeniz beni memnun etti...
...çünkü size göstereceğim
oldukça komik bir şey var.
Tony, başlat.
Bunu seveceksiniz.
- Bu da ne böyle?
- Ne? Devam ediyor.
- İşte buradayım.
Kapatın şunu. Kapatın şunu.
Hayır!
Evet, evet, evet. Çok komik.
Hileli görüntü.
Hiçbir şey olmadı.
Birkaç güreş hareketi gösteriyordum.
Hepsi bu.
Kesin!
Gardiyanlar dönmeden önce
bakmak için geldiğimiz şeye...
...bir göz atmanın vakti geldi.
İlk film Teksas Southern karşısında
gardiyanların hücumu.
Gördüğünüz gibi,
iki santrforla oynuyorlar.
Demek bana bu hayvanların
maç kasetlerimizi izlediklerini söylüyorsun.
- Doğru mu bu?
- Evet, efendim, patron.
Son sezonun tamamını izlediler.
Bu mesele hakkında bir şeyler
yapmamız gerekiyor.
Benden ne yapmamı istiyorsunuz?
Suçlu olan sensin. Yaratıcı ol.
Ama maç günü, eğer ben...
Ne yapıyorsun?
Bilmiyorum.
Nöbetteyken bir sıcaklık hissettim...
...ve şimdi de meme uçlarım
beni öldürüyor.
Neden senin meme uçların
hakkında konuşuyoruz?
Konuşmuyoruz ki.
Ne yapıyorsanız onu yapın.
Beyler.
Crewe'un işini bitirmeni istiyorum.
Tamam, efendim. Bana ilham verdiniz,
efendim. Ona yapacaklarım var.
Başla!
Millet!
Toplanın!
Uzun zamandan beri,
her gün boktan işler yaptık.
Yarın, ödeşme zamanı.
Şimdi, bir saniyeliğine bunu düşünün.
- Ne zamanı?
- Maç zamanı!
Yarın,  saat 12:00'da, otobüs hareket edecek.
Geç kalmayın!
Caretaker nerede?
Bilmiyorum.
Bu hediye sana, Bay Crewe.
Nasıl dinliyor bu saçmalığı?
kalbinin derinliklerindeyiz.
yeniden düzenlenmiş...
sesleniyoruz.
Dostum Travis beni buraya sürüklemek
için uğraşırken ona şöyle dedim:
"Nesin sen, Raider fanatikleriyle
çok konuştuğu için ölen adam mı?
İşe yaramayacak."
Ama gerçek şu ki,
bugün, destansı bir gün olabilir.
seviyorum bu uyumu.
Ve görünüşe göre
fanatikler için de öyle.
Hey, bok herifler! Dinleyin!
Cezaevi müdürü için
herkes ayağa kalksın.
Anthony, vay. Sen oturabilirsin.
Tanrıya şükür.
Baylar, Teksas'ın polis müdürleri
en iyi nişancılarından...
...bir düzineyi bize tedarik
edecek kadar iyi kalpliler.
Bundan dolayı sivillere karışmayı düşünenler...
...ya da buna teşebbüs edenler...
...vurulacak.
Kafasından.
Şimdi hepimizi oraya çıkalım
ve biraz eğlenelim!
Crewe! Sahada görüşürüz!
Sanırım sana âşık.
Pekâlâ, dinleyin.
Biliyorum ki Caretaker burada olmadan
oyun ruhunu yakalamak çok zor.
Ama her nasılsa o hasta,
sıska piç...
...hepimizi vurdurtacak
bir yol bulmuş.
Caretaker'ın bize son hediyesi.
Battle, zannımca bu senin.
Yine de yeterince büyük
olduğunu sanmıyorum.
- Hepsi bu mu?
- Hayır, hepsi bu değil.
Caretaker giyinmek için bizlere
bazı kıyafetler bulduğunu söylemişti.
Bence bize bir isim de bulmuş.
Mean Machine! Mean Machine!
İyi günler ve ESPN'deki
bu çok özel futbol maçına hoş geldiniz.
Bugün, yarı profesyonel
Allenville Federal Hapishane gardiyanları...
...nezaret altında tuttukları
mahkûmlarla karşılaşacaklar.
Ve bu özel maçta,
bu özel yayında,
Bebek Yüzlü Bob
ile beraber bu kulübedeyim.
İzleyenlere bir merhaba de, Bob-O.
Chris, reklâmlara girdik.
Bu işte, Bob,
karşılıklı anlaşma olması lazım.
O yüzden seni takdim ettiğimde
izleyenlerle konuşmaktan korkma.
Eğer istersen.
Ve işte mahkûmlar...
...NFL'in eski en değerli oyuncusu
oyun kurucu Paul Crewe önderliğinde geliyor.
Vay anasını. Hey, hey, hey.
Merhaba. Nasılsınız?
Kızlardan uzak durun!
- Hey.
- Beni ara!
Sen ne diye üzerini giydin?
Hey, 14 yılımı kodeste sadece
bu maçı izleyeyim diye geçirmedim.
Ve orada,
yüksek güvenlikli tribünlerde...
...iyi huylu mahkûmlar,
ponpon kızlar...
...ile birlikte.
Bizim adımız Mean Machine
Saygısızlık anlamına gelmez
Kıçınızı tekmeleyeceğiz
Ve sonra da sizi öpeceğiz
Hey! Ho!
Ne?
Bunu ben yapmadım!
Hadi, Batt!
- Ne o?
- Gördünüz mü onu?
Lanet olsun!
Papajohn 20 yardda, 10'da.
Ve golü atacak.
Tatlı rüyalar, kaltak.
Top 90. yarddan döndü.
Ve size şunu söylemeliyim ki,
mahkûmlar top taşıyıcıyı tutmaktan çok...
...gardiyanlara saldırmakla meşguller.
Hey, anne. Hey, baba.
Beni okuldan aldığınız için teşekkürler.
Ve işte günün büyük
olayı geliyor.
Üç yıllık mahkûmiyet cezasını çeken
Paul Crewe,
altı yıl önce NFL'den
yasaklandığından beri oynamadı.
Merkez, yer değiştir! Yer değiştir!
Hey, Sasquatch!
Yirmi, başla!
Crewe pas vermek için geriye geldi.
Turley onu korumasız bıraktı.
Topu düşürdü!
Allah kahretsin!
Lanet olsun.
İri adamın yaptığı
şahsi faul olacak.
Ve mahkûmlar için bu
tam anlamıyla şanssız bir başlangıç.
Buraya gel! Tamam! Onun işini hallettin.
Şimdi de beni koru!
Hadi gidelim! Tut onları!
Ve işte Knauer ve gardiyanların
o büyük hücum takımı geliyor.
Seksen altı.
Hücrene dön.
Başla! Başla!
Knauer açıktaki Potter'ı gördü.
Ve gardiyanların golü.
- Orospu çocuğu!
- İlk 90 saniyede...
...iki gol
öne geçtiler.
Bu durum, oyunun
erken bitebileceğini gösteriyor.
Affedersin.
Ne diye kutluyoruz?!
Durum 14-0!
Bu göt herifleri yenmek istiyorsanız,
bunu skor tabelasında gösterin!
İyi misin? Oh, Tanrım,
yaralanmadın, değil mi?
Tanrım, aynı annem gibi konuşuyorsun.
Dinle, ağlamak istiyorsan,
durma ağla. Ben de seninle ağlarım.
Uzak dur benden!
Dön oraya ve biraz kıç tekmele!
Neden bana bağırıyorsun?
Tek yaptığım sana ilgi göstermek!
Bakın! Kırık bacak iyileşir.
Mean Machine'in kaybı ise
sonsuza dek devam eder.
Üzgünüm, beyler.
Evet, evet. Ben de.
Evet, ben de.
Pekâlâ. Hadi başlayalım!
Hadi gidelim!
Bravo! Bravo!
Mahkûmlardan
ilk hayat belirtisi.
Bakalım Paul "Rengârenk" Crewe
bir şeyler gerçekleştirebilecek mi.
Başla!
İlk hücum hakkında, Crewe atışı yapıyor.
Açıktaki Deacon'ı gördü.
Bu, pasa müdahale olmalı.
Ama hakem bunu geçersiz sayıyor.
- Ne?!
- Oh, yapma bunu!
Hadi ama. Bunun için
bu berbat yerde değilim.
- Adam ol ve öyle ver kararını.
- Haklısın.
Sportmence olmayan davranış!
Seksen sekiz siyah!
Ne?!
Yapma!
Bu çok saçma!
- Saçma, D.
- Sakin ol. Boş ver gitsin.
Buna tartışılabilir bir karar diyelim.
Mavi 42, başla!
Top Megget'da. Dışa doğru
fırladı. Megget'ın önünde boşluk var.
35. yardda. 40. yardda.
Yüz maskesinden tutularak düşürüldü.
Ne? Oh, yapma, dostum!
Yüz maskemi tuttu!
- Buna düdük çalmayacak mısın?
- Gördüğüm müdahale temizdi, bayım.
Neye bakıyorsun sen?
Ciddi misin?
Bunu şartlı tahliye
kuruluna anlat, suçlu.
Anlamsızca bir şey.
Bu hakemlerle maçı kazanamayacağız!
Dinleyin. Tüm bu saçmalıkları
sona erdirmek için bir fikrim var.
Hadi, herkes otursun! Hadi!
Eğil, hazırlan!
Kırmızı 58.
Adamını tut!
Kırmızı 58. Başla!
Benim ta.aklarımı da acıttı.
Pekâlâ!
- İyi misin?
- Evet.
- Kaçıncı hücumları?
- Beşinci.
- Hayır, hayır. Dördüncü olmalı.
- Tamam.
"Oh, ta.aklarım" diyordu aynen.
Ne düşünüyorsunuz?
Bu sefer sol ta.ağına mı atayım?
Başlayalım!
Hakem, sahaya girmelisin!
Tam buraya!
Çok da anlayamadım ama 4. haklarında
ve 22 yard kala, mahkûmlar bir daha deneyecekler.
Eğil, hazırlan!
Kırmızı 58.
Kırmızı 58. Başla!
Her zaman McNuggets'ı korumalısın.
Şuandan itibaren adil bir maç yönetmeye
ne dersin? Kulağa nasıl geliyor?
Kulağa hoş geliyor.
Tamam. Islak Willie.
Evet. Bundan hoşlandın.
Şimdiye kadar gördüğüm...
...en garip hücum serisinden sonra
gardiyanlar hücuma geçecekler.
Pekâlâ, beyler. Şimdi orada
kimin ta.aksız olduğunu biliyoruz.
Bizde var mı?
Biz ta.aklı mıyız?
- Evet!
- Pekâlâ! Gidip biraz kıç tekmeleyelim!
Hadi, Swit, onlara dayan, bebek.
Beyaz 50. Beyaz 50. Başla, başla!
Knauer, topu arkadaki oyuncuya veriyor.
İşte ani saldırı geliyor.
Switowski o kadar iri ki sanki
ayaklı kola makinesi gibi markaj yapıyor.
Bu çok eğlenceli!
Gülümsemeni görmek güzel, Bob.
Teşekkürler, Chris.
Yeşil 90! Başla!
Üç ve beş
ve top Megget'da.
40. yarda ilerliyor
ve çok geçmeden karşılıyorlar.
Ama Turley'in o yığını
nasıl sürüklediğine bakın.
Ve şimdi de Crewe.
Ve bu daha ilk hücum hakkı!
Şuraya bakın. Kısa süre içinde
maçın kontrolünü biri eline alsa iyi olur...
...yoksa yan çizgide
ceset torbalarına ihtiyaç olacak.
Hadi başlayalım, beyler.
İkinci çeyreğin başlangıcı.
Mahkûmlar hala iki gol gerideler
ama sonunda biraz ivme kazandılar.
Başla!
Crewe, Megget'a pasını verdi.
Ve Megget ilk hücumda
kapışmaya devam ediyor.
Oh, beni aldattın.
- Seni orada kandırdım, değil mi?
- Öyle yaptın.
Biliyor musun, Engleheart, sen
takımındaki en yakışıklı adamsın.
Biliyor musun, Paul, tüm bunların arasında,
senin için şöyle bir şey...
Hadi, başlıyoruz. Başlıyoruz, D.
35'ten bir ve on.
Crewe topu ortadan
Deacon Moss'a attı.
Bu ilk hücumda 13 yard
koştuktan sonra durduruldu.
- Başla!
- Crewe, takımını skor tabelasına...
...taşımak istiyor.
Atışını yapıyor.
Ve topu Deacon Moss yakalayarak
golünü attı!
Harika!
Böylece bugün, sıfıra karşı bir oyun olmayacak
çünkü mahkûmlar skor tabelasında görünmeye başladı.
Yuhalamayı bırakın, millet.
İki takım da çok çabalıyor!
Nedir senin sorunun?
Ponpon kız gibi davranmayı bırak!
- Sportmenlik, bir dene.
- Kapa çeneni.
Lanet olsun.
İlk yarının bitmesine 2:11 dakika kaldı.
Ve Dunham orta sahaya döndü.
Ve 2 metre boyla dikildi.
Dunham markajları delip geçiyor.
Düşmeye niyeti yok.
Ama 15 yard ilerledikten sonra
sonunda düşüyor.
Beyaz adam işte böyle
futbol oynar.
D'nin yerinde olsaydım,
senin kafanı yarardım.
Evet ama sen D değilsin.
Değil mi, kaltak?
Switowski! Buraya gel.
Bana kütüphanede
ne dediğini biliyor musun?
Evet. Onu. Bitir işini.
D, D, defans
Görünüşe göre mahkûmlar,
topu neredeyse...
...12 yard süren Dunham'a karşı
bir önlem almamış.
Yeşil 67.
Yeşil 67. Başla!
Oh, Switowski'den Dunham'a
müthiş bir darbe.
Sanırım adam boku yedi.
- Sanırım adam boku yedi.
Aman Tanrım.
Adam boku yemiş.
Gördünüz mü? Size onun
boku yediğini söyledim!
Hastaneye kitap gönderirim, pezevenk.
Biraz da çocuk bezi.
On dokuz saniye.
Farkı kapatacak kadar vaktimiz var.
Çamurda oynadığımız oyunu hatırlıyor musunuz?
Neden bahsediyorsun?
Okulda oynadığımız saçmalıklar gibiydi.
Evet. Biraz okulda oynadığımız
saçmalıkları deneyelim.
Hadi, D.
Eğil, hazırlan! Yeşil 88.
Yeşil 88. Başla!
Saniyeler işlemeye başladı. Crewe topu
Megget'a verdi. Ters dönüş yaptılar.
Çizburger Eddy aldı topu.
Yürü, bebek, yürü!
Deacon'a yan pas verdi.
Tutun onu!
Turley'e.
Zaman akıyor. Brucie'ye.
Cal-Stanford'dan bir demet.
Crewe'a geri geldi.
Megget'a attı.
Tutun onu!
Ve şu ufak Megget'ın koşuşuna bir bakın.
Üç saniye kaldı.
Git!
Sayı yapabilir. Ve gol!
Bunu gördünüz mü?!
Şu sesi bir daha yap.
Bu hoşuma gitti.
Bu harikulade oyunda...
...mahkûmlar ilk yarıyı
14-14 berabere bitirdi.
Dışarıda sizin kimi yendiği
hakkında bir fikriniz var mı?
Bunun kolay bir zafer
olması gerekiyordu...
...ama onlar sizi tüm ulusun önünde
rezil ediyorlar.
Tüm ulusun önünde!
Onun sinirli halini seviyorum.
- Size söylemiştim!
- Aferin, aferin.
Sen orada ne yaptığını sanıyorsun?
Futbol oynuyorum, efendim.
Kazanmak hakkında bir şey söylemedim.
Kazanmıyoruz ki. Henüz değil.
Kendinizi bir çıkmaza
sokuyorsunuz, Bay Crewe.
- Bu doğru mu?
- Birden mahkûm Unger'ın...
...Caretaker'ın ölümü nedeniyle
mahkûm edilmesi...
...ilgimi çekti.
- Güzel.
- Oh, evet, bu güzel.
Yalnız mesele şu ki, bir suç ortağı
olduğunu iddia ediyor.
Tüm bunları bildiğini iddia ediyor.
Hatta Caretaker'ı hücrene
senin gönderdiğini söylüyor.
Saçmalık.
Kaptan Knauer, senin bunu Unger ile
planladığını gördüğünü ifade ediyor.
Mahkemede bunu
asla ispat edemezsin.
Mahkeme?
Allenville'de,
hâkim benim, jüri benim...
...ve senin şu şahsi davanda
cellât da benim.
Ne istiyorsun?
Kaybetmenizi istiyorum.
Bunu yapamam.
Elbette yapabilirsin. Neticede,
epey bir pratiğin var.
Peki ya adamlar. Bu senden çok
onlar için önemli.
Tamam. Nasıl istersen.
O işe yaramaz hayatının 25 senesini
hapishanede geçirirsin.
Pekâlâ, yapacağım.
Ama adamlarıma zarar gelmesini istemiyorum.
Öne geçin ve sonra oluruna bırakın. Anlaşıldı mı?
Tamam. İki gol attıktan sonra.
Sana beni en çok rahatsız eden
şeyi söyleyeyim, müdür.
O sahada bizimle olmayacak olman...
...ve başına geleceklerden uzak olman.
Başıma gelecek tek şey
zafer.
Mean Machine.
Şirinmiş.
- Gidelim!
- Bunu başarabiliriz!
Kaptan.
Bir şey söyleyebilir miyim?
Endişelenme sen, müdür bey,
yapılması gerekeni yaparız.
Ben zaten gerekeni yaptım.
Ne? Biz bu maçı
kendi başımıza kazanabiliriz.
Kaptan, benim durumumda olan bir adam
işi şansa bırakmaz.
Üç gol attıktan sonra...
...onlara bir insanın verebileceği kadar
acı vermeni istiyorum.
Sakın sertliğini kaybetme, duydun mu?
O mahkûmların, sahiplerinin kim olduğunu
öğrenmelerini istiyorum.
Açıkça anlatabildim mi?
Oh, evet, efendim.
Güzel.
Başlama vuruşu ile
ikinci yarı başlamak üzere.
Megget sonunda gardiyanlar tarafından
33. yardda yere indirildi...
...ve burada idareyi Paul Crewe devralıyor.
Ne biçim bir ilk yarıydı.
İşte böyle! İşte böyle!
Eğil, hazırlan!
Y 45. Başla!
Bir ve on. Crewe pasını veriyor.
- Açıktaki Deacon'a pasını verdi.
Oh, top dışarıda.
Sorun değil. Kafanızı kaldırın.
Sorun değil, dostum.
Hadi, Paulie.
33'ten iki ve on.
Crewe'un gözleri bir kez daha Deacon'ı arıyor.
- Boşta!
Ama uzun bir top atıyor.
Ve topu Papajohn kaptı.
Dikkat edin! Gidebilir.
Hoşça kal deyin.
Gol!
Crewe’un bugünkü ilk hatası.
Unutursun, bebek.
Oyuna tekrar ortak olacağız.
Defans, hadi yapalım şunu!
Üçüncü çeyrekte 8:38 dakika kaldı...
...ve Crewe ikinci yarıda
şu ana kadar çok uğraştı.
Başla!
Top Megget'a atıldı.
Oh, aman Tanrım! Top oyunda!
Topu Lambert aldı.
15. yardda, 10'da
ve sayıyı yapıyor!
Evet! Gol! Evet!
Crewe'a bu maçta çok sert davranıldı
ve şimdi de yavaşça ayağa kalkıyor.
Bu arada, gol çizgisinin orada, gardiyanlar
iki gol buldukları için...
...bir çeşit kutlama yapıyorlar.
İkinci yarıda çok farklı bir
Paul Crewe izliyoruz.
Eski Paul Crewe hakkında
bir şeyler yazmak hoşumuza giderdi.
Ne yapıyorsun sen?
Bittim ben.
Çıkıyorum. Buraya kadar.
- Neren acıyor?
- Dizim.
- Bana göre sorun yok.
- Öyle zaten.
Eğer Crewe oyuna çıkamazsa,
oyun kurucu konusunda ne yaparlar bilemem.
Gardiyanlar topu Megget'dan uzak tutmaya
çalışacaklar. Atışı yapıyorlar.
Tuttum. Tuttum.
İri Tony topu tutmak istediğini ifade ediyor.
Dikkat edin. Şimdiye kadar gördüğüm
en gecikmiş darbeydi.
Bu yapılan, bazı evsahibi taraftarların bile
hoşuna gitmedi.
Dayan, ortak.
Bir kap mısır. Bir kap mısır
olursa iyi olurum. Bir kap mısır.
Evet, bana baktıklarında da
zor anlar yaşardım.
Brucie.
Evet, koç.
Bu hücumu bilen tek sen
varsın, evlat. Şimdi, git işini yap.
Maç başlıyor
ve sakat Paul Crewe'un yerine...
...1 numaralı Brucie giriyor.
Pekâlâ, pekâlâ.
Crewe bok gibi oynadı.
Bu onun sorunu.
Ben bizi kendimize getireceğim.
Bir dediğimde 32 Flex
Dive Motion'a. Hazır ol!
Tamam.
Evet. Brucie'nin
parlama zamanı.
Pekâlâ. Eğil, hazırlan. Başla!
Atış yapıldı ama topu düşürdüler.
Gardiyanlar yeniden başlayacak oyuna.
O patlamış mısırı yememeliydim.
Üçüncü çeyreğin sonlarında
sıra gardiyanlara geçiyor.
Doksan sekiz. Başla! Başla!
Top Potter'da.
Tekrar Knauer'da.
Saha ucundaki adama
pasını veriyor.
Uzun bir pas atıyor!
Ve topu yakalıyor. Gardiyanların golü.
Ve oyun sıfıra karşı
oynanıyormuş gibi bir hal aldı.
Hey, dostum, Caretaker'ın tüm yaptıklarından sonra
ona sevgini böyle mi gösteriyorsun?
Bunun için endişe duyma.
Bir gram bile değişmemişsin.
Pekâlâ. Eğil, hazırlan!
Oyun kurucu Brucie,
bu sefer topu eline alacak
birini bulmaya çalışacak.
Fırlat, Brucie!
Oh, kahretsin!
Şuna bakın.
Aldığı darbeye bakın!
Daha ne kadar kan istiyorsun?
Sanırım mahkûmların oyun kurucu
seçenekleri hemen hemen kalmamış gibi.
Hey, Skitchy,
sana bir şey sorayım.
Müdüre yumruk attığında,
buna değmiş miydi?
Hayatının geri kalanını burada
geçirmene değmiş miydi?
Buna değmiş miydi?
Her bir saniyesine değmişti.
Ne halt yapıyor?
Paul Crewe kendini daha iyi hissediyor olmalı
çünkü oyuna giriyor.
Sizi özledim çocuklar,
o yüzden geri döndüm.
Yapacak çok işimiz var.
Başlayalım.
Sağa, 89. Hazır mısınız?
Tamam.
Dördüncü çeyrek başlarken
mahkûmlar üç gol gerideler.
Sol kenar! Sol iç!
Siyah 90. Başla! Başla!
Ani bir saldırı geliyor
ve kimse de blok yapmıyor!
Crewe takımdan atılacak
bu büyük kayıp yüzünden.
Kendi hücum hattından
Crewe'a bir mesaj gibi görünüyor.
Bunu gördünüz mü?
Ondan vazgeçiyorlar.
Tamam. Firar saldırısı. Hazır mısınız?
Anormal bir şeydi.
Hak ettim bunu.
- Şimdi biraz futbol oynayalım.
- Yer değiştir! Yer değiştir!
Mahkûmların oyuna dâhil olmaları için
bir şeyler yapmaları lazım.
Ama bu o değil!
Ve Crewe dümdüz edildi!
Bu sefer kalkabileceğini pek sanmıyorum.
İyi darbe!
Ama kalkıyor. Bu son darbeden sonra
nasıl kalktığını anlayamadım.
Pekâlâ, punt takımı!
Onları sahadan uzak tutun!
Devam edeceğiz.
Aptallar devam edeceklermiş!
Gidelim! Gidelim!
Geri dönün. Eğer kıçının tekmelenmesini
istiyorsa, geri dönün.
Bu inanılmaz.
Pekâlâ. Bana yardım etmek istemiyorsanız,
ben kendi başıma yaparım.
Çizgiye gidelim.
Dört ve 20,
mahkûmlar şanslarını deneyecekler.
İşte şimdi tam bir top oyunu olabilir.
Kırmızı 98. Başla! Başla!
Crewe ani saldırıyı atlattı
ama kaskını kaybetti.
Yere düşmüyor.
İlk hücumu tamamlıyor.
Mola!
- Hiç fena değil.
Toplanın.
Bakın.
Eminim ki bunu zaten biliyorsunuz
ama bunu hiç yüksek sesle söylemedim.
Maçı sattım.
Bunu yaptım.
Kötü insanlarla kötü bir yoldaydım.
Bunu yaptıktan sonra...
...kendimi çok boktan hissettim. Böyle olacağına
keşke beni öldürmelerine izin verseydim.
Müdür, Caretaker cinayetini
üzerime yıkmak istiyor,
eğer maçı satmazsam.
Görünüşe göre sizi
çok daha iyi anlayacağım...
...çünkü bunu ömrümde ikinci
kez yapmayacağım.
Çok az vaktimiz kaldı.
Hala becerebiliriz.
Size yalvarıyorum.
Elinizi buraya koyun.
Teşekkür ederim. Kimiz biz?
Mean Machine!
Hadi, Mean Machine, gidelim!
Geri döndüğüne sevindim.
Şimdi seni bıçaklamam gerekmiyor.
Bu harika bir haber.
Pekâlâ. Oyuna katılalım.
Kahverengi 65. Başla!
30'dan bir ve on.
Crewe açıktaki Deacon'ı gördü.
Başla!
Top Megget'da. Savaşarak
9 yarda kadar gitti.
Bir yard. Bir yard daha.
Başla! Başla!
Crewe sinsice sıyrılmaya çalışıyor.
Topu tekrar Megget'a atıyor.
Megget ilk 10 yardı geçti
ve devam ediyor.
Megget, gol çizgisi olan
4-yard çizgisinde düşürüldü.
Başla!
Crewe topu Turley'e verdi.
Şu iri adamın gidişine bakın.
Tutun onu!
Gol!
Homurtu, mırıldanma,
tökezleme, her şey var.
Ve şu kalabalığı dinleyin...
...güçsüz mahkûm takımı
seyircilerin gönlünü almaya başladı.
Üç ve altı. Gardiyanlar
29-yard çizgisinde topu kullanacaklar.
Knauer'ın oyunu bitirmesi için
bir hücuma ihtiyacı var.
Beyaz 50!
Battle'ın havalanmasına bakın.
Topa çarpıp uzaklaştırıyor!
Hücum hattının gerisinde bir karmaşa var.
Hakemler ayırmaya çalışıyorlar.
Kolum!
Mahkûmlar başlayacak oyuna!
Top bizde! Top bizde!
Aldık! Aldık!
Oyunun bitmesine 2 dakika kala,
işte bu gerçek bir maça döndü.
Crewe gardiyanların 25. yardında
oyuna başlayacak.
Şu tertibe bir bakın.
Gardiyanların kafası karıştı.
Yer değiştir! Kımılda!
Mola almaya çalışıyorlar
ama atış yapıldı.
Moss, mahkûmların oluşturduğu duvarın arkasında.
O şeyin önünde olmak istemezdim.
Ve golü atıyorlar!
- Hey! Bu geçerli mi?
- Evet, geçerli.
- Bu gol mü?
- Evet, gol.
Orada neler oluyor? Kahretsin!
Ekstra puanla,
gardiyanlar sadece yedi puan gerideler.
- Brucie!
- Evet. Evet, koç.
Oraya gitmeni
ve maça başlamanı istiyorum.
- Bunu yapabilirim.
- Maça başla!
Brucie'nin vuruşu bir boka benzemez.
Biliyorum. Topu kazan.
Tanrım, kurtarıcım.
Eğer bana yardım edersen,
karımı siyah erkeklerle aldatmayacağıma
söz veririm. Âmin.
Brucie oyuna geri döndü
ve görevini yapıyor.
Berbat bir vuruş.
Ama top sekti!
Mahkûmlar topu ele geçirdi!
- Bir mola.
- Anladım. Anladım.
İşte bu, Brucie. Hey, hey!
Benim hatam. Benim hatam. Hadi.
Ver şunu bana.
Lanet...
Buna lüzum yoktu.
Mahkûmların son bir atak için
yeterince zamanları var.
Crewe topu geriye bırakıyor.
Pres altında.
- Pasa bak!
- Deacon'ı arıyor.
Topu havaya kaldırdı ama kendisi dümdüz edildi.
Ve Deacon topu aldı
ama saha içinde kaldı.
Tik, tik, tik.
Saniyeler akmaya devam ediyor.
Zaman işliyor. Zaman hala işliyor!
Zaman hala işliyor!
Becerebiliriz!
Allah kahretsin! Bir şeyler yap!
Başla!
Crewe. Topu atacakmış gibi görünüyor.
Tekrar pres altında.
Yürü! Kurtul toptan! Yürü! Yürü!
Topu Megget'a fırlatıyor.
Önünde biraz boşluk var.
İşte böyle.
Yürü, Megg! Yürü, Megget!
- Yürü, Megget!
- Tutun onu!
Sayı yapabilir!
Ama yapamıyor!
Allah kahretsin!
Megget 4 yard kala kötü darbe alıyor
ve sakatlanıyor.
Dizim!
Sen bizim için dizini patlattın,
biz de senin için kıçımızı patlatacağız.
Hey, koç, bana bir bek lazım!
Kazanın bu maçı.
Ben giriyorum.
Koç, ciddi misin?
Evet, ciddiyim.
Ve bakın hele
maça kim giriyor.
Bunu yapabilirsin!
Hepiniz gol bölgesine doluşun!
Bu maçı kazanmalıyız! Hadi!
Hayır, hayır, hayır.
Hey, yaşlı adam.
Kesinlikle olmaz.
Kendini öldürteceksin.
Yıllardır bunun için uğraşıyorlar.
Endişelenme, mükemmel bir oyun çıkaracağım.
- Topu sana vermeyeceğim.
- Bunu yapman gerekmiyor.
Nate Scarborough, 1955'de
Heisman Kupası'nın kazanan kişi,
arkada oynayacak...
...ama o daha çok oraya
moral takviyesi yapmak için çıkıyor.
Mean Machine. Mean Machine.
Mean Machine, Mean Machine
Mean Machine
Mean Machine!
Altı saniye kaldı.
Mahkûmlar yedi sayı geride.
Bu oyundan puan almaları lazım.
Geçmelerine izin vermeyin!
Eğil, hazırlan!
- Siyah 99!
- Hadi, D!
Siyah 99! Başla! Başla!
Top iri adam Turley'de.
Lambert tarafından çizgide durduruldu.
Hayır! Durun!
Topu Scarborough aldı.
Hadi!
Gol!
Ne muazzam bir dönüş!
Eski Nebraska oyun kitabına
göre oynuyor.
Fumblerooskie.
Sakin. Sakin.
Hala yaşıyor musun, yaşlı adam?
Daha iyi hissetmemiştim.
Seni hasta piç. Gel buraya.
Tamam.
Ve şimdi mahkûmlar oyunu uzatmaya götürmek için
gerekli olan ekstra puana çok yakınlar.
Mean Machine!
Takım oylaması: Kazanacak mıyız?
Berabere mi kalacağız?
Beyler, bizler mahkûmuz.
Daima tümü için uğraşırız.
Maalesef, bu yüzden
hepimiz kodesteyiz.
Caretaker ne yapardı?
Ver o kara tahtayı bana.
Evet, hadi!
Hadi.
Ciddi misin?
Bilemiyorum. Bu oyun hiç hoş değil.
İşe yarayacak.
İşe yarayacak. Gidelim hadi. Becerebiliriz.
Hadi! Gidelim!
Gidelim, millet!
Bence işe yarayacak.
Onları defedin oradan.
Durun bir dakika.
Crewe oyuna geri dönüyor.
Mahkûmlar kazanmak için oynayacak.
Bunu deneyecekler.
Crewe, takımını yerleştirmeye çalışıyor.
Ama bayağı bir karışıklık gözüküyor.
Hadi! Başlat oyunu!
Turley! Turley. Şuraya.
Koca kıçını şuraya çek!
Şuraya.
Hadi, bebek. Hadi.
Saat hala işliyor.
Crewe mola alsa iyi olur.
Hadi, Crewe!
Ne yaptığımızı bilmiyorlar!
Kurguladığımız oyunu oynat.
O darbeden sonra
bence hala başın dönüyor!
Top Deacon'a atıldı.
Bu bir aldatmaca.
O ise topu Crewe'a atıyor.
Başardılar! İnanılmaz!
Mahkûmlar galip geliyor!
Biz kazandık!
Bu gece duşta grup kucaklaşması olacak!
Ya da olmaz. Ya da olmaz.
İşte oldu.
Bir takım amansız suçlu,
adalet sistemimizi...
...ayakta tutan adamları yendi.
Suçlular da insandır, Chris.
Ver bana cüzdanını.
Ne?
Sadece şaka.
Çok ta.aklı bir adamsın, Crewe.
Dehşet bir maç oynadın.
Ve sakın endişelenme, Caretaker cinayetiyle
bir ilgin olmadığını biliyorum.
Bunun arkasında duracağım.
Teşekkürler, bebek.
Mean Machine! Mean Machine!
Beni utandırdın. Sonucu önceden belli
bir maçı bile kazanamadığına inanamıyorum.
Nereye gittiğini sanıyor?
Kaçıyor.
Memur bey, vurun adamı!
Ama, efendim, insanlar var.
Vurun onu.
Crewe!
Kaptan, o tutukluyu
vurmanı emrediyorum.
Vur onu! Ateş et!
Crewe!
Lanet olsun, sana emir veriyorum, kaptan!
Çek tetiği!
Bu, topla oynanan bir oyun.
Hey.
Neden bunu kupalarının arasına sokmuyorsun.
- İyi vakit geçirdin mi, yaşlı adam?
- Evet.
Öyle mi? Pekâlâ.
Peki, şimdi ne yapacağız?
Yapacağımız ilk şey, takıma
Unger'ı nerede sakladıklarını söylemek olacak.
Oh, Switowski'nin ona yaptıklarını
görmek için sabırsızlanıyorum.
Harika oyundu, efendim.
O sıcak kulübede bir hafta geçireceksiniz!
Kim sallar ki?