Merhaba, çit.
Merhaba, yapraklar.
Merhaba, gökyüzü.
Bahçemden defol!
Hırsız!
Diri diri yenmek mi istiyorsun yoksa?
- Hayır.
- O halde defol buradan!
Bisikletim.
Evimden uzak dur!
- DJ!
- Geç kalacağız.
Tamam, anne, geldim.
Baban seni yalnız bırakmak istemiyor
ama konferansa geç kaldık.
30 Ekim, bir bisiklet daha.
Geliyorum!
Anne! Anne, yine yaptı.
Bir bisiklet daha aldı.
Tamam, tatlım.
Bunu konuşmuştuk.
Sen öyle tüm gün odanda kalıp...
...teleskopla yaşlı bir adamı
gözetleyemezsin, tamam mı?
Ama anne, o evde
kesin bir tuhaflık var.
Ciddiyim!
Bu da neydi?
Ciddiyim.
Sesi tuhaf geliyor.
Biri ergenliğe girmek üzere.
'Vücuduma neler oluyor böyle?'
Değil mi, koçum?
Belki de bizimle gelmelisin.
Ah, çocuk çok meşgul.
Casusluk yapması lazım.
Casusluk yapmıyorum.
Ee... Şey...
'Şey, ee...'
Sorun değil, koçum.
Senin yaşlarındayken ben de
aynı şeyleri yapardım.
Tabii ki o zamanlar dürbün vardı,
bir de şeker mi şeker Jensen ikizleri.
Ama hiçbiri güzeller güzeli
annen kadar sevimli değildi.
Bir güzellik yapıp, ön dişi dışarı
çıkarmama yardım eder misin?
- Sıkı tut bakalım koçum.
- Evet, onu unutmak istemezsin.
Elizabeth birkaç saat içinde
burada olur.
Bir şey olursa, hemen polisi ara
ve gardıroba saklan.
- Biliyor zaten.
- Yarın gece görüşürüz.
- Sen ne yaptın öyle?
- Bırak da şunu süreyim, tamam mı?
DJ nerede? DJ nerede?
Şimdi arabanın altında olsaydı
çok sevinirdin, değil mi?
Pardon. Maske varken
görmek zor oluyor da.
Öyleyse maskeyi
çıkarmaya ne dersin, Chowder?
Ne diye camını kapattın şimdi?
- Chowder.
- Merhaba, DJ.
- Acele etmek zorundayız!
- Çocuklar.
- Hangi çocuklar?
- Hoşça kal canım.
Şimdi onu sevdiğini söyle,
hayatım. Lütfen.
- Biliyor zaten.
- Oğluna onu sevdiğini söyle.
Onu sevdiğimi söylemek istemiyorum.
Onu sevdiğimi biliyor!
O, senin oğlun.
Sen söylemezsen bilemez.
Geç kalacağız!
İkimiz de seni seviyoruz.
- Baban da dahil.
- Aynen öyle.
- Ona öpücük yolla.
- Yeterince öpücük aldı.
Neşelen biraz.
Cadılar Bayramı'na az kaldı.
1 gün 3 saat sonra gelsin şekerler.
- Şuna bak, yeni bir topum var.
- Harika.
Ha, hazır laf açılmışken,
karar verdin mi?
İskeletor mu,
Mezarlıkçı mı?
Chowder.
Bu yıl şeker veya oyun yapmaya
çıkmayacağım galiba.
Ne?
Yapma, altı yıllık geleneği
bozacaksın ama.
Evet, altı yıl dayak ve
kafaya yumurta yedim.
Belki de bu iş için biraz büyüdüm.
Maçın bitmesine üç saniye.
Ben basket oynuyorum.
Seni bu sefer de
sahaya gömeceğim.
İyi misin?
Burnum beynime geçti!
Bakayım!
Aman Tanrım!
- Ne oldu?
- Çok çirkinsin.
Topum nerede?
Olamaz!
Çok üzgünüm.
Dur, dur!
DJ!
Sen artık yetişkinsin,
git de topu al.
Chowder, topun az önce
Nebbercracker'ın bahçesine düştü.
Topun falan yok artık.
O topa 28 dolar bayıldım ben.
Ben tam 10 bahçenin çimini biçtim ve
annemden 26 kez bir dolar istedim.
Hayatımda hiç bu kadar çok
çalıştığımı hatırla...
Nebbercracker daha dışarı çıkmadı.
Yani?
Yani belki de uyuyordur.
Tamam, gidip alacağım.
Bunu asla unutmayacağım.
Acele et.
Haydi.
Sen!
- DJ, kaç!
- Hayır.
Kaç, DJ!
Topu kap ve kaç!
Çok yakınsın!
Sen ne yaptın?
Hemen buraya fırlat!
Üzgünüm, çok çok üzgünüm.
Niyetim size ben...
Öldün sen!
DJ, çabuk!
Haydi! Haydi!
- Chowder!
- Haydi, DJ!
İmdat! Chowder!
İmdat! İmdat!
Bahçemi öyle kolayca
mahvedebileceğini mi sandın yoksa?
- Hayır! Çok üzgünüm!
- Ölü biri mi olmak istiyorsun?
- Hayır! Hayat güzel!
- Burası çocuklar için park falan değil!
Bundan böyle bunu asla unutmam!
Bu ev benim! Neden buna
saygı göstermiyorsunuz?
Neden bir türlü uzak durmuyorsunuz?
İt haydi!
Siren yok.
İyiye işaret değil.
Katil oldum.
Hayır, olmadın.
Olmadım mı?
Kazara olursa,
kasıtsız adam öldürme denir.
Galiba kusacağım.
Harika. Bakıcı da geldi.
Görüşürüz, DJ!
Merhaba, DJ.
Ambulans gördüm az önce.
İlginç bir şey kaçırdım mı?
Alo?
Elizabeth, seninle bir konu hakkında
konuşabilir miyiz?
Tabii ki konuşabiliriz, canikom.
Seninle birlikte müthiş
zaman geçireceğiz.
Kafamda bugün yapabileceğimiz
harika şeyler var.
- Çoktan çıktılar.
- Ya öyle mi? Gittiler mi?
- Evet. Ve seninle konuşmalıyım.
- Pekala, her zamanki gibi...
...9'da evdesin, 11'de odandasın, ışığı
ne zaman kapatacağın sana kalmış.
- Elizabeth...
- Bana, Zee de.
- "Zee" mi?
- Şimdi iyi dinle.
Televizyon, müzik seti ve
telefon benim kontrolümde.
Ve asla öyle masa oyunu,
makaslı oyunlar oynamam...
...yanına yatmam, annen değilim
ve arkadaşın falan da değilim.
Benimle bebekmişim gibi
konuşma, tamam mı?
Artık yetişkin sayılırım. Sana burada
ihtiyacım bile yok. Elizabeth.
- Ah olamaz, DJ. Ne diye kırdın onu?
- Ben kırmadım ki.
Tabii. Sana bir şey sorayım.
Seninkiler kime inanır dersin?
- Hemen odana çık.
- İyi be!
SKULL + BONES GRUBU CANLI!
SMELL'DE
Alo?
Çok komik.
Bakalım hoşuna gidiyor mu?
Mutlu Cadılar Bayramı, şapşal.
İyi şakaydı, Bones.
Şunun suratına bak. Koptum.
Senin eve arkadaş getirmemen
gerekiyor. Bu da kim?
- Bu, Bones.
- N'aber?
- Bir grupta çalıyor.
- Aynen öyle.
Her neyse, canikom,
kural kitabını açmayalım, tamam mı?
Sonuçta sen de
yatma vaktini çoktan aştın.
Hayır, hayır, hayır, bu farklı.
Dinle.
Vay be. Komşuları aramışsın.
Senin adına sevindim.
Geri arama yaptım. Önce o aradı.
- Seni kim aradı?
- Nebbercracker.
Not: Bugün öldü.
- Yalancı.
- Hiç de.
O öldü ve şimdi de evinden
bana telefon açılıyor.
Bir telefon.
Öbür dünyadan hem de.
Çocuklar, yapmayın!
Ben ciddiyim!
Ya, ciddiymiş.
Ciddi olduğunu biliyor muydun?
- Haydi ama ver şunu bana.
- Onu mu? İzin var mı?
Kes şunu! İğrenç!
Haydi, Bones.
Dur, bekle biraz. Bence
nefes almakta zorlanıyor.
Gırtlağına bir şeyler takılmış olabilir.
Tamam, ben ilgilenirim.
Tamam, Bones, kes şunu!
Aşağıya, hemen!
Üzgünüm evlat,
oyun buraya kadar.
Çok komiksin.
Biliyorum. Hiçbir şey yapmama gerek
olmuyor, kendiliğinden oluyor işte.
Tanrım! Kes artık şunu.
Öyle mi?
Ne yapacaksın şimdi?
- Cinayet masası.
- Chowder, ailen nerede şu anda?
Babam eczanede, annem de spor
hocasıyla birlikte sinemaya gitti.
Tamam, derhal
Tehlike Bölgesi'nde buluşalım.
Peki.
Bones, sana şunu kes dedim!
Haydi ama sende.
Hayır, çok korkuyorum.
Biliyor musun,
bugün burada ambulans gördüm.
Yani?
Yani belki de
Nebbercracker gerçekten ölmüştür.
Nerede bizde o şans?
Çok kötü biri.
Hayır, sadece
huysuz bir ihtiyar işte.
Ya, öyle mi?
10 yaşımdayken bir uçurtmam vardı.
Müthiş bir şeydi.
O kadar yükseklerde
uçardı ki onu göremezdin.
Bir gün çakıldı.
Ben de ipi takip ettim ve
tam da oraya gidiyordu...
...caddenin karşısına,
onun bahçesinin hemen kenarına.
Uçurtmanı mı aldı yoksa?
Evet, bahçesine ne düşerse
düşsün alır.
Esas olay o değil ama.
Ben orada bir de onun eviyle
konuştuğunu gördüm...
...ve öptüğünü.
Ayrıca, herkes o adamın karısına
ne yaptığını biliyor.
Niye ki? Ne...
Ne yapmış karısına?
Onu yemiş!
Bones! Çekil! Kes şunu!
- Bones! Yeter!
- Haydi ama, Zee.
- Bones, iyice bıktırdın artık.
- Ben sadece...
- Kadınlara hiç saygın yok senin.
- Ne? O da ne demek şimdi?
Defol.
İyi be.
Namuslu!
Ne bakıyorsun lan sen de?
Nebber-cracker.
Sen gerçekten de öldün,
değil mi?
Şu anda bahçendeyim, Nebbercracker.
Bu konuda ne yapmayı düşünüyorsun,
Nebbercracker?
Nebber-kraker-kalker-kelek-keleş!
Güzelim uçurtmam.
Mayville
LÜKS GÖKDELENLER
BİZ GÖLÜ KURUTTUK
YAKINDA BURADA
Chowder!
Chowder?
Isı güdümlü!
Chowder, ne yapıyorsun?
- Kes sesini!
- Ne var?
Nebbercracker öbür
dünyadan geri döndü.
- Haydi oradan!
- Evet.
Anahtarları burada bırakıyorlar.
Cesaretin var mı?
Chowder, beni dinlemiyorsun sen.
Nebbercracker'ın ruhu peşimde,
tamam mı? Ellerimde onun kanı var.
Şimdi de intikam almak üzere
geri döndü.
Şu anda deli gibi konuşuyorsun.
Bunun farkında mısın?
Bugün birini öldürdüğün için
çıldırıyorsun bence.
Hayat devam ediyor.
Senin için de.
Gevşemeye çalış biraz.
Benim gibi rahat ol.
Chowder, ne yapıyorsun?
Durdur şunu!
Dalga geçmeyi kes!
Yardımına ihtiyacım var.
Güzel. Yardım mı istiyorsun?
Sadece üç kelime söylüyorum:
Oyun veya şekerleme.
Tamam. Pekala. Gidelim.
Bekle.
Chowder, haydi.
Hayalet işi ciddi. Yine de çok sıkıcı.
Artık eve dönebilir miyim?
Chowder!
Seni duyacak!
DJ.
İşte bu yüzden öğlen yemekte
yanımıza kimse oturmuyor.
Evin kapısını çalıp kaçacağım
ve göreceksin. Hayalet yok!
Chowder, dur lütfen.
Chowder, ben ciddiyim.
Chowder, geri gel.
Lütfen geri gel hemen, Chowder.
Haydi!
Chowder, geri gel!
- Olamaz! Bir şişe!
- Chowder, bırak onu.
Geri gel, lütfen!
Şişe.
Hey, DJ, ben kimim?
Defol bahçemden.
Dur! Yapma!
Kaç! Chowder, çık oradan!
Haydi, haydi, haydi.
- Çabuk Chowder, buraya gel.
- Anne!
- Bu tarafa! Bu tarafa! Haydi! Haydi!
- İmdat!
Haydi! Haydi! Chowder! Chowder!
Bu tarafa!
Arkana bakma sakın!
Arkaya baktım!
Bones?
Geldim.
Sakın buraya tekrar
girebileceğini aklından ge...
Bööö! Oyun veya şeker.
Ne?
Günaydın, teyze. Az önce, bu akşam...
...olabileceklerle ilgili
bir gösteri izlediniz.
Araştırmalara göre şekerlemesi
biten evlerin...
...tuvalet kağıdıyla sarılma olasılığı
yüzde 55 daha yüksek.
Böyle bir facia yaşamamanız adına,
okulum Westbrook için...
...Cadılar Bayramı şekerleri satıyorum.
- Güzel okul.
Beni kovmuşlardı.
Şimdi ne istiyorsun, söyle?
Hayata erken başlayıp, başarılı bir
geleceği garantilemeye çalışıyorum.
Başarılı bir gelecek mi istiyorsun?
Dövmeli biri, araba
servis penceresine yanaştığında...
...ona yemeğini ver,
telefonunu sakın verme.
Tavsiyeniz için teşekkürler.
Bunu kesinlikle unutmam.
Şimdi işimize dönelim.
Yumurta, tıraş köpüğü, tuvalet kağıdı.
Şekeriniz yoksa, bu ev çocuklar için
boy hedefi haline gelir.
İyi denemeydi. Ev benim değil.
Bakıcı mısınız?
Tamam, zırvalamayı keselim.
Seni tutan aile belki de acil durumlar
için sana 40 dolar falan bırakmıştır.
Belki 30 bırakmışlardır.
Belki bana 20 verirsen, sana 30 dolarlık
makbuz yazarım...
...ve 10 doları cebine atarsın.
- Belki.
Ve iki poşet daha
fıstıklı çikolata isterim.
Bir poşet, bir de
meyanköklü şekerleme.
Çok iyisin.
Saat sekiz.
Herhangi bir hareket gözlenmedi.
'Bir hareket gözlenmedi.'
Hey, DJ,
sana çikolata getirdim.
Açığa mı çıktık?
Hiçbir hareket gözlenmedi.
Siz iki sapık ne yapıyorsunuz?
Ee, hiç. Yolun karşısındaki evde
bir şey bizi yemeye çalıştı sadece.
Evet. Tüm gece uyumadan
evi gözetledik.
Odadan bir kez bile çıkmadık.
Hatta tuvalete bile gitmedik.
Sakın onu içme.
İğrenç. Ne tür bir hastalığınız
var bilmem...
...ama mutlaka kısaltması
ve de ilaçları vardır.
Zee, bu doğru. Yolun karşısında
gerçekten de kötü bir şeyler oluyor.
Harika.
Sizin adınıza gerçekten sevindim.
Neyse, siz iki gökbilimci
Bones'u gördünüz mü?
Dün gece aniden çıktı ve...
...daha geri dönmedi.
Geri dönmedi mi?
Şişe.
Elbette!
Tamam, bir şey diyeyim mi?
Bunun için gerçekten vaktim yok.
Dinle, Zee, bunu nasıl
söyleyeceğimi bilmiyorum...
Erkek arkadaşın muhtemelen
diri diri yendi.
Sherry Klausen.
Gitmeliyim.
Kahvaltı.
Mutlu Cadılar Bayramı, sefiller.
Merhaba.
Ne? Ne oldu?
- Hiçbir şey.
- Bakayım.
DİKKAT
Olamaz!
- Hey, bekle!
- Hayır! Hey!
DJ, bu senin telefonun!
- Ufaklık! Hayır, dur!
- Bekle!
Sakın oraya girme!
UZAK DURUN
Daha fazla yaklaşma.
Buraya gel.
Evet, bu tarafa.
Nesiniz siz, zeka özürlü falan mı?
Öyleyse beysbol öğretmek için
sertifikam var.
Belirgin hareket!
- Ne yapacağız? Ne yapacağız?
- Gel.
Çocuklar!
- Koş, Chowder!
- Koşuyorum!
Yardım edin!
- Tuttum!
- Hayır, ben tuttum!
Kim o?
Aman Tanrım.
Telefonda kızgın bir baba var,
Chowder diye bir çocuğu arıyor.
Alo?
Sefiller, size söylüyorum!
Senin için endişeleniyor.
E haklı da!
Anlat bakalım.
- Pekala, o ev bizi yemeye çalıştı!
- Tamam, kes anlatmayı.
- Bu işten sıkıldım artık.
- Nereye gidiyorsun?
Şu sizin aptal evde neler
olduğuna bakmaya gidiyorum.
- Hayır, hayır! Yapamazsın!
- Derdin ne senin?
Ee... ergenlik. Evet, şu sıralar
bolca ergenlik geçiriyorum da.
- Enerji içecekleri yasak sana.
- Tamam.
Ben Bones'u bulacağım.
Tamam, hey, eğlenmene bak,
tamam mı?
Bizim için endişelenme sakın.
Biz idare ederiz.
Ona selamlarımı ilet, tamam mı?
Dikkatli kullan.
Görüşürüz!
Merhaba!
Neler olduğunu anlatacak mısın?
Ergenlik olayını uydurdum sadece.
Merhaba, ben JD. DJ.
Evet, baba.
Seni arayacaktım ama unuttum.
Tamam, özür dilerim.
Tamam.
Kesinlikle.
Katılıyorum.
Seni seviyorum, hoşça kal.
Evet. İşte burası da
küçük gözlem yerimiz.
Yani öyle sayılır.
Evet, posterler çok aptalca.
Onları zaten yırtıp yerine
sanat resimleri koyacaktım.
Evet, baba. Şöyle bir güzel
kıçımı öpmeye ne dersin?
Hey, DJ, biran var mı?
Bak sen, merhaba.
Bu da Chowder.
Kızlar Charles diyebilir.
Jenny Bennett. Westbrook İlkokulu'nda
iki dönemdir sınıf başkanıyım.
O okula girmek çok zordur.
Beni kabul etmişlerdi
ama ben gitmedim.
Orası kız okulu.
Ben de bu yüzden gitmedim işte.
Biliyor musun şurada...
Şurada harika bir dürümcü büfesi var.
- Meksika yemeklerini hiç sevmem.
- Ben de.
Müthiş, değil mi?
Orada öylece duruyor.
Sıradan görünümüyle bizi aldatıyor.
- Telefonunuzu kullanabilir miyim?
- Tabii ki.
Al. Kimi arayacaksın?
- Annemi.
- Kabasın.
Bir şey söyleyeyim mi,
sana kesin inanmayacaktır.
Yetişkin aklının alamayacağı
kadar karışık bir şey.
Bu çiş mi?
Eğer öyleyse çok iğrençsiniz.
DJ?
Şişeye mi işiyorsun?
Neden söz ediyorsun sen?
O senin çişin.
- Hayır, senin.
- Onun çişi.
Allison'la görüşebilir miyim lütfen?
Kızıyım. Teşekkürler.
İzninle.
Anne, Mayville'de çikolata satıyordum
evlere ve tuhaf bir şey oldu.
Meksika yemeği sevmiyor musun?
Evet. Sen de mi yoksa?
Evet, aslında senden önce sevmemeye
başladığım söylenebilir.
Dışarıda, evin önünde hani.
Peki. Ayrıntıları konuşalım.
Teleskopla bakarken
iğrenmeye başladım.
Teleskopla bakarak bir kızla
ilgilendiğini söyleyemezsin.
Sen de tek başına
ilgileneceğini söyleyemezsin.
- Dedim bile.
- Ben de.
Bana inanmadı.
Yetişkinler bazen çok...
Tamam. Normalde sizin gibi
çocuklarla zaman geçirmem.
Ama az önce bir ev beni yemeye kalktı
bu yüzden bir saatiniz var.
Bir köpek.
Bu hiç aklıma gelmezdi.
Tamam, bence polisi
aramanın vakti geldi.
Bu gece neler olacağının
farkında mısınız?
Yüzlerce çocuk
o evin bahçesine girecek.
Dur, dur. Haydi ama.
Bence aşırı tepki gösteriyoruz biraz.
Yani bir düşünün.
Ancak bir geri zekalı...
...tutup da ihtiyar Nebbercracker'ın
evine yaklaşmaya cesaret eder.
- Bakın, topum.
- Chowder. Hayır.
Ortalığı kan götürecek.
İyi haber. Polisler geldi.
Pekala çocuklar,
umarım iyi bir nedeniniz vardı.
Anons geldiğinde
dilber dudağı yemek üzereydim.
Tatlı yiyordum yani.
Üçünüz gelin bakalım şöyle
arabanın yanına.
- Kulaklarım!
- Arabanın yanındalar zaten.
Çaylağın teki.
Görevdeki ilk haftası daha.
Memur bey, şu evin içinde tehlikeli
bir yaratığın olduğunu düşünüyoruz.
- Bir adam öldürmüş olabilir.
- Ve bir köpek.
Köpek yaralanmış.
Çok ciddi bir durum.
- Ciddi bir durum var!
- Ne yapıyorsun sen?
Takviye çağırıyorum.
Çocuğun ne dediğini duymadın mı?
O evde tehlikeli bir yaratık varmış.
Bizim takviyemiz yok.
Karakolda sadece Judy var.
Ayrıca durum hiç de ciddi değil.
Şekeri fazla kaçırmış
birkaç bacaksız var sadece.
Bahse varım ölü köpek
farklı düşünüyordur.
Ne dedin sen?
Hiç.
Tamam. Vaktiniz doldu, bacaksızlar.
Bugün Cadılar Bayramı ve
yapacak işlerimiz var.
- Var mı?
- Evet.
Hayır, durun, gidemezsiniz.
Pekala, o evin, bir ağzı var
ve ağzı dışarı çıkıp...
...eşyaları içine çekiyor ve onları yiyor.
- Evet, aynen böyle.
- Tamam, tamam.
İşin özü şu, bu olayı normalde
olabileceğinden...
...daha gerçekçi anlatmaya çalışıyoruz.
Sorun şu ki kulağa
hiç gerçekçi gelmiyor.
- Sonra görüşürüz.
- Hayır!
Tamam. Göstereyim.
Ama işler çığırından çıkarsa...
Biz de hortlağı vururuz.
O şey dolu!
Kurtlu bu.
Akıllı ev.
Siz... İkiniz. Buraya gelin.
Arabaya yaklaşın.
Haydi. Taş attığınızı şimdilik unutacağım
çünkü o dans oldukça gülünçtü.
Ama bir daha bu adamın eviyle
uğraşacak olursanız...
...üçünüzü de içeri tıkarım. Tamam mı?
- Şimdi, ikilemeniz için 10 saniyeniz var.
- Ama yardımınıza ihtiyacımız var.
- Yardım etmek göreviniz.
- Bir.
- Haydi.
- İki.
Üç.
Dört.
Beş, altı.
Abarttılar.
Evim hemen şurada.
Hükümete güvenen
yaya kalır böyle.
Evet, hükümetten nefret ediyorum.
Dostum, ayvayı yedik.
Hayır, hiç de.
Bir uzmana gideceğiz.
Karşınızda üç komşu eyalet
yarışmasında 3 kez...
...ve 14 yerel yarışmada Öldün Sen
oyununu şampiyonu duruyor.
Esas adı Reginald Skulinski,
Ama ona Kelle derler.
- Kimler der?
- Ben ve DJ.
- Evet.
- Dünyanın en zeki adamıdır.
Gidip onunla konuşalım haydi.
- Hey, Jenny, Jenny.
- Hey, Jenny, Jenny, bekle.
Kelle şu anda oyun aleminde.
Ve oyun alemindeyken
onu rahatsız etmek istemezsin.
İyi, ne kadar daha oynayacak peki?
Geber! Geber! Geber!
Kim bilebilir? Bir keresinde
aralıksız dört gün oynadı.
Bir hamburger, 4 litre çikolatalı süt
ve yetişkin beziyle.
Eleman bir efsane.
Pekala, o oyun aleminden çıkmazsa,
bu durumda biz o aleme dalarız.
- Ne?
Jenny, ne yapıyorsun sen?
Tamam. Evet. Sakın bana şimdi...
Hayır, bunu yapmayacaksın. Sadece...
Sen gebereceksin.
Gebereceksin.
Dikkat et.
Aa gördün mü şunu ha?
Az önce kelleni kopardım yine.
Göremezsin tabii, gözlerin
hala kellenin üzerinde duruyor.
- Pardon?
- Ne var?
Ekrana bakmadan oyun
oynamakla meşgulüm şu anda.
- Ne var?
- Nebbercracker'ın evinde kötü bir...
...ruh var ve evden çıkıp insanları
öldürmeye kalkışmadan...
...onu yok etmeyi öğrenmeliyim.
- Sakin ol.
Seni görünce folyoya
kusup yiyesim geliyor.
Ya, demek kılıcımın çeliğini beğendin.
Çok da soğuktur.
Kötü ruhlu ev mi dedin?
Videocuya ve çizgi roman toplantılarına
yaptığım yolculuklarda...
...çok tuhaf ve mucizevi şeyler gördüm.
İnsan yapımı binaların, bir insan ruhu
tarafından ele geçirildiğini de duydum.
Sonunda ruh tuğla ve betonla birleşip...
...nadir görülen bir
canavar yaratıyormuş.
Adı da Domus mactabilis.
O ev Bay Nebbercracker.
Biz onun cani düşmanlarıyız.
Öldürülürken eğlenin bari.
Kaç, ödlek.
Ha, şu kana bakın.
Onu nasıl öldüreceğiz peki?
Onun hayat kaynağına
saldırmalısınız. Kalbine.
- İyi de evlerin kalbi olmaz ki.
- Evet.
Evet!
Bu konuda haklı olabilirsin.
Üzgünüm çocuklar ama şu anda...
...gerçekten çok önemli
bir işi halletmem lazım.
Sizinle sonradan görüşmeyiz.
Sen öldün.
SEN ÖLDÜN
Demek ki kalbini
yok etmemiz gerekiyor.
İyi de, bir evin içinde
nerede kalp bulacağız biz öyle?
Nebbercracker öldüğünden beri o
bacadan sürekli duman çıkıyor.
Şömine. Evin kalbi şömine.
Şöminedeki ateşi söndürmek
istiyorsak, evin içine girmeliyiz.
Çiğnenip parçalara ayrılmadan.
- Kukla.
- Hey, sadece şaka yaptım.
Hayır, Chowder, olay şu.
Önce bir kukla yapacağız.
Sonra da kuklayı birkaç litre
nezle ilacıyla dolduracağız.
Babanın eczanesinden
ödünç alabilirsin.
- Ha, ne dedin?
- Kuklayı eve yedireceğiz ev ilaçları...
...yutunca sonunda ev uykuya dalacak.
- Bak sen.
Biz de içeri girip
ateşi söndürecek ve dışarı çıkacağız.
- Sorusu olan?
- Evet, delirdin mi sen?
Babamdan ilaç çalmak istemiyorum.
Bir canavarın içine girmek istemiyorum
ve ölmek de istemiyorum.
- Bence denemeye değer.
- Evet, bence de. Yapalım.
NEZLE İLACI
Ama onu ben istiyordum.
Dalga geçiyorsun galiba.
- Chowder.
- Pardon.
Haydi.
Haydi bakalım başlıyoruz.
Pekala küçük elektrikli süpürge
kuklası, seni şimdi yerine koyacağım.
Hiç korkmayacaksın.
Seni korkacağın şekilde eğitmedim.
Seni seviyorum,
elektrikli süpürge kuklası.
Chowder, haydi.
Tamam.
Evet!
Oyun veya şeker!
Fişi tak.
Kıl payı.
Çöp atma, zarar verme,
aylaklık, serserilik...
- Vatan hainliği!
- Yok, ihanet yok.
- Emin misin? Çünkü kitapta...
- Eminim!
Pekala çocuklar,
çöp tenekelerinden çıkın. Haydi.
Haydi. Duydunuz koca adamı. Işığı
görüyorsunuz. Ona doğru yürüyün.
Haydi, devam edin.
Pekala, silahlarınızı bırakın.
Bana doğru gönderin.
Haydi.
Sizi vururum.
Bak sen burada ne varmış.
Sen burada kal, ben kontrol ederim.
Tamamdır.
Bunu komik mi buluyorsunuz?
Beni sınıyor musun? Çok mu akıllısın?
Rozete saygısızlık mı ettin?
Beni kızdırmak istemezsin.
Dene haydi.
Lütfen. Şansını denemek
isteyen var mı?
Ben polisim.
Suçlu olduğunu biliyorum.
O ela gözlerin beni yanıltamaz.
Gözlerinden okunuyor.
Yetti! Yetti!
Söyleyecek bir şeyin mi var,
domuzcuk?
Yeter, onları içeri tıkacağız.
Ben de bundan söz ediyordum.
Onları nereye tıkacağız?
- Hapse. Gidelim.
- Duydunuz mu?
- Sizler hapsi boyluyorsunuz.
- Ama Memur Bey, bize inanmalısınız.
Tabii, tabii, yer elması,
çeneni kapama hakkın var.
- Pekala, o ev bir canavar.
- Bir de sana inanmıştım ya.
Hey, dinleyin, size tamamen
katılıyorum. Kuzenim...
...Milwaukee'de polis. Yani,
polis sayılır. Silahı var ama.
Evet. Merkezde senin gibilere
bayılırlar, kavanoz kafa.
Biz... Bizler süper polisiz.
Evet.
Bu yüzden apartmanda oturuyorum.
Süper polis.
Süper süper hiper polis.
- Duydun mu?
- Evet. Karnım gurulduyor. Acıktım.
Yo hayır. Hayır. Bu tehlikeli
yaratığın sesine benziyor.
Bir gidip göz atacağım.
Aman Tanrım.
Yavru bir köpeği yakalamak gibi
bir şey. Hemen dönerim.
- Beyler, durun!
- Hey, beyler!
- Hayır! Kaçın oradan!
- Hayır, sakın girmeyin.
Ne var?
Nasıl ama? Süper takla.
- Durun! Durun!
- Hey! Durun! Hey!
O evin nasıl olduğunu
bilmiyorsunuz siz!
Neredesin korkunç yaratık? Ha?
Seni kesin bulacağım.
Kımıldama, ağaç.
Hey, ne yapıyorsun sen?
Yok öyle şey.
Bir polise bunu yapamazsın, koçum.
Bu yasadışı.
- Geliyorum, dostum!
- Bırak beni!
- Ben takviye getireceğim!
- Hani takviye falan yoktu?
Judy'yi çağıracağım!
Judy!
İmdat!
Anneciğim!
Aman Tanrım, aman Tanrım. Aman
Tanrım. Galiba bana inme geliyor.
Sakinleşmeye çalış, tamam mı? Sakin
olursak hiçbirimize bir şey olmaz.
Ölmek için daha gencim!
Jenny! Seni hep sevmiştim!
- Chowder!
- Pardon!
Anneciğim!
Bakamıyorum.
Çocuklar, haydi! Gidelim.
Biz öldük.
Bizi öldürdün ve şimdi de ölüyüz.
Evin, burada olduğumuzu
bildiğini sanmıyorum.
Bahse varım arabada
olduğumuzu sanıyor.
Dinleyin.
Sanki uyuyor gibi.
Buradan canlı çıkabilmemiz için
yapabileceğimiz tek şey...
...evin kalbini bulmak
ve ateşi söndürmek.
Belki de başkaca seçenekleri
değerlendirmeliyiz.
Tabii. Başka seçenek:
Aval aval oturup uyanmasını ve
bizleri yemesini beklemek.
Kalbini bulup, ateşi söndüreceğiz.
Anladım.
Patlayıcılar. Bu harika.
Beni gözetliyormuş.
- Hiç karısını gördün mü?
- Eskiden karısı olduğu söylenir.
Onu şişmanlatıp, sonra da yemiş.
PATLAYICI MÜFREZESİ
'Patlayıcı müfrezesi.'
Pardon.
Haydi.
- Sessiz ol.
- Merak etme, çok sessiz yürürüm.
İşte! İşte orada!
Vurun onu!
- Düşündüm ki kalbini vurursam...
- O kalbi değil.
Nesi peki?
Pekala, şunlar dişleriyse ve şu da
diliyse, bu durumda uvulası olmalı.
Demek ki ev bir kız.
Ne? Hayır. Uvula küçük dildir.
Herkeste bir tane vardır.
Bende yok.
Hayır!
Tamam. Gidelim.
Çabuk hareket etmeliyiz ve sessiz.
Hiçbir şeye dokunmayın ve
birbirinizde...
- DJ!
- Bekle!
Seni kurtaracağım.
Chowder, kes şunu.
Pardon.
Seni şey sandım... DJ!
Chowder, o oyuncak.
DJ nerede?
Buradayım.
Şu oyuncaklara bakın.
Nebbercracker'ın zulası
burası olmalı mutlaka.
'Zula.'
Çocuklar, bence buna
bir göz atmalısınız.
'Dişi dev Constance.'
- Anahtar.
- Haydi, DJ, bunun için zamanımız yok.
Evet, buradan çıkmanın
bir yolunu bulmalıyız.
Ne yapıyorsun?
Bizim bodrumda pinpon masası var.
Constance.
Hayda.
Onu gerçekten de yemiş.
Yemiş olamaz.
Bedeni tümüyle betonun içinde.
Şu eşyalara bir bakın.
Onu öldürdüyse, niye onun için
bir sunak hazırlasın ki?
Belki de kendini suçlu
falan hissetmiştir.
DJ, buradan çıkabilir miyiz lütfen?
Senin bir şeyler sakladığını
hep biliyordum, Bay Nebbercracker.
Aferin sana, meraklı.
Uyandı!
Kaçın!
Saklanın!
Bu sesi tanıyorum.
Topum!
Nereye gidiyorsun?
Gel!
Chowder, geri gel.
Buraya gel hemen!
Tuttum.
Katil yaylar!
Bırakın peşimi!
İmdat!
Olamaz.
Çekilin!
Haydi, Chowder, tutun!
Tuttum!
DJ, dikkat et!
Hayır!
Uvula.
Anne!
İğrenç.
Az önce bizi geri mi kustu?
Küçük dil
doğanın acil çıkış kapısı.
Yettiniz be.
Başka zekice planın var mı, Bay Dahi.
Benden ne istiyorsun şimdi, Chowder?
Senin bugüne kadar henüz adam gibi
bir plan yaptığın görülmedi.
Ya öyle mi? Öyle mi?
Dahice fikrimi söyleyeyim mi?
Bisküvi sandviçi yapmak için
eve gidiyorum! Görüşürüz!
Chowder, ev hala canlı ve
bizi yarı yolda mı bırakacaksın?
Senin için hayatımı tehlikeye attım.
İlaç çaldım ve orada ölebilirdim.
Evet, ben de!
Evet ama sonuçta Nebbercracker'ın
ölmesine sen neden oldun.
O aptal topunu geri alırken!
Çocuklar, kavgayı kesin!
Aynen bebek gibisiniz.
Bizler bebeğiz. Ne sandık ki yani? Bir
evi nezle ilacıyla uyutmaya kalkıştık.
- Bundan daha salakça ne olabilir?
- Nereye gidiyorsun?
Eve. Rezil bir haldeyim.
DJ!
En azından bir ambulanstı.
DJ?
Bir hayalet!
Defol! Kışt!
Esas sen defol.
Defolun!
O hayalet değil.
O ölmemiş. Katil değilim.
Tabii ki ölmedim.
Öldüğümü de kim söyledi?
Topuklamazsanız esas siz öleceksiniz.
Haydi, DJ!
Bugün hangi gün olduğunu
bilmiyor musun?
Vaktim azalıyor.
Hayatım, ben geldim.
Şu haline bir bak.
Çatı kaplaman tamamen bozulmuş.
Ve de camların çatlamış.
Hiç sorun değil bir tanem.
Hiç sorun değil.
Bu o. Ev aslında kadın.
- DJ, ne yapıyorsun?
- Dur! Gel!
- Geri dön!
- Nereye gidiyorsun?
Birazcık boya ve
vernikle her şey hallolur.
Bay Nebbercracker...
...Constance'ı öğrendim.
Ne?
Ne biliyorsun?
Hiçbir şey bilmiyorsun.
Sen benim evimde miydin? Seni...
Onu siz öldürmediniz, değil mi?
Ben onu çok seviyorum.
300 KİLO
EV KADAR İRİ KADIN
Merhaba?
Korkma.
Seni buralardan götürebilirim.
Bunu ister misin?
Evet.
Oldu işte. Fazla uzun sürmez.
SATILDI
SATILIK
Pekala.
Tamam, gözlerini aç.
Çok bir şey değil,
biliyorum ama sadece...
Hayatım!
Evimden uzak durun!
Onları parça pinçik edeceğim!
Constance.
- İmdat! İmdat!
- Ne oldu? Yaralandın mı?
Ne? Evet, yaralandım.
O caniler, evimize saldırıyor!
- Oyun veya şeker.
- Sakin ol.
Onlar sadece çocuk, hayatım.
Cadılar Bayramı.
Hayır, hayır.
Bu benim evim ve beni incitiyorlar.
Constance, bana bak.
Burada olduğum sürece
asla seni incitmelerine izin vermem.
Constance!
Sizi caniler!
- AI şunu!
- Sizi serseriler!
- Görürsünüz!
- Constance, hayır!
Sonunda evi bitirebildim.
Bunu o da isterdi.
Öldü ama buralardan uzaklaşmadı.
DİKKAT
Ve o gece.
Her yıl aynı gece.
Önlem almam gerekiyor.
- Oyun veya şeker!
- Mecburdum.
Mecburdum.
Evimden uzak durun!
Buraya yaklaşan herkese saldırıyor.
Şimdi gidin.
Geliyorum hayatım. Gidin!
Hayır, hayır, durun! Bunu yapmanıza
izin veremem, Bay Nebbercracker.
Bunca yıldır bizi korumaya
çalışmışsınız.
Şimdi de sıra bizim sizi korumamızda.
Onu bırakın.
İyi de onu bırakırsam,
kimim kimsem kalmaz.
Bu doğru değil.
Hayır, Constance, hayır.
Ev yaşıyor!
Buradan, çabuk! Buradan!
Haydi! Çocuklar, acele edin.
Gidin!
- Ne yapıyorsun sen?
- Evin yolunu kapatmaya çalışıyorum.
Çabuk ol, tombul salam!
Çabuk olun, Bay Nebbercracker.
Çabuk!
Yapamam.
Bay Nebbercracker. Çabuk.
Gidin! Ben idare ederim.
Millet, ne bekliyorsunuz? Haydi!
O çocuklardan
uzak duracaksın, Constance!
Constance.
Bay Nebbercracker.
Tamam.
Sakin ol kızım.
Benim şekerim.
Çok yaramazlık yaptın, öyle değil mi?
İnsanların canını yaktın.
Ah, Constance.
Bu günün geleceğini her zaman
biliyorduk. Öyle değil mi?
Bu durumu düzeltmek zorundayım.
Şimdi, Constance.
Ben hep senin için en iyi olanı
yaptım, değil mi?
Değil mi, sevgilim?
Haydi, gidelim.
Constance.
Dilerim doğru şeyi yapıyorumdur.
Onu rahat bırak!
Evet!
Çek o kurumuş dallarını ihtiyardan!
Al bakalım!
Bunu da!
Bay Nebbercracker!
Evlat, buraya gel.
- AI şunu.
- Ne?
Bana yardım etmelisin.
Lütfen. Yapabileceğini biliyorum.
Git. Haydi! Çabuk!
Bunu kullanmayı nerede öğrendin sen?
Bilmiyorum.
Baca.
Baca onun kalbine doğru açılıyor.
Jenny! İyi misin?
Emin değilim.
DJ. Hemen kurtul şundan.
Uğraşıyorum işte.
Chowder, o evi vincin hemen altına
getirmeni isteyeceğim senden.
Bunu yapabilir misin?
Çocuk oyuncağı!
Haydi.
Sen şimdi arkadaşlarıma
bulaşabileceğini mi sanıyorsun?
DJ, bak!
Anneciğim!
Chowder!
Cevap ver! Chowder, dostum?
Çocuklar.
Bakın kim kazandı? Ben! Beceriksiz.
Aferin sana, Chowder! Başardın!
Evet!
Affedersin.
Haydi! Evet. Evet. Bana bakın!
Bunu yapamazsın.
Bu haksızlık ama.
İmdat!
Aynen böyle, Chowder.
Onu buraya yönlendir.
Sen bir hiçsin!
Senden ancak gecekondu olur.
Olamaz!
- Yapamam.
- Evet, yapabilirsin.
Haydi!
Bir kızı öptüm.
Bir kızı dudaklarından öptüm.
Millet! Vakit geldi.
Pardon.
DJ! Çabuk!
Uçuyorum!
Üç dediğimde dinamitin
fitilini yakmanı...
Tamam, anladım.
- Bir!
- Haydi, haydi, hadisene.
- İki!
- Evet!
DJ!
Üç!
Bir şey duyuyor musunuz?
Şu tarafta. Haydi.
Ah, canım.
Elveda.
Üzgünüm, Bay Nebbercracker.
Eviniz...
...ve karınız için.
Ev kadınınız için.
Kırk beş yıl.
Kırk beş yıl boyunca
kapana kısılı gibiydik.
Ve artık...
...özgürüz.
Özgürüz.
Sağ ol, dostum.
Hepinize teşekkürler.
Özgürüz.
- Teşekkürler!
- Mutlu Cadılar Bayramı!
- Teşekkürler, Bay Nebbercracker.
- Oyun veya şeker!
- AI bakalım.
- Sağ olun.
Mutlu Cadılar Bayramı.
Sıradaki.
Nebbercracker'ın evine ne oldu?
Canavara dönüştü, ben de patlattım.
Oyun veya şeker!
Bize bir bisiklet lazım.
Bir bisiklet, hemen geliyor.
Bisiklet.
Merhaba, bisiklet.
Seni çok özledim.
Teşekkürler, beyefendi!
- Artık hoşça kalın.
- Mutlu Cadılar Bayramı!
Jenny!
Annem geldi. Bir saniye.
Evet, bir ara yeniden takılalım.
Yakınlarda.
- Evet.
Görüşürüz.
Ergenlikte sana bol şans dilerim.
Benim kıçımı tuttu.
Çok güzel, Chowder.
Bay Nebbercracker.
- Gitme vakti.
- Siz önden gidin. Benim biraz işim var.
Tamam. Sağ olun.
Görüşürüz.
Bahçemden uzak durun.
Sadece şakaydı.
İyi olacak mı dersin?
Evet. Olacaktır.
Tatile çıkar, biraz rengi kendine gelir,
ya da yepyeni biriyle tanışıverir.
Bu sefer belki güzel bir yazlık evle.
DJ, bak kim gelmiş.
- Evet, görebiliyorum. Teşekkürler.
- Bir şey değil.
- Selam çocuklar!
- Merhaba, baba.
Bu da ne böy... Hayır, söylemeyin
sakın. Tahmin edeyim.
Kirli Korsanlar mı?
Evet! Kirli korsanlar!
Çok şirin!
Harika görünüyorsunuz!
Bu gece iyice eğlenin.
Biliyor musun, sen haklıydın.
Kesinlikle oyun veya şeker için
yaşımız fazlaca büyük.
Evet. Kesinlikle hem de.
Ama öbür taraftan...
...biz tüm gece çalıştık.
Şeker vakti?
Şeker vakti.
Biz geri döndük! Evet. Şeker!
- Az önce yoksa bize...
- Evet, tamam.
Bugün Cadılar Bayramı.
Birlikte devriyeye çıkıp biraz...
...şekerleme tadına bakmaya
ne dersin, ha?
Biz de gidip biraz şekerleme yemeliyiz.
Çok iyi bir fikir. Tamam.
Pekala. Haydi gidip biraz şekerleme
yiyelim. Bolca leziz şekerleme.
Örneğin havuç.
Pekala, araba nerede?
Gizemli ejderhayı bu şekilde yok ettim.
Öyle mi? Bu harika.
Haydi bebeğim. Gidiyoruz.
Aceleci olma, Bones.
Durumlar değişti.
Kelle senin gibi değil.
Bana hak ettiğim saygıyı gösteriyor.
Ve bana zaman ayırıyor.
Her neyse.
UCUBE
Bones!
Merhaba, çit.
Merhaba, yapraklar.
Merhaba, gökyüzü.