Senin bir parçam gibi...
...içimde olduğunu gördüm.
Bütün bunları sen planladın.
Kendi seçimlerimizi yapar
ve bedelini öderiz.
5 yıl uzun bir zamandır.
Para nerede?
Sadece işin bir parçası.
Bir kez bir seçim yaptın.
Ne seçimi?
Çıkmak istiyorum.
Benim bir parçam gibi.
Asansörü tut.
Teşekkürler.
Evet, ben her şeyle ilgilendim efendim.
Sorun çıkacağını sanmam.
Evet, efendim, her şeyi ayarladım.
Halledebileceğimize eminim.
Yarın sabah her şeyi başlatacağım.
Bu fırsat için
tekrar teşekkürler, Bay Bianchini.
Evet.
Merhaba.
Adım Violet.
Asansörde karşılaşmıştık.
Ben Corky.
Burada çalıştığını duydum...
...ve bir kahve
ister misin diye merak ettim.
Tabii.
İçeri gel.
Bir saniye.
Tamam.
Rajiv'e ne oldu?
Hindistan'a filan gitti
sanırım, ama dönecektir.
Bu senin için geçici bir iş mi?
Elbette.
Bir gün.
Sanırım sade istersin.
İyi tahmin.
Teşekkürler.
Zevkti.
Dürüst olmak gerekirse,
iyi bir sebebim var.
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
- İyilik?
- Evet.
Ben bir gece insanı sayılırım.
Aletleri kullanmaya...
...başlamadan biraz bekleyebilir misin?
- Ah, üzgünüm.
- Hayır, hayır.
Senin suçun değil.
Sadece duvarlar çok ince.
- Gerçekten.
- Sanki odanın içindeymişsin gibi.
Çok sorun olacaksa, anlarım.
Sorun değil.
Yapacak çok iş var.
Hepsini tek başına mı yapıyorsun?
Çok etkileyici.
Bir şeyleri tamir edebilen
insanlara hayranım.
Babam da öyleydi.
Asla yeni bir şeyimiz olmazdı.
Ne zaman bir şey bozulsa...
...içini açıp biraz oynar...
...ve tamir ederdi.
Elleri sihirliydi.
Arabanın 20 yıllık olduğuna eminim.
Kamyon.
Kamyon. Elbette.
- 63 Chevy.
- Biliyordum.
Sanırım gitmeliyim.
Kupayı istediğin zaman
geri getirebilirsin.
Teşekkürler.
Zevkti.
Uzun zaman oldu, Cork.
- Nasılsın, Sue?
- Kötü.
Şimdi hepimiz yakalandığımıza göre
sana içki ısmarlayabilir miyim?
Teşekkürler.
Bir iş buldun mu?
Evet, tamirat ve boya işi.
Ben gerçek bir iş demiştim.
Hayır. Benim için değil, Sue.
Artık istemiyorum.
- Merhaba.
- Selam.
Hey, Jesse, burada neler oluyor?
Bekle. Seni tanıyorum.
Sanmam.
Çıktığını bilmiyordum.
Cagney ve Lacey'den
sıkıldığında beni bul.
Evet?
Hey, Bay Bianchini!
Her şey yolunda.
Evet, her şeyi temizledim.
Ne dairesi?
Ah, hayır.
Kahretsin!
Seni arayacağını bilmiyordum.
Başbelası olduğumu
düşünüyor olmalısınız.
Tam değil.
Üzgünüm. Normalde Rajiv'i arardım...
...ama ne yapacağımı bilemedim
ve Bay Bianchini'yi çağırdım.
- Bir şey kaybettiğini mi söyledi?
- Evet.
İçeri gel.
Bulaşık yıkıyordum ve
küpem lavaboya düştü.
Bu yüzden üzgünüm.
En sevdiklerimden biriydi.
Bir şişin filan var mı?
Buldun mu?
Ah, Tanrım! Buna inanamıyorum.
Sana nasıl teşekkür edebilirim?
Karşılığını ödememe izin ver.
- Hayır.
- "Hayır" mı?
Bianchini'ye yaptığımı söyleyin.
Para istemiyorsan,
bir içkiye ne dersin?
Bütün gece çalışamazsın.
Pekala.
Bir içki.
Ne istersin?
Bira.
Tabii.
Otur.
Teşekkürler.
Rahatsız görünüyorsun.
Seni rahatsız mı ediyorum, Corky?
Hayır.
Belki susatıyor.
Belki meraklı.
Bu komik.
Ben meraklı hissediyorum.
Bu harika bir dövme.
Güzel şekil.
Ne olduğunu bilmeme şaşırdın mı?
Belki.
Benim de dövmem var.
Görmek ister misin?
New York'lu bir kadın yaptı.
Hoşuna gitti mi?
Bütün gününü aldı.
Acımayacağını söyledi, ama...
...uzun süre ağrıdı.
Dokunamıyordum bile.
Şimdi hoşuma gidiyor.
İşte.
Dokun.
- Ne yapıyorsun?
- Belli olmuyor mu?
Seni tahrik ediyorum.
Neden?
Çünkü öyle istiyorum.
Seni asansörde gördüğümden
beri istiyorum.
Bana inanmadığını biliyorum...
...ama sana kanıtlayabilirim.
Ne gördüğüne inanamıyorsan...
...ne hissettiğine inan.
Bütün gün seni düşündüm.
Bütün bunları planladın.
O küpeyi isteyerek düşürdün, değil mi?
Evet dersem, elini çekecek misin?
- Hayır.
- Evet.
Ah, lütfen Corky.
Ah, lütfen.
Öp beni!
Siktir.
Violet! Vi, evde misin?
Evet, buradayım C.
- Bu nedir?
- Ben...
Bu da ne...
Ah.
Corky, bu Caesar.
Caesar, Corky.
Düşündüm ki...
Burası karanlık.
Corky, Bay Bianchini için çalışıyor.
Ah, evet, doğru.
Don bahsetmişti.
Üzgünüm. Merhaba.
Aileye hoş geldin.
Rajiv'le çalışıyorsun, değil mi?
Hayır. Rajiv Hindistan'da.
İşi kendisi yapıyor.
Saçmalama.
Seni Bianchini aldı.
Ellerin yetenekli olmalı.
- O iyi bir dostum.
- Violet öyle diyor.
Gerçek aile.
- Ne zaman çıktın?
- Tanrım, Caesar!
Ne? Büyük bir şey değil ki.
Don'un kimleri işe aldığını bilirim.
O da yattı.
13 kahrolası yıl.
Sen ne kadar kaldın?
- 5.
Fena değil. Ne için?
Bu seni ilgilendirmez.
Haklısın. O haklı.
Bu beni ilgilendirmez.
Bana söylemek zorunda değilsin,
sadece...
Bir şeyi anlamak istiyorum,
tamam mı?
Burada iyi insanlar arasındasın.
Haydi, haydi.
Neden bahsettiğimi anlarsan,
parayı alacaksın.
Eğer anlamazsan, o zaman
senin için endişelenmeye başlayacağım.
Güzel. Endişelenmekten nefret ederim.
Ülserim var.
Gitmeliyim.
Ne? Hayır, kal.
Ona bir içki ver.
Gidip fırçalarımı temizlemeliyim.
Başka sefere.
Tamam. Başka sefere.
Corky, Corky, ne yapıyorsun?
Seni görmeliydim.
Bak. Bunun iyi bir fikir
olduğunu sanmıyorum.
Özür dilemek istedim.
Hayır, lütfen.
Özür dileme.
Dayanamadığım tek şey, bir kadının
seks istediği için özür dilemesidir.
Yaptığım şey için özür dilemiyorum.
Yapmadığım şey için diliyorum.
Bir yatağın var mı?
Tekrar bakarım.
Buna ihtiyacım vardı.
Caesar mafya ha?
Sormalı mısın?
Hayır.
Komik.
Artık kimse böyle demiyor.
Caesar buna "iş" diyor.
Onunla nasıl tanıştın?
Çalıştığım kulübü aldılar.
Caesar işletmeye başladı.
- Bir temizlikçi mi?
- Aslında evet.
Ne zamandır onunlasın?
Yaklaşık 5 yıldır.
5 yıl uzun bir süredir.
Evet, öyle.
Zenginliğin tekrar dağıtımı.
- Özür dilerim?
- Bilmek istediğin bu değil miydi?
Ne için?
Zenginliğin tekrar dağıtımı.
Birisini yatağa götürmek
istediğimde bunu söylerim.
Ama zaten yatağındayım.
Hücre arkadaşım zamanında
yakalandığını söylerdi.
Her zaman benden çok daha dürüsttü.
İstemiyorsan, söylemek zorunda değilsin.
Sanırım istedim.
İstemene sevindim.
Ben de.
Lütfen. Haydi.
Bu gece gitmeliyim.
Beni yalvartma, Violet.
İki dakika. Teşekkürler.
Hey, Violet.
Harika görünüyorsun.
Seni içimde gördüm.
Bir parçam gibi.
Çok güzelsin.
- Sorun ne?
- Hiç.
Beni görmek istemedin, değil mi?
Kadınlarla yatmakta sevmediğim
tek şey...
...aklımı okumaları.
- Anlamıyorum.
- Biliyorum, Violet.
Bu yüzden anlamıyorsun.
Biz farklıyız.
Biz o kadar farklı değiliz, Corky.
Ah, bakalım.
Bu bölümde bana...
...önemli olanın içinde olduğunu...
...ve içinin benim gibi
biraz karanlık olduğunu söylüyorsun.
Hayır, o senin gibi değil.
Senden çok daha akıllı.
Babası öyle mi diyor?
Ne olduğumu biliyorum.
Omzumda bir dövmeye gerek yok.
- Erkeklerle yatmadığını mı söylüyorsun?
- Yatmıyorum.
Tanrı aşkına, seni duydum.
İnce duvarlar... Unuttun mu?
Duyduğun seks değildi.
Neydi?
İş.
Hayatında seçimler yaptın
ve bedelini ödedin.
Onları kolay olduğu
ve sen iyi becerdiğin için...
...yaptığını söyledin.
Bir işte iyi olan
tek sen misin sence?
Kendi seçimlerimizi yapar,
bedellerimizi öderiz.
Bence itiraf edeceğinden
daha fazla benziyoruz.
Ya bu sabahki adam?
Shelly mi?
Söyleme. Sen işkoliksin.
Hayır, Shelly ne olduğumu biliyor.
Beni barda başka kadınlarla gördü.
Evet. Sanırım sadece
seyretmek istiyor.
Lanet olsun.
Bence gitmelisin.
Evet, bence de.
Çıkarken bir şey çalmamaya çalış.
Nerede bu?
Ben yapmadım.
Yemin ederim!
Haydi!
Nerede?
Bu acıttı, değil mi?
Akıllı olduğunu mu sanıyorsun?
Para nerede?
Lütfen, lütfen!
Lütfen, bırak beni!
Lütfen, dur!
Beni yalvartma!
Dur! Lütfen!
- Lütfen, dur!
- Beni aldatmak mı istiyorsun?
Seni bok parçası.
Eve gidiyoruz.
- Kimse onu aldatamaz.
- Ben onu aldatmadım.
Tanrı'ya yemin ederim.
Johnnie! Hey!
Çok ses çıkarıyor.
Bunu duydun mu fahişe?
Kes sesini.
Bana bir havlu verin.
Kes sesini!
İşte.
Ağzına koy.
Caesar, ben gidiyorum.
Ne? Neden?
- İyi bir havlu kullanmadım.
- Caesar, ben ciddiyim.
Buna dayanamam.
Buradan gitmeliyim.
Neden?
Onu tanıdığın için mi?
Ah, gördün mü?
Bebeğim, seni bu yüzden seviyorum.
Çok duyarlısın.
Ama burayı seviyorum.
Kalmanı istiyorum.
Bu benim için de zor.
Shelly'yi severim.
Neden biraz televizyon
filan seyretmiyorsun?
İyi misin, Violet?
Mick, Johnnie niye burada?
O sapık pislik hakkında
ne düşündüğümü biliyorsun.
Caesar, sana bir şey
almanı söylemedim mi?
Tabii. Üzgünüm.
Bunu görmemeliydin.
Neden dışarı çıkmıyorsun?
Bir yürüyüş yap.
Caesar kalmamı istiyor.
Onu boşver, ben hallederim.
Çık buradan.
- Bütün gece yapabiliriz, fahişe.
- Tamam.
Teşekkürler, Mickey.
İşte.
Bütün gece, bebek, bütün gece.
Hey, Johnnie! Sakinleş, tamam mı?
Fahişe!
Al onu.
Shelly...
...sana on kez soracağım.
Anladın mı?
On kez.
Evet.
Bir: Paramız nerede?
İyi misin?
Haydi. Buradan çıkalım.
Tut.
Shelly işten çıkmak istiyordu.
Dün beni görmeye geldi, çünkü
Caesar'ın anlamasından korkuyordu.
Kaçmak istedi, ama
onunla gitmemi söyledi.
Seni tanıdığı halde.
- Evet.
- Bu adam sana aşık mı?
Öyle diyor, ama bu
benimle bile ilgili değil.
Her zaman kaçabilirdi,
ama çıkmak istemedi.
Yakalanmak istermiş gibi.
Evet. Belki de istedi.
Bana her zaman gelebilirdi.
Caesar'dan kokmuyordu, çünkü...
...onu tanımıyordu...
...benim tanıdığım gibi.
Onu engelledim...
...ya da öyle sandım.
Aslında orada değildim.
O yüzden, önemli değildi.
Ama bunu daha fazla yapamam.
Shelly'nin yaptığı hatayı yapıyorum...
...ama şimdi ne istediğimi biliyorum.
Çıkmak istiyorum.
Yeni bir hayat istiyorum.
Ne istediğimi biliyorum,
ama tek başıma yapamam.
Yardımına ihtiyacım var, Corky.
- Caesar parayı alacak.
- Ne kadar?
Shelly, 2 milyondan fazla dedi.
Evet. Caesar alacak.
Daireye getirecek ve sayacak.
Hesaplara bakacak ve
Shelly'nin bunu nasıl yaptığını arayacak.
Bir dakika bekle, Violet.
Ne dediğinin farkında mısın?
Bana mafyayı kazıklamayı
teklif ediyorsun.
Violet, bu insanlar ciddi.
Ne kadar ciddi, biliyor musun?
Arkadaşın Shelly'ye sor.
Polisten de kötüler, çünkü
paraları var ve kuralları yok.
Onları kazıklayacaksan,
doğru yapsan iyi olur.
Bu yüzden yardımını istiyorum.
İyi olduğunu söylemiştin.
İyiyim.
Bir dakikalığına söylediğine
inandım diyelim.
- Sence yalan mı söylüyorum?
- Öyle demedim.
Ama sen dediğine göre,
diyelim ki öylesin.
Senin için Shelly'yi
ayarlamak kolay olurdu.
Caesar'ın parayı daireye
getireceğini bildiğin için...
...onu öldürtürdün.
Kendini temiz tutmak için
tek ihtiyacın da alakasız bir insan olurdu.
Benim gibi biri.
Düşündüğün bu mu?
Sadece bir düşünce.
Ne istediğini bilmiyorsun.
İki kişinin bunu beraber yapması
için ne kadar güven gerekli?
Benim için çalmak
her zaman seks gibiydi.
Aynı şeyi isteyen iki insan.
Bir odaya girip,
bunun hakkında konuşurlar.
Plan yaparlar.
Flört gibidir.
Ön sevişme gibi.
Çünkü konuştukça daha
fazla tahrik olurlar.
Tek fark şu ki, ben
yeni tanıştığım biriyle yatabilirim.
Ama çalmak için kendim
kadar iyi tanıdığım biri olmalı.
Sence beni öyle tanıyor musun?
Parayı görmek istiyorum.
Ah, Tanrım!
Endişelenme.
Benim değil.
- Caesar, ne oldu?
- İnanılmazdı, Vi.
İnanılmaz!
Şu gömleğe bak!
Şuna bak! Mahvoldu!
Shelly bizi paraya
götürdüğünde başladı.
Sana bir şey söyleyeyim:
Mickey işini biliyor.
Biliyor.
Shelly bizi oraya götürdü.
Shelly yere çömelmiş...
...kasadan paraları çıkartıyor...
...ve ben de orada duruyorum..
...ve izliyorum, tamam mı?
Saçmalık.
Tek düşünebildiğim şu:
"Bunu nasıl yapabildi?" Sonra bang!
Johnny onu halletti.
Shelly'yi halletti.
Her tarafa kan sıçradı;
üstüme, paranın üstüne.
Bu değer mi, onu bile bilmiyorum.
Ve o zaman çatıya gittim ve bam!
Aptal orospu çocuğunu mıhladım.
Tam suratından mıhladım.
Kimin çocuğu olduğu umurumda değil.
Sadece tekrar vurmak istedim.
Uğraşmak zorunda kaldığım pisliğe bak.
- Bununla ne yapacaksın?
- Onu ortadan kaldırmasını söyledim.
Ama hayır, Johnnie yaşlı
adamı aradı. Sanırım planları var.
Bu pisliği bu akşam almamızı istiyor.
Deterjan nerede?
Tuvalet dolabında.
Bu sabah erkenden bana gel.
Beni o kadar tanıyor musun?
İki milyon dolar.
Başka planların var.
Hayır.
Caesar'ın parayı
yıkadığını mı söyledin?
- Evet.
- Sonra?
- Onları astı.
- Ne?
Kuruması için.
Gerçek dışıydı.
100 dolarlık banknotlar,
yapraklar gibi asılıydı.
Sonra teker teker hepsini ütüledi.
- Uyudu mu?
- Hayır, ama ben de uyumadım.
Bütün gece o sesi dinledim.
- Ne sesi?
- Para sesi.
Şimdi nerede?
Ofisinde.
Bu sabah gördüm.
Dükkana gitmeliyim.
Masasındaki kasada.
Kasa kilitli mi?
Evet.
- Bana Johnnie'yi anlat.
- Johnnie mi?
O ve Caesar birbirlerinden
hoşlanmıyor gibiler.
Hoşlanmak mı?
Nefret ediyorlar.
- Neden?
- Bilmiyorum.
Ben gelmeden önce olmuş.
Sanırım Caesar, Johnnie'nin
tam bir aptal olduğunu düşünüyor.
Ne yapabilirsin ki?
Johnnie, Chicago'yu yönetiyor;
çünkü Gino onun babası.
Gino kim?
Gino Marzzone.
Marzzone, Angelo Marzzone,
Marzzone ailesinin başı mı?
Evet, kardeşi.
Kahretsin.
Gino Marzzone parayı almaya
evine mi geliyor?
Evet.
Ve Johnnie Marzzone de onun oğlu?
Ulu Tanrım.
Bu mükemmel.
Gino Marzzone bu akşam
dairene geliyor. Bu çok önemli.
Caesar doğru yapmak isteyecektir.
Aptal gibi görünmek istemez.
- Gino daha önce sana geldi mi?
- Evet, iki kere.
- Ne oldu?
- Caesar çok sinirliydi.
Daireyi temizletip durdu.
İlk seferinde bana
yeni elbiseler bile aldı.
Johnnie sana hiç asıldı mı?
Her zaman asılır.
Bütün kadınlara asılır.
- Caesar bunu gördü mü?
- Tam önünde yapıyor.
Gittikçe daha iyi oluyor.
Devam et.
Gino pek İngilizce bilmez
ya da bilmiyor gibi yapar...
...o yüzden hemen konuya girer.
İki seferde de yalnızca
beş dakika konuştular.
Bir içki içtiler ve gittiler.
- Gino ne içiyor?
- Scotch.
Glenlivet. Hatırlıyorum, çünkü
Caesar çok önemsiyordu.
Tamam.
Bir fikrim var.
Geri git ve hazırlan.
Gerçek görünsün.
Ne zaman gelecekler dedin?
Uçak 7'de iniyor.
8 gibi gelirler.
Pekala.
Şimdi bir noktada Caesar bırakacak.
Sanırım 6 gibi hazırlanmak isteyecek.
İşi bittiğinde, eline
bir bardak içki ver.
Shelly'nin yaptığı inanılmaz.
Shelly akıllı bir pislik.
Öyleydi yani.
Zavallı çocuk.
Çok çalışmalı.
Onun rahatlamasını istiyorsun.
Yiyecek kadar iyi görünüyorsun.
Nerede olacaksın?
Yan dairede bekleyeceğim.
- Ne için?
- Duş için.
Bu, işaretimiz olacak.
Duşu bittiğinde, bara gideceksin.
Gino'nun içtiği Scotch'u alacaksın...
...ve şişe elinden kayacak.
Bir kaza.
Vi, o da neydi?
Vi, beni duymuyor musun?
- Lanet olsun!
- Caesar, kaydı.
- Hazırlanmaya çalışıyordum.
- Bunu nasıl becerdin?
Caesar, bu bir kazaydı.
- Gidip alayım.
- Zaman yok.
Aptal olma.
Çok zaman var.
Bunu temizleyeceğim ve
sen giyinmeden dönmüş olurum.
Kahretsin, Vi!
Kapıyı açtığında orada olacağım.
Ya seni görürse?
Görmeyecek.
Bundan emin olamazsın.
- Bana güven.
- Sadece soruyorum. Ya görürse?
Görürse....
...o zaman seçim şansım kalmaz,
değil mi?
İçeri girdiğimde parayı alacağım.
Dolduracak bir şeye ihtiyacım var.
Masanın oraya sakla.
Ve o zaman...
...geri dönüş olmayacak.
Scotch'u aldığımda....
...çekip gitmediğini nereden bileceğim?
Benim Scotch'u almaya
gittiğini bildiğim gibi.
Güven.
Hâlâ bütün o parayla...
...nasıl temize çıkacağımı anlamıyorum.
Herkes ben olduğunu anlayacak.
- Caesar değil.
- Neden?
Ona söyleyeceğin şey yüzünden.
Olabildiğince inandırıcı olmalısın.
Kapıdan Scotch'la girdiğin anda...
...yapmalısın.
O an, planın en önemli anı.
Yeterince iyi olursan,
sana inanacak...
...çünkü inanmak isteyecek.
C? Siktir. Üzgünüm.
Erken gelmişler.
- Neden bahsediyorsun?
- Şimdi gitmediler mi?
- Sarhoş musun sen?
- Burada değil miydiler?
Hayır, hâlâ yoldalar.
Bu anlamsız.
- Neden?
- Johnnie'yi aşağıda gördüm.
Ne?
Evet, BMW'sindeydi.
- Bu imkansız.
- O idi, Caesar.
Eminim.
Vi, bu imkansız.
Caesar, Johnnie'yi tanıyorum.
O idi.
Onu gördüğümde bağırdım.
Kaçırdığıma inanamıyordum.
Sinirleneceğini bildiğim için
durdurup özür dilemek...
...ve Gino'ya Scotch'u
vermek istedim, ama...
...Johnnie beni duymadı bile.
Ama...
...Gino'nun uçağı
yarım saat sonra inecek.
Aslında, arabada Gino'yu görmedim.
Eğer Caesar, Johnnie'den
dediğin kadar nefret ediyorsa....
...kasayı açtığında, Johnnie'nin
onu oyuna getirdiğine inanacak.
Seçim şansı yok.
Johnnie ve Gino'nun ardından gidemez.
Tek şansı var:
Kaçmak.
Ve kaçarsa...
...herkes parayı onun aldığını düşünecek.
Temiz olacaksın ve zengin olacağız.
Tanrım, bu harika.
Bu kadar akıllıysan, neden yakalandın?
Bir ortağım vardı.
Beni aldattı.
Ben aldatmam.
Bunu göreceğiz.
- Tanrım!
- Caesar?
Hayır.
C?
Tanrım.
Vi.
Vi, tuzak kurdu.
Johnnie mi?
O pislik!
O sıçan!
O orospu çocuğu!
Neden? Johnny bunu neden yapsın?
Tanrı aşkına! Violet, gözlerini aç.
Johnnie benden nefret ediyor.
Ben de ondan.
- Ondan nefret ediyorum.
- Ama onun yaptığını biliyorsun.
Evet. Eee?
Bak. Para gitti, tamam mı?
Gino, almaya geliyor.
Sence parayı oğlunun
çaldığını söylediğimde...
...Gino bana inanır mı?
Biliyor musun?
Ben ölü bir adamım.
Düşündüğüm bu.
Ne yapacağız?
Johnnie'nin ne yapmamı istediğini
biliyorum. Kaçmamı istiyor.
Buradan gitmemi istiyor.
Ama kaçarsam herkes benim
yaptığımı düşünecek...
...ve o da iki milyonla
basıp gidecek.
Onu görebiliyorum.
Bana gülüyordur!
Bana dokunma, tamam mı?
Düşünmeliyim!
Düşünmem gerek!
Caesar, bence kaçmalıyız.
Çok geç olmadan gitmeliyiz.
Lütfen, Violet, beni yalnız bırak.
Lütfen. Tamam mı?
Beni yalnız bırak, kahrolası!
Tamam, Caesar.
Düşünmeliyim, hepsi bu.
- Benim.
- Ne oldu?
Onu hiç böyle görmemiştim.
Tamamen delirdi.
Johnnie olduğuna inandığı sürece
sorun yok.
İnanmak mı? Tanrım!
Onu öldürmek istiyor.
Bilmiyorum, Corky.
Ne yapacağını bilmiyorum.
Endişeleniyorum.
İşe yarıyor, Violet.
Sakin ol.
Tek yapmamız gereken beklemek.
Ya kaçmazsa?
O zaman muhtemelen
Johnnie'yi öldürür.
Buradan gitmeliyim.
Eğer kaçmazsa tek yapman gereken
çöküntüye uğramak.
Yatak odasına git
ve eşyalarını topla.
Ağlamaya başla. Onu sevdiğini,
ama buna dayanamayacağını söyle.
Gitmen gerektiğini söyle ve git.
Tamam.
Neredeyse başardık.
Geliyor!
Yapmam gerekeni biliyorum.
Parayı geri alacağım.
Para mı? Para gitti.
Hayır, Johnnie aldı.
Geri almalıyım.
Her yerde olabilir.
Zaman yok, Violet.
Johnnie, Gino'yu almalı, değil mi?
Büyük ihtimalle para arabasındadır.
Seni gördü mü?
Hayır.
Güzel. Bu iyi.
Sanırım avantaj bende.
Bildiğimi bilmiyor.
Kağıdı kasaya bu yüzden koydu.
Onu Gino'ya vermemi istiyor.
O zaman şüphe kalmayacaktı.
Gino beni elleriyle öldürecekti.
Ama bu olmayacak.
O pislik beni harcayamayacak.
Bu şekilde değil.
Bu delilik.
Ne yapıyorsun?
Gidiyorum.
Bunun bir parçası olmak istemiyorum.
- Gidemezsin.
- Tabii ki gidebilirim.
- Sana ihtiyacım var.
- Yok.
Asla olmadı.
Sana yardım edemem. Anladın mı?
Gitmene izin veremem.
Benimle değilsen,
karşımdasındır demektir.
Caesar, bu delilik.
Belki. Belki de değil.
Belki o şişeyi kazara düşürdün.
Belki de kaza değildi.
Onu sen gittiğinde...
...kolaylıkla içeri alabilirdim.
Buna inanıyor olamazsın.
Sana nasıl baktığını gördüm.
Seni hep istedi.
Belki iki milyon
seni satın almıştır.
Üzgünüm, Violet.
Sana güvenmek istiyorum.
Ama anlıyorsun.
Seçim şansım yok.
İçki istemediğine emin misin?
- Merhaba.
- Evet, geldik.
- Hey, Johnnie.
- Kapıyı aç.
Elbette. Gelin.
Gino.
Seni görmek güzel.
Vi! Bak, burada kim var.
Merhaba, Gino.
Nasılsın?
- Bana vurmamalıydın.
- Buna şimdi girmeyelim.
Hayır, Caesar, şimdi değil.
Her zamanki gibi güzelsin, Violet.
Gino; Glenlivet, değil mi?
Ben Violet'in içtiğinden alacağım.
- Ben içmiyorum.
- O zaman ben de içmem.
Ben, Tanqueray ve Tonic alacağım.
Caesar, iki T&T.
Salud.
Roy, Pop, Violet.
Caesar.
Ah, hayır, hayır, Johnnie.
- Bahis oynamalıyım.
- Telefon yok. Şimdi değil.
Cesare, gel ve otur.
Şimdi konuşacağız.
Johnnie, sen de.
Hayır, hayır.
Cesare, bana bak.
Johnnie, olanları anlattı.
Cesare, bana bir iyilik yapmalısın.
Kişisel bir iyilk, ha?
Johnnie'ye bana saygı
duyduğun gibi saygı duymalısın.
İyi, iyi.
Ve sen Johnnie,
aptalaca davranmayı bırakmalısın.
Cesare'nin göstereceği saygıyı
hak etmelisin.
Güzel!
Tamam!
Şimdi...
...param nerede?
Nasıl yaptığını biliyor muyuz?
Evet, biliyorum.
Ve bir daha olmayacak?
Güzel. Tamam. Haydi.
Bir dakika bekle baba.
Tanrı aşkına.
Uçağına iki saat var.
Sadece sakinleş.
Bir içki al.
Cesare, Grenlivet.
Caesar, söylesene.
Toplamı ne kadar?
2.1 76.
İnanılmaz.
Buna inanabiliyor musun, Violet?
Johnnie.
Bir şeyi bilmek istiyorum.
Sadece tek bir şey.
Fazla büyük değildi ha, Caesar?
O nedir, Johnnie?
Para.
Yarattığın gürültüden sonra...
...onu temizlemek iş değildi.
- Sana ne dedim?
- Benim için önemli, baba.
Basit bir soru.
Cevap verirse sorun yok.
Bu nerede birecek, Johnnie?
Sadece itiraf et.
Neyi?
Abarttığını!
Sen abarttın, ben değil.
Senin hatandı.
Böyle mi oynamak istiyorsun?
Böyle oynayabilirim.
Kimin hata yaptığını mı
bilmek istiyorsun?
Kasayı aç.
- Caesar.
- Kes sesini, Violet.
Bu benimle Johnnie arasında.
Bunu şimdi mi yapmak istiyorsun?
Yapalım.
Kasayı aç.
Anahtar nerede?
Anahtara ihtiyacın yok.
O zaman nasıl açacağım?
Daha önce açtığın gibi.
Neden bahsediyorsun sen?
Pekala, Johnnie.
Violet...
...bana bir içki daha ver.
- Bu da ne?
- Kıpırdama!
Nerede o, pislik?
- Ne nerede?
- Para!
Caesar, o silahı indirmezsen...
Otur.
Caesar, ne demek bu?
Gino, oğlun beni tuzağa
düşürmek için parayı çaldı.
Onu çaldı. Kanıtlayabilirim!
Violet, anlat onlara.
Anlat!
Tanrı aşkına, Johnnie, söyledini yap.
Tanrı aşkına! Bu olamaz!
Bir sonraki, aletini uçurur!
Ölü bir adama bakıyorum!
Sen ölü bir adamsın!
Yeter!
- Gino, yapma!
- Bana silah mı çeviriyorsun?
Kim olduğumu bilmiyor musun?
Gino Marzzone'yim ben.
Hayır, Gino, lütfen.
Gino, otur.
Biz aileyiz, Cesare.
Aile, Caesar.
Aile.
Şimdi...
...onu bana ver.
İyi çocuk.
Ateş etme.
Yapmalıydım, Violet.
Onu gördün.
Şansım yoktu.
Johnnie'ydi.
Yalancı pislik.
Yapmam gerekiyordu.
Hey! Hey!
Seni aptal pislik!
Bana tuzak kuracaktın ha?
Ben ölüyüm ha, Johnnie?
Ben ölüyüm ha?
Tekrar düşün, Johnnie.
Kim ölü? Kim?
Ölü olan kim, bok surat?
Kim? Kim?
Seni duyamıyorum, Johnnie.
Tekrar düşün.
Bir daha düşün, Johnnie.
Ne yapıyorsun?
Belki üç saat.
Caesar, ne yapacağız?
- Parayı geri alacağız.
- Ne?
Violet, eğer parayı alırsak,
bunların hiçbiri olmadı.
Caesar, sen Gino Marzzone'yi öldürdün.
Hayır. Cesetler kaybolursa öldürmedim.
Para buradaysa öldürmedim.
Onlar asla gelmediler.
Onlara ne oldu?
Bilmiyorum.
Belki asla öğrenemeyiz.
Benim tahminim, bu bir işti.
Belki Carpella'lar.
İşin bir parçası.
Bak, eğer parayı bulursak,
her şey yoluna girer.
Birisi geliyor.
- Lanet olsun!
- Hayır.
Kahretsin!
Caesar, ne yapacağız?
Sadece polisler. Onları oyala.
Gino, dostum.
Haydi. Haydi.
Cevap ver.
- Evet?
- Polis, madam.
Polis mi?
Bir silah sesi duyulmuş.
Bizi içeri alır mısınız?
- Silah mı? Bu bir şaka mı?
- Şaka değil, madam.
Lütfen kapıyı açın.
Gerçekten polis olduğunuzu
nereden bileceğim?
Madam, kapıyı açmalısınız.
Pekala.
Bak, aptalca bir şey yapmayı düşünüyorsan...
...Gino Marzzone'yi öldürdüğümü unutma.
Bunun anlamını biliyor musun?
Onlar sadece polis.
Gördünüz mü?
Biz gerçeğiz.
Üzgünüm. Bazı şeyler duyuyoruz da.
Siz doğru olanı yaptınız.
İçeri gelin.
Hey, hey! Chicago'nun en iyisi.
Bu gece nasılsınız çocuklar?
Çok iyi, bayım.
Üzgünüm. Kulağım iyi duymuyor.
Adım Caesar ve bu da Violet'im.
Violet bana silah
seslerinden bahsetti.
Ah, evet, efendim.
Binadan aradılar.
- Sanırım ne olduğunu biliyoruz.
- Muhtemelen sadece televizyon.
Ah, televizyon.
Tatlım, neden kapatmıyorsun?
Daha önce de oldu.
Bu kulak yüzünden.
Kulaklığımın pilleri bitti.
Üzgünüm.
- Sorun değil.
- Önemli değil.
Sizi meşgul etmekten
nefret ediyorum. İçki ister misiniz?
Hayır, görev başındayız.
Fakat banyoyu kullansam
bana kızmazsınız sanırım.
Tabii. Hemen şurada.
Teşekkürler.
İçki almamın sakıncası var mı?
Evet, şurada.
Tabii, bayım.
Güzel bir yer.
Teşekkürler.
Burası yazlık mı?
Pekala, gidelim.
Ekstra pil bulundurmaya çalışın.
İyi fikir.
Haydi. Gidelim.
Kahretsin.
Kahretsin! Nerede bu?
Düşün.
Evinde olmalı.
Arabaya bin.
- Caesar, bunun iyi...
- Arabaya bin!
İki milyon dolar, Corky.
İki milyon dolar.
Burada olmalı.
Johnnie gibi düşünmeliyim.
Tamam, ben Johnnie'yim.
İçeri giriyorum.
Nereye koyardım?
Çok para var
ve onu saklamalıyım.
Saklamalıyım.
Zamanım yok.
Havaalanına gidip
kahrolası babamı almalıyım.
Caesar'ın yüzünü
görmek için sabırsızlanıyorum.
- Nereye koydu?
- C.
Düşün. Düşün.
Nerede, seni pislik?
Nerede? Nerede?
C?
C.
Burada değil, Caesar.
Nerede?
Bilmiyorum.
Her yerde olabilir.
Yalnız olduğundan bile
emin değiliz, Caesar.
Haydi. Buradan gitmeliyiz.
Zamanımız yok.
Ne yapıyorsun?
Zamana ihtiyacım var.
Kimi arıyorsun?
- Evet?
- Hey, Mickey.
Ah, Tanrım!
Caesar, saat kaç?
Mickey, seni uyandırdım mı?
Dinle. Geç olduğunu biliyorum.
Bu önemli mi, bilmiyorum;
ama henüz gelmediler.
Ne? Orada değiller mi?
Hayır, havaalanını aradım.
Uçak zamanında inmiş.
Johnnie'nin evini bile aradım.
Ama cevap vermiyor.
Tamam. Ben bakacağım.
Bir yere gitme, tamam mı?
Evet, tabii.
Caesar, para hâlâ sende mi?
Evet, Mickey, para bende.
Ona bakıyorum.
Güzel. Seni arayacağım.
Hoşçakal.
Ben toplanmaya başlıyorum.
Ne yapacağını biliyorsun.
Johnnie'nin arabasıyla
cesetleri göle atacağım.
Torba, ip ve banta ihtiyacım var.
Çabuk ol.
Lütfen, Corky, lütfen.
- Tanrı'ya şükür.
- Hâlâ buradayım.
Gideceğinden korktum.
Beni bırakmazsan, Violet,
ben de seni bırakmam.
Corky, işe yaradı. Kaçacak.
Cesetlerden kurtulacak, ama...
...o gider gitmez her şey bitecek.
Biraz daha bekle.
Corky...
...sana bir şey söylemek istiyorum.
Biliyorum, Violet.
Biliyorum.
O yüzden hâlâ buradayım.
Kimdi o?
Vi, kimdi o?
Mickey'yi mi aradın?
Aradın!
Mickey, sen misin?
Lanet olsun.
Kim o? Kim o?
Oradaki kim?
Söyle bana!
Hayır! Dur! Caesar!
Hayır! Hayır! Caesar!
Silahı bırak ya da öl!
Bırak!
Arkanı dön.
Sen?
Kahrolası.
Benimle dalga geçiyor olmalısınız.
Hey!
Haydi!
Uyan. Uyan.
Uyan, seni aptal.
İyi.
Şimdi her şeyi biliyorum.
Ve "bilmiyorum" saçmalığı
dinlemek istemiyorum, tamam mı?
Seni gördüğümde bunun
olacağını anlamalıydım.
Sana güvenilmeyeceğini
herkes biliyor.
Beni hasta ediyorsunuz.
Ama ölümcül bir hata yaptınız.
Yanlış adamla uğraştınız...
...ve yemin ederim ki....
...bunun için sizi öldüreceğim.
Param nerede?
Ona söyleme.
Seni öldüremez.
- Violet.
- Parayı alana kadar öldüremez.
Şimdi, nerede?
Defol.
Param nerede?
Ya tetiği çek ya da
şu boku suratımdan kaldır.
Adi fahişe.
Caesar, aptal gibi
davranmayı bırak ve düşün.
Violet, bana ne yapacağımı söyleme.
Paraya ihtiyacın var, bizim gibi.
- Kes sesini.
- Bizi bırak. Bir anlaşma yapalım.
Kes sesini!
Ona ne yaptın ha?
Ona ne yaptın?
Bu benim Violet'im değil.
Sana ne yaptı?
Senin yapamadığın her şeyi.
Seni nankör fahişe.
Vi, benden önce sen bir hiçtin.
Hatırlamıyor musun?
Hiçbir şeyin yoktu.
Sana bu yeri kim verdi ha?
Kim verdi?
Ben verdim, Vi, ben.
Hiçbir şeydin sen!
Sen kendine bak, Caesar.
Sen mafyanın parasını
aklayan bir pisliksin.
Bu daire gibi
kadınları da kiralıyorsun.
Beni kullandın Caesar, hepsi bu.
Ben de seni kullandım.
Hepsi sadece iş.
Bana ihanet ettin.
Gino'yu öldürdün.
Bunu sen yaptırdın.
Saçmalık! Sen yaptın.
Çünkü Johnnie'nin sana
tuzak kurmasına dayanamadın.
- Kes sesini!
- Sen kes sesini.
Pekala Violet, pekala.
İş istiyorsun ha, Violet?
İş mi istiyorsun?
Sana hepsini vereceğim.
Acı çekeceksin.
Shelly gibi, Violet.
Shelly gibi.
Üzgünüm, Corky.
Üzülme. Bana yardım et.
Ah, hayır, hayır!
Hey, Vi! Bunları hatırladın mı?
Pekala, Violet'le başlayacağım.
Böylece başına geleceği göreceksin.
Sana on soru soracağım.
Ve cevap alamadığım
her soru için....
...bir parmağını kopartacağım.
Para nerede?
Mickey.
Para nerede dedim.
Pekala, söyleyeceğim.
Yan dairede.
Boya kutularına koydum.
İyi. Şimdi seni öldüreceğime
söz verdim. Hatırladın mı?
Beni öldüremezsin.
Ah, öyle mi?
Neden peki?
Yalan söylüyor olabilirim.
Bunu söylediğine pişman olacaksın.
Orospu çocuğu!
Anahtarlar, anahtarlar.
Seni şimdi öldürebilirim,
istediğin buysa eğer.
Ya da yaşayabilirsin.
Ama yardımın gerekli...
...Mickey'yi inandırmam için.
Şimdi, ne yapmak istiyorsun?
Yaşamak mı?
Ah! Kahretsin!
Mickey, ödümü patlattın!
Elinizde bunlarla ne yapıyorsunuz?
Beni halledecek misin, Mickey?
Hayır. Cevap yoktu.
Kapının vurulduğunu duydum.
Çaldım, vurdum...
...ama duşta olduğun için
duymadın sanırım.
Evet, Mickey.
Bu Gino işi beni
deliye çevirdi ve...
...bilirsin, Vi de belki beni....
...biraz rahatlatır diye...
Violet tatlı bir kız.
Keşke biri de beni rahatlatsaydı.
Size içki getireyim mi?
Scotch alayım.
Senin için endişelendik.
Neden?
Johnnie'nin yerine gittik.
Karmakarışıktı.
Ne?
Para ile ilgili olduğunu düşündük.
Sonra seni aradım,
ama telefon meşguldü.
Yerinden çıkmış olmalı.
O yüzden buraya geldim.
Kahrolası telefon.
Benim suçum.
Ne aptalca bir şey, değil mi?
Hey, Violet beni
rahatlatıyor olsaydı...
...ben de aynı şeyi yapardım.
Caes, sana bir şey sorabilir miyim?
Tabii.
Neden mobilyaların yerini değiştirdin?
Dur, tahmin edeyim.
Bu da Violet'in fikriydi.
Evet, aslında...
...Gino geleceği için heyecanlandı...
...ve her şeyin mükemmel
olmasını istedi.
Kadınları bilirsin, Mick.
Evet, insana aptalca
şeyler yaptırırlar, değil mi?
- Para bu mu?
- Evet, hepsi.
Toplamı ne?
2.1 76.
O Shelly pisliği.
Adama hakkını vereyim.
Ben olsam, daha önce yapardım.
Bir adamın ne kadar
paraya ihtiyacı olur ki?
Bu paraya bakıyordum.
Shelly dizlerinin üstüne çöktü...
...ve sonra Johnny
onun kafasını uçurdu.
Ne karmaşa.
Johnnie gülüyordu...
...ve Caesar delirdi.
Ve bom!
Onu hakladı.
Johnnie Marzzone'yi hakladı.
Hey, Caesar.
Anahtar nerede?
Ah, anahtar...
Banyoda, pantolonumda.
Anahtara ihtiyacım yok. Boşver.
Buraya girmek için
anahtar kullanmadım, değil mi?
Kim olabilir bu?
Cevap verecek misin?
Evet.
- Alo?
- Alo, Caesar?
- Ben Gino.
- Ne?
Tek şansını kaçırıyorsun, salak.
Gino'ymuşum gibi yap.
Senin için endişelendik, Gino.
- İyi çocuk.
- Gino.
- Neredeymiş?
- Kaza geçirdik.
- Kaza geçirmişler.
- Ama herkes iyi.
Herkes iyi. Sadece sıyrıklar var.
İnanılmaz. Otoyol
devriyesini aramıştım, salaklar.
Mick, lütfen,
Gino'yu duymaya çalışıyorum.
Şimdi beni dinle, pislik.
Silahının barın arkasında olduğunu biliyorum.
Ya şimdi anlaşırız
ya da telefonu Mickey'ye veririm.
Dinliyorum.
Pekala. Benim olanı istiyorum,
paranın yarısını.
Mickey'den kurtuluruz
ve başka kimse ölmez.
Kimse. "Evet, anlıyorum" de.
Evet, anlıyorum.
Onlara St. Mary Hastanesi'nde
bekleme odasında olduğumu söyle.
Ben gelene kadar telefonda kal.
Tamam.
St. Mary Hastanesi.
Evet.
Johnnie iyi mi?
Mickey? Burada ne yapıyorsun?
Violet; Gino ve Johnny
kaza geçirmişler.
Ah, Tanrım! Herkes iyi mi?
- Sanırım iyi.
- Tamam.
St. Mary'deler.
İnanabiliyor musun?
Arabama sığmazlar. Anahtarını ver.
- Elbette.
- Benim arabamı kullan.
Vi! Vi!
Banyodan, pantolomun cebinden
anahtarları alır mısın?
Haydi gidelim, Vi, gidelim!
- Teşekkürler, V.
- Oraya gider gitmez arayın.
Telefonun açık dursun.
İşte bu takım çalışması.
Seni öldürmelerine izin vermeliydim.
Seni de hallederdi.
Sana güvenemeyeceğimi biliyordum.
Sakinleş. Yaşayacaksın dedim...
...ve yaşayacaksın.
Belki.
Bakalım, yalan söyleyecek
kadar aptal mıymış.
Gidelim.
Evet.
Hayır!
Violet!
Violet! Violet!
Haydi, lütfen.
Kaltak! Seni adi kaltak!
- Mickey?
- Violet?
Tanrım! Mickey, beni o zorladı.
Korkmuştum, istemedim, Mickey.
Caesar yaptı.
Ona yardım etmek zorunda kaldım.
Bana yardım etmelisin.
Tanrım, geliyor!
Corky?
Ah, lanet!
Dur!
Tanrı aşkına.
Bitti, Caesar.
Mickey'yi aradım.
Buraya geliyor.
Git buradan, Caesar.
Yaşamak istiyorsan, kaçsan iyi olur.
Beni hâlâ tanımıyorsun.
Ama ben seni tanıyorum.
Caesar, yapma.
Onunla ne yapacaksın, Vi?
Beni vuracak mısın?
Soğukkanlılıkla?
Hiç sanmam.
Beni vuracak olasaydın, Vi,
uzun zaman önce yapardın.
Senin yerinde olsam,
para geldiği anda beni vururdum.
Ama sen yapmadın.
Neden, biliyor musun?
Bana ateş etmek istemiyorsun, Vi.
İstiyor musun?
İstemediğini biliyorum.
Caesar, bir şey bilmiyorsun.
Anlamıyorum, Mickey.
Polisi aramadın bile.
Sana söyledim.
Aile polisten hoşlanmaz.
Kendi işimizi kendimiz yaparız.
Onu bulacağım.
Yemin ederim.
Bulacağını biliyorum.
İyi olacağına emin misin?
Yani düşüncelerin varsa...
...teklifim hâlâ geçerli.
Teşekkürler Mickey, ama gitmeliyim.
Bütün bunlardan uzaklaşmalıyım.
Ama teşekkürler.
Her şey için.
- Hey.
Nasıl gitti?
- Buradayım, değil mi?
- Evet.
Bir arabaya ihtiyacımız
olacağını düşündüm.
Evet.
İkimizin arasındaki fark ne,
biliyor musun, Violet?
Hayır.
Ben de bilmiyorum.