Anlatılanların bazıları
efsane de olsa da,
bu anlatılan
hikâye gerçektir.
Ayaklanan Fransız halkı,
Bastille kalesini yok ettiğinde,
arşivlerinde şu ilginç
kaydı buldular.
"Mahkum numarası 64389000--
Demir maskeli adam."
Daha ölmedin mi sen?
DEMİR MASKELİ ADAM
Paris - 1662
Aramis!
Üzgünüm canlarım.
Keyifli bir gün geçirebilirdiniz.
Onunki de hayli büyüktü.
- Seninki de öyle!
- Gerçekten mi?
O kadar uzun zamandır
uyuyordu ki, unutmuşum.
Hadi siz gidin bakalım.
Onu yalnız bırakın.
Yarın kendini daha iyi hissederse,
sizi tekrar getiririm.
Hadi, bayanlar.
Gidin bakalım!
Duayı etmeyi kesip,
benimle beraber eğlenceye katıl, Aramis!
Ruhumu rahatlatmam lazım.
Yaşlıyım, zayıfım,
eski gücüm yok artık.
Porthos!
- Dua ediyorum.
- Bunu zaten söylemiştim.
Şimdi de sağır mı oldun?
Kör olduğunu biliyordum da.
O göğüsleri görseydin
sevinçten gözlerin yaşarırdı.
Hayat sadece bir çift...
göğüsten ibaret değildir.
Öyle mi?
Bana bir kelime söyle,
sadece tek bir kelime.
O göğüslerin dudağımla temasından
daha hoş bir duygu olduğunu söyle,
ben de senin adına bir katedral yaptırayım.
- Merhamet.
- Merhamet mi?
Beni affet.
Affettin mi beni?
Merhametinin bir çift göğüsten
daha tatlı olmadığını görüyorum.
Anlamıyor musun?
Dua etmeye çalışıyorum!
Her zaman
dua edersin sen!
D'Artagnan!
Nasıl gidiyor, genç?
Az önce teorik bir tartışmayı böldün.
- Anlıyorum.
- Hoşgeldin. Otursana.
İsterdim ama yapamam.
Kralın isteği üzerine geldim.
Seni görmek istiyor.
Ona hep sadık oldun,
hatta insanlar onun armasına
çürük yumurta atarken bile.
D'Artagnan, kendine bir bak!
Sen bu kadar genç görünürken,
ben kendimi çok yaşlı hissediyorum ama.
Kral acil olduğunu söyledi.
D'Artagnan, birimiz hepimiz,
hepimiz birimiz için.
Bir zamanlar
hepimiz silahşördük.
Acaba Athos
ne yapıyordur.
Sakinleş, Raoul.
Ne de olsa
sen benim oğlumsun.
Bir kadın sana nasıl
karşı koyabilir ki?
Ne zaman teklif edeceksin?
Bugün döndüğümüzde...
ya da ayrılırken belki...
Bir daha düşününce
biraz kafam karıştı.
Bu yardımcı olur mu?
Annemin yüzüğü.
Alamam.
Bu sana ait.
Annen, tanrı seni
bana bağışlarken öldü.
Bu yüzüğü ölürken, oğlumun sevdiği
kadının parmağında görmek istiyorum.
Şimdi git ve nişanlını getir.
Majesteleri, saldırı
şafak vaktinde olacak.
Yo, yo.
Hollandalıları küçümsemeyin.
Askerlerin önü burada kesilecek,
böylece şuraya
ve şuraya kayacaklar.
Burada da üstünlüğü
biz sağlayacağız.
Bunu yolla.
Majesteleri!
Sarı kuşak.
Danışmanlarınız olarak,
bizim görevimiz...
- size...
- Evet, bizim görevimiz...
size Paris'teki
isyanlardan bahsetmektir.
İsyan mı?
Paris dünyadaki
en güzel şehirdir.
Halkım kıvanç ve hoşnutluk...
duymaktan başka
ne yapabilir ki?
Elbette, majesteleri.
Eminim kıvanç ve hoşnutturlar.
Ama aynı zamanda da
açlıktan ölüyorlar.
Eğer ordu için ayrılan yiyecekten birazını
onlara dağıtabilirsek...
Peder Aramis!
Peder Aramis,
majestelerinin cizvitlerle...
- ...ufak bir sorunu var da.
- Cizvitlerle mi?
Majestelerinin yaptığı savaşların
haksız olduğunu savunuyorlar.
Belki de majesteleri onların
liderleriyle konuşmalı.
Evet ama, kim?
Cizvitler çok iyi sır tutar.
Majesteleri.
Sen bir rahipsin,
ama bir zamanlar da silahşördün.
Babamın da yaptığı gibi,
ben de sana en büyük görevlerde
itimat etmek isterim.
Kısaca...
senden cizvitlerin
liderini bulmanı,
bulduğunda da,
tanrı ve Fransa adına...
onu öldürmeni istiyorum.
Bunun tatsız bir emir
olduğunun farkındayım.
Özellikle de
bir rahip için, ama...
Bu misyonu üstlenip...
gizli tutmayı
kabul ediyor musun?
Şu isyancı lideri
bulur bulmaz,
onu ve onu deşifre
eden kişiyi öldüreceğim.
Bir silahşör, hep silahşör
olarak kalıyor değil mi?
Şu isyanlar...
Rıhtımlarda yeterince yiyecek
stoğumuz var, değil mi?
Onları dağıtabiliriz.
Fakat o yiyecekler
çürümek üzere.
Bu yüzden orduya gönderilmedi.
O zaman acele etmelisiniz.
Ne mutmeşem bir fikir,
majesteleri.
Şu elbiseye bak!
Ne kadar da harika, değil mi?
Senin kadar değil.
O kim?
Athos'un oğlu, Raoul.
François, sen genç
askerlerden hoşlanıyor olabilirsin,
ama ben yanındaki
güzelliği sormuştum.
Adı Christine.
Majesteleri?
Yine ne var, D'Artagnan?
Gökten suikastçi mi yağıyor?
Domuz avından
bana bahsedilmemişti.
Şu adamların yüzüne bir bak.
Sana hayranlar.
Beni büyük D'Artagnan korurken,
hangi ahmak bana zarar
vermeye kalkar ki?
Bir ahmağın kılıcı,
aklından daha sivri olabilir.
Gel bir oyun oynayalım.
Ben kral olayım,
sen de baş silahşör.
İsteğimin kanun yerine
geçtiğini varsayalım,
ve bu isteğim de partinin
tadını çıkarmak.
Sen de bunu yapmalısın.
Bayanlar!
Christine,
buraya geldiğimden beri...
- Mösyö? Madam?
- Hayır, teşekkür ederiz.
Kumandanım, sizi
Christine Bellefort ile tanıştırayım.
D'Artagnan babamın en iyi dostudur.
Silahşörlere katılma isteğimi...
kabul etmeniz
benim için bir şereftir.
O şeref bana ait.
Birimiz hepimiz,
hepimiz birimiz için.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, Raoul.
Asla zengin olmasam da,
kalbim senindir.
Öyleyse kraldan da zenginim.
Sana vermek istediğim bir şey var...
Kunazlığın ve çevikliğin simgesi olan
bir yarışma sunuyoruz sizlere.
İşte bizim
tek boynuzlumuz!
Onu yakalayan,
ödülünü kazanır.
Hadi herkes ava!
Herkese emrediyorum!
O kolye senindir!
Christine'di değil mi?
İmkânsız sanıyordum,
fakat av heyecanı seni
daha da güzelleştirmiş.
Teşekkür ederim efendim.
Kızardın.
Kralın için daha güzel
görünmek istemez misin?
Hayır, efendim! Yani, evet.
Elbette, efendim!
- Yani, siz...
- Önemli değil.
Anlıyorum.
Bu ortama alışık değilsin.
Bu durumu
seve seve düzeltebiliriz.
Nedimeliğe çok uygunsun.
Majesteleri çok
ama çok nazik.
Fakat ben Raoul ile nişanlıyım,
yani o teklif edince biz nişanlanacağız.
Krallık mevkiinde olmayan...
bir askeri,
bana tercih etmezdin.
Değil mi?
Ben sadece kalbime
sadık olabilirim.
Peki kalbin sana
ne kadar sadık olabilir?
Christine, bekle!
Halkına yiyecek ver!
Cizvitler!
Bana bir general bul!
Majesteleri sizinle
konuşmak istiyor.
Majesteleri?
Bugün oğlumun hayatını kurtardınız.
Tanrı bizi esirgedi, majesteleri.
Yaralandınız mı?
- Hayır, hanımım.
- Bu iyi.
Kumandan?
Athos'un oğlu, Raoul...
silahşörlere katılma
talebini geri çekti.
Gittikçe iyiye gidiyorsun.
Çok uzun zaman oldu!
Öyle oldu, dostum.
Durumlar nasıl?
Dediğin gibi,
çok uzun zaman oldu.
Büyük D'Artagnan
en iyi şarabı içmeli.
Şarabı büyük Athos
ikram ediyorsa,
o zaman büyük D'Artagnan da
bunun şerefine içmeli.
Seni görmeye gelemediğim
için üzgünüm, dostum.
Kralın güvenliğini sağlamak
seni oldukça meşgul ediyordur.
Özellikle de bu kralın.
Yine de daha fazla
uğramalıydım sana.
Ben geçmişe aitim,
üniformayı genç insanların
giydiği zamanlara.
En azından bu sana...
- kemanınla pratik yapma şansı vermiş.
- Ve kendim için üzülmeyi.
Oğlum büyüdü.
Güzel bir kadınla münasebeti var.
Benim yaptığım
hataları o yapmadı.
Şimdi de onun için dilediğim
hayatın gerçekleşmesi için,
- evi terkedecek.
- Athos, ben...
Bütün gece kutlamadaydı!
Raoul, bak ziyarete kim geldi.
Neyin var?
Onu dul bırakamam,
karıma bunu yapamam.
Eski birliğime çağırıldım.
Ama bu hiç te
mantıklı değil!
Cepheye hizmet
etmiştin zaten.
Olağanüstü hal
falan mı ilân edildi?
Başkaları da çağırıldı mı?
Sanırım kral
Christine'e göz koydu.
Bu doğru. Onu farketti,
ama o tarz bir şey söz konusu...
Eminim değildir!
Kral itin teki!
İtin teki ve bir korkak!
Ama ben değilim.
Bu yüzden gidiyorum.
D'Artagnan.
Kral kadın bulmakta zorlanıyor mu yoksa?
Babasına hizmet etmiştim.
Emekli olana kadar
ona hizmet ettim.
Şimdi de onun için
bir şey ifade etmeyen...
...bir kadın için,
oğlumun hayatını
tehlikeye mi atacak?
Bunun olacağını biliyordun!
Bunun için
buraya geldin!
- Sinirlisin, anlıyorum.
- Beni sakinleştirmeye mi geldin?
Sana umut vermeye geldim!
Kralla şahsen konuşacağım.
Onun hâlâ...
iyi bir kral
olabileceğine inanıyorum.
Bir oğlun olmadığı
için bilemezsin.
Onun saçlarını öpüp okşamak,
büyüdüğünü görmek.
Evet, babalık bir kutsiyet.
Ben sadece tahmin edebilirim.
D'Artagnan.
Senden daha iyi bir adam tanımıyorum,
ama eğer kral
oğluma zarar verirse,
o zaman benim düşmanımdır!
Onunla arama giren
herkes gibi!
O halde acele edeyim,
sana verdiğim değeri,
oğluna da veriyorum çünkü.
Kapıyı koruyun!
Kumandan!
Söylediklerine göre...
kralın dağıttığı
yiyecekler çürükmüş.
Silahşörlere saldırıyorlar.
Çabuk içeri girin!
- Ateşe hazır olun.
- Hayır! Kapıları kapatın!
Ateş etmeyin!
Bu D'Artagnan!
Paris halkı, beni dinleyin.
- Ben de içinizden biriyim.
- Açlıktan ölüyoruz!
Bize farelerin bile
yemeyeceği artıkları verdiler!
Beni dinleyin!
Sizden rica ediyorum,
beni dinleyin.
Haklısınız, yiyecekler çürükmüş.
Kral ile konuşacağım.
Size söz veriyorum.
Adamları da serbest bırakın.
Onlar size ve Fransa'ya
hizmet ediyor.
Louis, sen haklıydın!
Bir kralla yatmadan...
gerçek aşkı tanıyamıyormuş insan.
Acıktım.
Ben biraz
yiyecek getirtmiştim.
Yalnız yemeyi severim.
Bu arada,
yarın buradan gidiyorsun.
D'Artagnan, bu geçitler
benim güvenliğim için yapıldı,
beni korkudan
öldürmen için değil.
Güvenliğiniz için buradayım.
İsyandan haberim var.
Halkınız sizi
sevmek istiyor,
fakat çürük
yiyecek yiyorlar.
Çürük yiyecek mi?
Ben bu konuyla
şahsen ilgilenmiştim.
Bir de size kişisel...
bir sorum olacak majesteleri.
Etrafınız güzel
kadınlarla çevrili.
Onlardan birini hiç sevdiniz mi?
Aslında bu sık sık oluyor.
Onlar sizi seviyor mu?
Bir kadının sizinle
olan müsabetinin,
size mi, yoksa tacınıza mı
olduğunu nereden anlıyorsunuz?
İlişkilerimin boş ilişkiler
olduğunu mu söylüyorsun?
Bence bir erkek, tek bir kadını...
bütün hayatı boyunca sevebilir...
ve onun için daha iyi
biri olmaya çalışabilir.
Haklı olabilirsin.
Belki de artık ruh
ikizimle tanışmışımdır.
Bu kişi Christine olabilir mi?
D'Artagnan, beni çok
yakından izliyorsun.
Raoul'u savaşa yolladınız mı?
Benim şerefimi mi sorguluyorsun?
Hayır sorgulamıyorum.
Ben sizin için endişeleniyorum.
Raoul yakında döner.
Söz veriyorum.
Teşekkür ederim majesteleri.
Ben genç bir kralım,
ama kralım.
O zaman iyi bir kral
olun, majesteleri.
Sen benim yeni
baş danışmanımsın.
Onu çürük yiyecek
dağıttığı için asın.
Gelecek sefere de
isyancı görürseniz, vurun.
Şuraya.
Lütfen bunu
saraya ulaştırın.
Hemen suyunu
getiriyorum anne.
'Majesteleri, Athos'un oğlu...
Raoul'u savaşta kaybettiğimizi...
üzülerek bildirir.'
Efendim, zaiyat raporu geldi.
Athos'un bundan haberi var mı?
Athos, dostum.
Dur, hain!
Athos, dinle beni!
Raoul top ateşinde öldü!
Kendini de öldürterek
bu acıyı katlama.
Sana yalvarıyorum!
Geri çekilin!
Asıl hain sensin.
Yaralılara yardım edin.
Yeni süitini beğendin mi?
Efendim Raoul'a
olanları öğrenince
sizin yardımınıza sığınmak
için buraya geldim.
Aileme bakacak durumum yok.
Babam öldü, annem ise...
akciğerlerinden hasta.
Kız kardeşinde de
aynı belirtiler var.
Doktor ikisine de baktı
ve oldukça karamsar konuştu.
Benim malikânemde daha iyi bakılacaklar.
Majesteleri...
Seni iyi anlıyorum, bugün...
senin için olaylar
çok hızlı gelişti.
Gelişmeye de devam ediyor.
Şimdi gel, sessizce yemeğimizi
yiyip bu konuya biraz ara verelim.
Dinle beni!
Çok sevdiğin
birini kaybettin.
Ama kalbini
taşa çevirmeni istemem.
Senden sadece
şunu rica ediyorum:
Bu gece nasıl
hissedersen hisset,
bana açılmaktan
sakın çekinme.
Sağlığına.
Çok güzelsin.
Bunu yapamam.
Tacımdan da çok sevdiğim
değerlerin olduğunu bilmelisin.
Dünyadaki bütün
harikaları gördüm,
ama senin kadar
güzelini görmedim.
Aramis!
Bu, cehenneme giden yol mu?
İstikametimiz cehennemdir belki,
ama bu kez değil.
Bu bir mezar!
Bir mezara mı girdik?
Bu gizlilik çok üzücü,
ama gerekli.
Lütfen oturun.
Gençliğimizde bir adaletsizlik
gördüğümüzde onun için savaşırdık.
Bazı sorunlar
kılıçla çözülemez.
Bazıları da
onlarsız çözülemez!
Sorunumuz şu:
Cizvitler, Louis'nin
savaşlarına karşılar,
bunun sonucunda da
açlık çekiyorlar.
Louis beni,
cizvit liderinin...
kimliğini bulmakla görevlendirdi.
Onu öldürmeliyim.
Bırak bunu liderleri düşünsün!
Sorun şu ki,
o lider benim.
Cizvitlerin lideri benim.
Ne yapmayı öneriyorsun?
Kralı değiştirmeyi.
- Bunu daha fazla duymak istemiyorum.
- Bu yapılamaz.
Yapılabilir!
Ben bir yolunu buldum.
Ben seninleyim.
Ben de.
Hayır!
Sana da ihtiyacım var.
Hepimiz birimiz,
birimiz hepimiz için.
Kralıma ihanet edemem!
Yeminliyim!
Eğer bir kral onursuz ise,
o yeminin bir değeri yoktur.
Yemin yemindir.
O yüzden değerlidir!
Neden ona sadıksın?
Neden?
Savaştığımız bu değer, kraldan,
rütbeden ya da altından daha yücedir.
Sen ne uğruna savaşıyorsun?
Bir insanın daha iyi olabileceği
inancı uğruna, hatta Louis'nin bile.
Plan her ne ise, seninleyim.
Bir dahaki görüşmemizde,
içimizden biri ölecek.
Bekle!
Eskiden bir rahip değildim.
Ama kalbinde
taşıdığın o sırrı,
ve bunu tek başına taşımanın
sana verdiği acıyı görebiliyorum.
Kralıma ihanet edemem.
Onu hayatım
pahasına korurum.
O zaman tanrı seni korusun.
Çünkü biz koruyamayız.
Silahşörler geçidinde
bir olay oldu.
Bir adam beni öldürmeye
teşebbüs etti.
Sözde süikastçilerin
serbest bırakılması...
artık bizim hayat felsefemiz mi
oldu yoksa, D'Artagnan?
O kendi acısını
dindirmek istedi.
Oğlu öldü.
Daha kötüsünü düşünemiyorum.
- Kralını kaybetmek nasıl olurdu?
- Bu krala bağlı.
Silahşör olduğumda,
bana söylenen,
kılıcımı her çekişimde,
kimlerin ölümü hakettiğini
düşünmem yerine,
kimlerin yaşamayı
hakettiğini düşünmemdi.
Bana bunu kim söyledi
biliyor musunuz?
Athos!
Eğer o düşmanımız olursa,
bunun nedenini kendimize
sormamız gerekir.
Athos gitti.
Porthos ve Aramis te kayıp.
Sen onları
herkesten iyi tanırsın.
Onlar bana karşı
bir tehdit mi?
Eğer öyleyseler, onları aramamız gerekmez.
Onlar bizi bulacaktır.
Önce sen onları
bulursan değil.
O da kim?
Chi è?
È malato.
Lo rimpiazzo io.
Rahibin yerine
geldiğini söylüyor.
Parla francese?
Non lo parlo.
Il prigioniero
ha solo un giorno al mese
per la confessione.
Mahkumların, her ay, günah
çıkarma hakkı olduğunu söylüyor.
Her zamanki
rahip hastaymış.
Vai, vai! Avanti!
Grazie.
Grazie tanto, signore.
Grazie. Grazie.
Bugün benim günah
çıkarma günüm.
Afedersiniz.
Beni daha önce görmediniz.
Sizi şaşırtmış olmalıyım.
Ben bir dostum.
Sana yardım etmek
için geldim.
Ne yapıyorsunuz?
Sana özgürlüğünü veriyorum.
Bu kim?
Sensin.
Signore, scusi, scusi!
Signore!
Signore, scusi!
Cosa c'è?
È caduto stecchito
mentre leggevo la messa.
Dua okurken...
kafasının bir anda
düştüğünü söylüyor.
Neden böyle pat diye düştü?
Ha la peste.
Come I'altro prete.
Rahip yüksek ateşi
olduğunu söylüyor.
Veba mı yoksa?
Buraya veba mı bulaştırdılar?
Çıkarın onu buradan!
Hemen!
Ayini boşver!
Git buradan!
Maskesini çıkarıp
kim olduğuna bakabiliriz.
Kimsenin ruhu bile duymaz.
Bruciatelo!
O la peste ci colpirà tutti!
Yakmamız gerektiğini söylüyor,
yoksa veba herkese bulaşırmış.
Doğru söylüyor!
Dio! Dio, Dio.
Dokunma bana!
Çık dışarı!
Geri çekilin! O vebalı.
Acele et!
Via!
Git buradan! Çabuk!
Çabuk ol!
Tanrım!
Bu cizvitlerle
ben ilgileneceğim.
Al.
İç.
Sorun değil.
Altı senedir bu soruyu...
sormak için bekledim.
Bunu bana neden yaptılar?
Bilmiyor musun?
Ne hatırlıyorsun?
Bir malikânede yaşıyordum.
Korumalarım vardı.
Bir yaşlı kadın ve bir de rahip
olduğunu hatırlıyorum.
Arkadaşım yoktu.
Sonra beni
hapse götürdüler.
- Kim?
- Siyahlar içinde bir adam.
Yüzünü hiç görmedim.
Beni hapse götürdü...
ve bana maske taktı.
Sen de nedenini
bilmiyorsun, öyle mi?
Günlerce bağırdım,
'ne yaptım ben?' diye.
Yüzüm hakkında
gizlenmesi gereken...
bir şey olduğunu
anladım sonra.
Ama ne olduğunu
hiç öğrenemedim.
Adın ne?
Yaşlı kadın bana...
Phillippe diyordu.
Bu adamlar seni temizleyecekler.
Sana zarar vermezler.
Teşekkür ederim.
Nezaketiniz için
çok teşekkür ederim.
Neden suratın asık?
Biraz hareket olur
diye umuyordum.
Savaş olmadı,
kavga çıkmadı.
Bir işe yaramadım.
Porthos, bu tavırlarından
bıktım artık.
Güzelliklerle, entrikalarla ve
tehlikelerle çevrilisin.
İnsan daha ne ister ki?
Etrafına bir bak.
Ardıçlar ötüyor,
güvercinler cilveleşiyor.
Şarkılarını dinlemeyi
deneyemez misin?
Burada çok az yiyecek kaldı,
Louis çoğunu orduya gönderdi.
İştahım yok.
Gittikçe yıpranıyorum.
Kadınlar bile artık
ilgimi çekmiyor.
Porthos'a hoşçakal de.
O artık öldü.
O da kimdi?
Gerçeği ara.
Olasılıkları değil.
Benim rahibim değilsin!
Bir rahibim olsaydı da,
o sen olmazdın!
Bu çok acı.
Raoul... ve şimdi de seni
kardeşi gibi gören...
D'Artagnan'a karşı
olan bu öfken.
Beni yargılama hakkını
nerden buldun?
Sen herkesten daha mı kutsalsın?
Evet, ayrıca herkesten
daha yetenekliyim.
Porthos, neyin var?
Böbrek taşı.
İşeyince çok acıyor.
Sıçarken bile çok acıyor.
Yaşamaya değecek bir şeyi
olmayan yaşlı budalanın tekiyim.
Ayılır ayılmaz...
kendimi asacağım.
Hadi!
Aramis! O hazır!
Hayatın en büyük muamması,
gerçekten kim olduğumuzdur.
Evet.
Şimdi senden hep saklanan
bir sırrı burada anlatacağım.
Her şey kral Louis'nin
doğduğu akşam başladı.
D'Artagnan, Athos ve
ben yemek yiyorduk.
D'Artagnan çok sarhoştu.
Onu o halde gördüğüm
ilk ve son geceydi.
Ben görevliydim.
Beni sarayın arka
kapısına çağırmışlardı.
Kraliçe'nin rahibi
bana bir bebek uzattı.
Sen bir şey anladın mı, Athos?
Benim kafam karıştı.
Kraliçe ikiz doğurmuştu.
Bana verilen bebek
sonra doğandı.
Bir tane daha!
Kral iki varisi
olduğunu fark etmişti.
Daha önceleri kardeşlerinin
bir çok krallığı yıktığına tanık olmuştu.
O yüzden birini ortadan kaldırmaya karar verdi.
O da sendin, Phillippe!
Kimliğinin senden saklanmasını emretti.
Ölüm döşeğindeyken,
Louis'ye...
ve annene gerçeği anlattı.
Annene, doğum sırasında
öldüğünü söylemişlerdi oysa.
O, buna inandığı
için kendini suçladı.
Sana doğum hakkını
geri vermek istemişti.
Fakat kral, Louis oldu.
O da seni
öldürmeye korktu.
Louis için bir
güç sahibi olmak,
kraliyet kanındaki
kutsallıkta yatıyordu.
Bunun için de seni...
ebediyen saklı tutmaya
karar verdi.
Vatanım ve kralım uğruna,
barış için ruhumu
ve senin hayatını...
feda etmiştim.
Bir gün, sana ait olanı
sana geri verdiğimde,
senden beni
affetmeni dileyeceğim.
Geri vermek mi?
Phillippe'i, Louis'nin
yerine koyacağız.
Planın bu mu?
Birini ötekiyle değiştirmek?
Bu çok saçma!
Bence çok akıllıca.
Sen ne yapacağımızı sanmıştın ki?
İhtilâl, savaş!
Kana bulanmış sokaklar.
Bu da bir değişikliktir.
Fiziksel benzerlik iyi bir başlangıç,
ama Louis kibirlidir.
Bunu ona öğretebiliriz!
Peki ya yakınları?
Her şeyi ayarladığımın
farkında değil misin?
Peki sen sadece kendimizin değil, Phillippe'nin de
hayatını tehlikeye attığımızın farkında mısın?
Bizim gibi, onun da
bir seçme şansı var.
Sen ne diyorsun, Phillippe?
Hapiste geçirdiğin onca
sene boşuna mıydı?
Yoksa sana hiçbir insanın sahip
olamayacağı gücü mü verdiler?
Kral olmak için
bir şansın var,
tabii bu şansı göğüsleyecek
cesaretin varsa.
O da sen de var.
Değil mi?
Ben...
Var mı?
Majesteleri!
Bir kutu geldi.
Sadece sizin görmeniz gerektiği yazıyor.
Bunu anneme götür.
Oğlum!
Lütfen beni affet.
Asla doğru
olanı yapamadım.
Hanımım.
Hayır. Hayır.
Eğer biri görürse...
cezası ölüm olur.
Seni öpmezsem,
zaten öleceğim.
Ağlamanı görmeye dayanamıyorum.
Lütfen.
Ne olduğunu anlat bana.
Anne!
Seni sevmenin Fransa'ya
ihanet olduğunu biliyorum.
Ama seni sevememek kalbime
yapılan bir ihanettir.
O zaman ikimiz de bir hain
olarak ölürüz, D'Artagnan.
Şarap!
Şarap getirin.
O nasıl?
Yorgun.
Zor bir gün geçirdi.
- Aramis...
- Şarap getirin!
Bu planı bir daha düşün.
Phillippe daha çocuk.
- Bu kadar kısa sürede hazır olamaz.
- Yapabilirsin!
- Yapamam!
- Bir senede belki...
- Üç haftan var!
Üç hafta mı?!
Kral, maskeli bir
balo düzenliyor.
Bir çok maskeli insan olacak.
Bu mükemmel bir fırsat.
Çabuk davranmalıyız!
Phillippe her an
fark edilebilir.
Şarap getirsenize!
Millet nerede?
Hayır! İşe yaramıyor.
Kılıcım eğildi.
Bir şey olmaz.
Sadece biraz
zaman alıyor.
- Ben senin kılıcını düzeltirim.
- Hayır, o bitik.
Bitik!
İşe yaramam artık!
İşe yaramam.
Her şeyi
üç haftada mı öğrenecek?
Onaltı sene boyunca bir
beyefendi olarak eğitildi.
Evet, ama son altı senedir de,
o maskeyle yaşıyordu!
Şimdi de onu sevmesi
gereken kişilerin...
ona sadece acı ve
yalnızlık verdiğini öğrendi.
Onunla gurur duyuyorsun.
Bu iyi haber.
Benimle tanrıcılık oynama, Aramis!
Raoul'un yerini
kimse dolduramaz!
Porthos ne yapıyor?
Bütün çıplaklığıyla ahıra doğru gidiyor,
gördüğüm kadarıyla.
Ne yapacak acaba?
Kendini asacak heralde.
Kendini mi asacak?!
Tanrıdan bir işaret.
Porthos'un ölmesine
karar verilmişse,
o da iyi bir fırsat
buldu şimdi.
Hoşçakal, zalim dünya.
İşe yaramaz Porthos'a elveda.
- Bu da neydi?
- Kirişi kesmiştim.
Sadece bir dehayım,
mühendis olduğumu söylemedim.
Aramis!
Bunu sen yaptın!
Kendimi asacağımı biliyordun,
sen de kirişi kestin!
- İtiraf et!
- Elbette biliyordum.
Aylardır suratın
asık geziyordun.
Şimdi herkesin canını sıkmayı
bırak ve biraz işe yara!
- Pekâlâ, tamam.
- Üzerine de bir şeyler giy!
O kadar uzun zamandır
bu maskeyi takıyordum ki,
onsuz kendimi
güvende hissedemiyorum.
Seninle oturayım o zaman.
Ben de uyuyamıyorum.
Altı senedir mahkumdum.
Beni kurtardınız.
Şimdi de başka bir yere
mahkum ediyorsunuz.
Bir saraya hapishane
demek oldukça zordur.
Şu çiftçi kadını
görüyor musunuz?
Hani kucağında
koyun olanı?
Onunla birlikte ölene
kadar koyun güdebilirdim.
Biz sana kral olman
için bir şans sunuyoruz.
Hayır, siz benden kralmış
gibi davranmamı istiyorsunuz!
Nefret ettiğiniz
bir kral hem de!
Herkes ondan
nefret etmiyor.
Siz etmiyor musunuz?
Neden ben de
ona benzeyeyim?
Siz bana iyi bir neden verene kadar,
ben bu işte yokum.
Yapamam.
Hepimiz tanrının birer oyuncağıyız,
hoşlansak da hoşlanmasak da.
Tek yapmamız gereken
inancımızı yitirmemek.
Bu bazen bana da zor geliyor.
Hepimiz inanç konusunda
başarısız olduk, Aramis.
Bu yüzden yiyip,
içip, hayatı sevmeliyiz.
Kral olunca, binlerce
sevgilin olabilir.
Porthos!
Konuyu saptırdın!
Ne konusu?
Phillippe haklı.
Ona istediğimizi yapması için
iyi bir neden göstermedik.
Nedenini iyi anlıyorum, Athos.
Öyle mi?
Porthos oğlunuza
olanları anlatmıştı.
Bu yüzden mi buraya
geldiğimi düşünüyorsun?
Evet, nedeni Raoul.
Ama düşündüğün gibi değil.
Bir zamanlar, kendimizden daha yüce...
bir şeye hizmet
etmeye inanmıştık.
Aramis, dinine.
Porthos, şevhetli bir hayata.
D'Artagnan, bağlılığa.
ben ise Raoul'a.
Ama hepimizin ortak bir
rüyası vardı:
Tacının hakkını
veren bir krala...
hizmet etmek.
Hayalini kurduğumuz,
uğruna kanımızı
feda etmek istediğimiz,
ve bir hayat boyu
beklediğimiz fırsattı bu.
Raoul'un da bu rüyaya
ortak olacağını düşünmüştüm.
Ama o artık yok.
Onun boşu boşuna ölmediğini
görmek için buradayım.
Bu soruyu cevaplayabilecek
tek kişi de sensin.
Eğer bu girişimimizde
başarısız olursak...
senin yanında ölmek...
benim için bir şeref olacaktır.
Ve de senin.
Bu size geldi.
'Aşkım Christine,
'senden ayrılınca...
'cenneti bırakıp,
cehenneme gittim.
'Gittim çünkü seni anca
onurlu biri olarak sevebilirim.
'Bana daha iyi biri olma
güdüsünü aşılayan sendin.
'Cennette ya da
cehennemde olsun...
'sana hakettiğin aşkı vereceğim.
'Bunu unutma ve
kendini sakın suçlama.
'Seni her zaman seven, Raoul.'
Neyin var?
Sorun ne?
Raoul'dan bir mektup aldım.
Saraya göndermiş.
Öleceğini...
ve benim burada
olacağımı biliyormuş.
Bunu nasıl bilebildi?
Ne düşündüğünü
tahmin edemiyorum.
Çok mantıksız davranıyordu.
Onun savaş alanından uzak
tutulması için emir vermiştim.
Emirlerime karşı
gelmiş olmalı.
Yapacaklarımı bilmesine
rağmen beni affetmiş.
Peki ben kendimi
nasıl affedebilirim?
Affetmek mi?
Onu sevmiştim, Louis.
Hâlâ da seviyorum.
Demek hâlâ...
Sizi seviyormuş gibi yaparak,
daha da günaha giriyorum.
Seviyormuş gibi mi?!
Merhametinize sığınarak...
kutsal aşka ve tanrıya
karşı günah işledim.
Eğer ben bu günahı işlemeseydim,
bana o merhameti göstermezdiniz.
İkimiz de cehennemde yanacağız.
Yo. Yo, yo.
Hayır, sevgilim.
Cehennemde yanacak
olan sensin.
Ben değil.
Tanrının emriyle
ben bir kralım!
Hadi bakalım!
Zamanımız azalıyor.
- Çantamı getirin.
- Nereye gidiyorsun?
Birkaç günlüğüne
Paris'e gidiyorum.
Döndüğümde her şeyin hazır
olduğundan emin ol.
İmkânsızı tek başıma mı
başarmamı bekliyorsun?
Sana harika bir çözüm sunuyorum.
Kansız bir ihtilal.
İhanet te olmayacak.
Sonuçta o da kralın oğlu.
Onu zamanında yetiştiremem!
Bu aciliyet benim
bir seçimim değil.
Louis halka yiyecek
dağıtmamak için,
isyancıları öldürme
emri verdi.
Açlıktan kıvranan insanlar...
bir balonun düzenlendiğini
duyarsa olacakları bir düşün.
Kendim için bir şey
yapmıyorum, Athos.
Bu yaptıklarımız,
bir zamanlar olduğumuz...
ve tekrar olabileceğimiz
şey uğrunadır.
Teşekkür ederim, peder.
- Balo yarın akşam düzenleniyor.
- Neden yarın?
Louis karısından dolayı mutsuz.
Bu yüzden bir eğlence
yapılmasını lüzum gördü.
Terzilerim bütün gece
çalışmak zorunda!
Atımı hazırlayın!
Genelev bu gece kapalı.
Bayanlar dışında
herkes dışarı çıksın!
Kapalı mı?
Biz şey için geldik...
Başka yere gidin.
Dışarı! Dışarı!
Diktiğiniz elbiseleri
bitirmelisiniz hanımlar.
Gideceğiz, ama senin
paranı da götüreceğiz!
Hadi, yaşlı adam.
Çabuk ol!
Yaşlı mı? Beni yaşlı olduğum için mi
soymaya kalkıyorsunuz şimdi?
Bakalım kıçına tabanca dayalıyken
birini soyabiliyor musun!
Dışarı!
Herkes dışarı!
Çıkın dışarı!
Porthos, bunu
senin için diktim.
Paris'i seviyorum!
Hayatı seviyorum!
Sizi de seviyorum, hanımlar!
Siz işinize devam edin.
Sen hariç!
Gel!
Yo, bekle.
Kral böyle yapar.
Hizmetçiler kadehe dokunmuştur,
o yüzden kral mümkün
olduğu kadar az dokunur.
Tekrarla.
Üzgünüm.
Hayır, sakın üzülme!
Kral için hata yoktur.
Asla özür dilememelisin.
Kral hiçbir şeyi
ve hiç kimseyi umursamaz.
Olmamı istediğiniz
kral böyle mi?
Yoksa oğlunuz öldüğü
için mi böyle yorumluyorsunuz?
Beni affedin.
Öyle demek istemedim.
Sana kızgın değilim.
Anlıyor musun?
Güzel. Elbette iyi bir
kral olmanı istiyoruz.
Ama önce tahta, Louis olarak geçmelisin.
O da soğuk ve zalim biridir.
Bencilliği gözlerinden okunur.
Senin gözlerin
çok fazla sorguluyor.
Benim için endişelenmemelisin.
Endişelenmemen gereken
diğer husus...
Oğlum hakkında soru sormamalısın.
Beni kutsa peder,
günah işledim.
Ben de öyle.
Aramis!?
Majesteleri.
Sadece bir yalan...
bir hayatı
böyle mahvedebiliyorsa,
neden bir hakikat onu
tekrar biraraya getiremesin?
Böyle bir mucize olması
için her gün dua ettim.
Ben de tanrının beni affetmesi
Ama sonra, tanrının bize
merhamet etmesi için...
önce bizim kendimize
merhamet etmemiz gerektiğini öğrendim.
Oğlunuzu sizden
alan bendim.
Ama ben de gerçeği arayacak
kadar yürekli olamadım.
Halkını korumak yerine,
onların canına kıyan...
bir oğlan
getirdim dünyaya.
Ve diğerini de
demir maskesiyle...
beraber ölüme terkettim.
Hayır!
O maske Louis'nin eseriydi.
Şimdi bir mucize gerçekleştirip,
bütün maskeleri
ebediyen düşürebiliriz.
Bu odalar senin.
Şu koridor, üst kat,
ya da şu geçitten,
karın Christine'in
odasına gidersin.
Peki şu odalar kimin?
Bu odalar annenin.
Annemin mi?
Atları değiştirin!
Her yeri temizleyin!
Derhal!
Şunu unutma, Phillippe:
Soyluluk doğuştan gelir.
Pervasızca seviş.
İstediğin zaman yellen.
Kadehini iki parmağınla tut.
Tek yapman gereken bu geceyi atlatmak.
Her zaman gülümse, selam ver.
Sıkışırsan, 'devam edin' demen yeterli.
Sabahleyin de,
bizi danışman olarak saraya
çağırmak için emir ver.
O zaman her şey
yolunda gider.
D'Artagnan her şeyi izliyor!
Şansa ihtiyacımız var.
Şansımızı kendimiz yaratacağız!
Tabii Phillippe
soğukkanlı olursa.
Sakinleş, Phillippe!
İyi gidiyorsun.
Kardeşim!
Neyiniz var, majesteleri?
Hiçbir şey. Devam et.
Gördün mü?
Neyi, majesteleri?
Bir maske!
Bir maske gördüm!
Balo salonu maskeyle
dolu, majesteleri.
Majesteleri?
Siz devam edin.
Geçite.
Majesteleri! Majesteleri!
Hesap verme zamanı.
O kadar şaşırma, Phillippe.
Neden bana
Phillippe diyorsun?
Sana bir hediyemiz var.
Hayır!
D'Artagnan koridoru koruyor.
Geldiğimiz yerden
geri dönmeliyiz.
Gitme vakti, majesteleri.
Güzel.
Yolu biliyorsun.
Sen doğuştan kralsın.
Devam edin.
Majesteleri?
Yiyecek alır mıydınız, majesteleri?
Ana kraliçe!
Tanrı kralı
ve ana kraliçeyi kutsasın!
Ben odama çekiliyorum.
İki dans daha bekle,
sonra sen de odana çekilip...
geceyi rahatça geçir.
Yapılacak ve konuşulacak...
o kadar çok şey var ki.
İyi geceler...
Anne.
oğlum.
Yarın.
Kral ne zaman döndü?
Biraz önce, kumandan.
Katil!
Cepheye sizin mührünüzle
mektup gönderdim.
General'e, emirlerinize uymayıp,
Raoul'u tehlikeye atmasının
nedenini öğrenmek için.
Cevap şuydu:
'Fakat, majesteleri!
'Son mektubunuzda bana...
'onun saldırıda
öncü kuvvet olarak...
'gönderilmesini emretmiştiniz.'
Raoul'u sen öldürdün!
Bırakın onu!
Canını acıtıyorsunuz!
Sana karşı her ne kusur işlemişsem,
bunu düzeltmeye hazırım.
Odasına götürün.
Silahşörlere haber ver!
Bütün geçitler tutulsun!
Devam edin.
Güvenlik açığımız var, majesteleri.
Bana eşlik etmenizi rica edeceğim.
Şimdi olmaz. Balo...
Konuklarım...
Israr ediyorum, majesteleri.
Peki, elbette.
- Alarm verdiler!
- Yolumuzu kesmeye çalışacaklar.
Akıntıyı serbest bırak!
Ben Porthos'um!
Bu krala karşıyım!
Dikkat et!
Gidelim! Porthos!
Hadi!
Pompalayın!
Nehire ulaşmadan
durdurun onları!
Adamlarını geri çek!
Bu adam bir sahtekârdır.
Asıl bu adam bir sahtekâr.
Adamlarını geri çek.
Kayığa binin, majesteleri.
Kapıyı açın!
Kapıyı açın.
Üzgünüm.
Başaramadım.
Asıl biz başaramadık.
Durun!
Siz benim
kralımı alırsanız,
ben de sizinkini alırım.
Tutun onu! Tutun onu!
Sahtekârı yakalayın!
- Tutun onu!
- Efendim!
Yakalayın onu!
Yakalayın onu! Alın onu!
Tutun onu!
Bana bu sahtekârın
öldüğü söylenmişti.
Biliyor muydunuz?
Bir benzeriniz
olduğunu biliyor muydunuz?
O benim kardeşim.
- Kardeş mi?
- İkizim.
Benim soyumdan.
Onu şu ana kadar
hayatta tutan tek gerçek.
Louis! Lütfen!
Sen de bu işin
içinde miydin, anne?
O senin kardeşin!
İkinizi de seviyorum!
Bu bizim için
bir şey ifade etmiyor!
Benim için ediyor.
Majesteleri, beni dinleyin.
Asla sizden kendim
için bir şey istemedim.
Şimdi sizden kardeşinizin hayatını
bağışlamanızı rica ediyorum.
Bunu istemeye hakkın yok!
Majesteleri.
Hayatınızın her günü,
sizi hep korudum.
Sizin için kanımı döktüm.
Her gün sizin
şu an olduğunuzdan...
daha yüce bir insan
olmanız için dua ettim.
İnancımın ve dökülen kanımın
boşa gitmediğini gösterin, lütfen.
Ona merhamet edin.
Hainlerin tarafında mısın?
Her şeyden kötüsü, öz kardeşim
bunu bana nasıl yaptı?!
Peki siz ona ne yaptınız?
Bir an...
olmasını hayal ettiğim kral...
olabileceğinizi düşünmüştüm.
Lütfen.
Lordum, konuşabilir miyim?
Beni öldürmeniz için
size yalvarıyorum.
Bu günahınızdan
sizi azat ediyorum.
Hatta tanrıdan göstereceğiniz merhamet
için sizi ödüllendirmesi için yalvarıyorum.
Ama, lütfen. Yapmayın.
Size yalvarıyorum.
Beni uzun yıllardır yaşadığım
o hapse geri gönderin.
D'Artagnan.
Porthos, Athos ve
Aramis'i yakalayıp...
bana kellelerini getireceksin.
Yoksa ben seninkini alırım.
Sana gelince, kardeşim,
olman gereken yere
geri dönüyorsun,
nefret ettiğin o
maskeyle birlikte.
Onu sevene kadar tak!
Ölene kadar!
Anne!
İki tane miydiler?
Bir değil de,
iki tane miydiler?
Sana söyleyemedim.
Yeterince yükün vardı.
Anne, seni her zaman sevdim.
Ne olursa olsun,
bunu unutmamanı rica ediyorum.
Christine'in odası.
'Kız kardeşime'
Nerede o?
Şunu ortadan kaldır!
Beni nereye götürüyorsunuz?
Lütfen! Hayır!
Beni nereye götürüyorsunuz?!
Lütfen, hayır! Hayır!
Emriniz yerine getirildi, majesteleri.
D'Artagnan dönünce,
onu izleyin.
Tekrar ayrılınca,
bana haber verin.
Majesteleri.
Orada bir şey yok.
Pekala, bu taraftan.
'Phillippe, Bastille'in
en alt zindanlarında.
Gece yarısı, nöbet değiştirecek
gardiyanları on dakika geciktireceğim.
Birimiz hepimiz, hepimiz
birimiz için, D'Artagnan.'
Bu bir tuzak,
ama seçme şansımız yok.
Phillippe, Bastille'de ise,
gideceğimiz yer de orasıdır.
Prostat olacağıma...
kendi kanımda
boğulurum daha iyi.
Zafer günlerimizden
kalan üniformalarımız.
Onları öleceğimiz gün...
giymek için saklıyordum.
Öyle de yapacağız!
Açın. Mahkum getirdik.
Onu üçüncü kata götürün.
Kumandan kağıtlara bakacak.
İşe yaradı!
Burası bir hapishane.
Girmek sorun değil.
Asıl sorun buradan
dışarı çıkmak.
Gece yarısı oldu.
On dakikamız var.
Şuradan.
Aradığınız şey bu mu?
Anahtar!
Hayır!
Bunu hatırladın mı?
Bu kadar üzülme.
Ondan geriye bir şey
kalmadı zaten.
En son gördüğümde
ağlayıp zırlıyordu.
Geleceğinizi biliyordum!
Maske seni mahvedecek
diye çok korktuk.
Ben maskeyi takıyorum,
o beni değil.
- Avluyu tuttular.
- Yalan söylüyor!
- Bize tuzak kurmaya çalışıyor.
- Gidip kendiniz bakın.
Katlandığın onca acıyı,
seve seve senin
yerine çekerdim.
Siz doğu kapısına.
D'Artagnan haklıymış.
Avlu askerlerle dolu!
Bu taraftan!
Nehire ulaşıncaya
kadar devam edin.
- Bize yardım ettiğini biliyorlar.
- Bunun önemi yok. Gidin!
Ateş!
Çabuk kapıya!
Kilit!
Tuzağa düştük!
Vurun onları!
Hayatlarını bağışlamaya çalışın.
Korkaklar!
Yirmi kişi, dört kişiden kaçar mı?
Hiçbiri kumandanına karşı
savaşmak istemiyor.
D'Artagnan!
Sana kızgın değilim.
Beni onlara
götüreceğini biliyordum.
Kılıcını bırakırsan...
seni cezalandırmam.
Huzur içinde emekli olursun.
Eğer hemen teslim olursan...
dostlarına acısız
bir ölüm veririm.
Teklifini kabul etmelisin.
Biz zaten ölüyüz.
Doğru söylüyor, D'Artagnan.
Bekleyin!
Louis ile pazarlık edin.
Benim hayatıma karşılık sizinki.
Elinizden geleni yaptınız.
Lütfen, bırakın gideyim.
Olmaz.
Bunu yapamam.
Kralımdan vazgeçsem bile,
oğlumdan...
vazgeçemem.
Oğlun mu?
Anneni sevmiştim.
Hâlâ seviyorum.
Sen benim oğlumsun.
Yaşadığını bile bilmiyordum.
Bir baba olarak hiç bu
kadar gurur duymamıştım.
Şu ana kadar.
Onlar genç silahşörler.
Efsanelerimizleri dinleyerek büyüdüler.
Bize saygı duyuyorlar!
- Bu bir avantaj.
- Evet. Neden biz onlara saldırmıyoruz?
Onları ben eğittim.
Ölümüne savaşırlar.
Ama ölmemiz gerekiyorsa,
böyle ölelim.
Birimiz hepimiz,
hepimiz birimiz için.
Vurun!
Bu ne kahramanlık!
Vurun onları!
Ateş!
Çekil üzerimden!
O senin kardeşin.
Kardeş mi?
Herkes dışarı!
Sessizlik yemininiz var.
Çıkarın şunu!
Beni affet.
Hayatım boyunca...
böyle ölmeyi...
istedim.
Hepimiz birimiz,
birimiz he...
Asıl maskeyle yaşayan sendin.
Hayatım boyunca...
onun gibi biri olmayı...
istemiştim.
Mahkumu yakaladık.
Hayır, ben kra...!
Bu kaçık herifi kimsenin
duyamayacağı bir yere kapatın.
Sağır ve dilsiz kalsın,
ama iyi beslensin.
İnsanlara çektirdiği acıları
birer birer ödesin.
Götürün onu!
Ben Louis'yim!
Peki ya diğerleri?
Onlar benim kraliyet
konseyim ve gerçek dostlarım.
O içimizde en iyisiydi.
Athos!
Yaptığınız onca
şeyden sonra,
sizden son bir
ricam daha olacak.
Sizinle baba oğul gibi olalım.
Ben de beni hep oğlunuz
gibi sevmeniz için...
sağlığınıza duacı olayım.
Silahşörler, selâm dur!
Birimiz hepimiz,
hepimiz birimiz için!
Demir maskeli mahkum
asla bulunamadı.
Söylentilere göre kral
tarafından affedilip...
şehrin ücra bir köşesinde
sessizce yaşamaya devam etti.
Kraliçe onu sık sık
ziyarete gitti.
14. Louis olarak
bilinen kral,
halkına bolluğu, refahı
ve huzuru getirdi.
Ülkesinin tarihinde hep...
en büyük hükümdar
olarak anıldı.