"Geçmişi kontrol eden,
geleceği kontrol eder...
Şu anı kontrol eden,
geçmişi kontrol eder."
İngsos (İngiliz Sosyalizmi)
Burası bizim yurdumuz.
Barış ve bolluğun ülkesi.
Ahenk ve uyumun ülkesi.
Burası bizim yurdumuz.
Okyanusya.
Bunlar bizim halkımız.
İşçiler, çalışanlar, inşaatçılar.
Dünyamızı inşa ediyorlar, uğraşıyorlar...
...savaşıyorlar, kan döküyorlar...
...ve ölüyorlar.
Umut ve hayallerimizi sakat bırakanlara
karşı, şehirlerimizin sokaklarında...
...ve en ücra savaş meydanlarında
savaşıp çarpışıyorlar.
Kim onlar?
Avrasya! Avrasya!
Onlar; karanlık ordular.
Karanlık, Avrasya'nın ordularını öldürüyor.
Afrika ve Hindistan'ın bereketsiz çöllerinde...
...Avustralasya'nın okyanuslarında...
...cesaret, kuvvet ve gençlik kurban edildi.
Onur duyacakları tek şey
gaddarlık olan barbarlar tarafından.
Fakat biz zaferler kazanırken...
...içimizde büyüyen ve yayılan...
...şeytani bir ûr, bir kanser var.
Bağırın, bağırın...
Onun adını bağırın!
Goldstein!
Parti'nin söylediği hiçbir şey doğru değil.
Parti'nin yaptığı hiçbir şey güvenilir değil.
Savaşın kendisi bile gerçek değil.
Parti savaşta olduğumuza
inanmanızı istiyor...
Bunu, saldırganlığınızı Parti'ye değil,
kendi meşru amaçlarına...
...yöneltmek için istiyorlar.
Büyük Birader gerçek değil.
Parti'nin uydurduğu katıksız bir kurgu.
Devletin gerçek yöneticileri...
...kim oldukları bilinmeyen manipülatörler...
Kim oldukları bilinmediği için...
...hiçbir engelle karşılaşmadan
tahakküm kurabiliyorlar.
Okyanusya Halkı! Kandırılıyorsun.
Parti, insanlara hizmet etmiyor.
Kendi çıkarları için çalışıyor.
Avrasya'yla savaş halinde değiliz.
Ölüm! Ölüm! Vatan haini!
Parti'nin itaatkâr ve aptal köleleri...
...olarak imal ediliyorsunuz.
Gözünüzü açın.
Şeytanın size yaptıklarını görün.
Parti, kendi şehirlerini bombalıyor.
Vatan haini!
Düşmanımız Avrasya değil.
Düşmanımız Parti'dir.
Ayaklanın.
Prangalarınızdan kurtulun.
Kaybedeceğiniz hiçbir şey yok.
Kazanacağınız çok şey var.
Okyanusya Halkı.
Bin Dokuz Yüz Seksen Dört
"Kinaye", silindi.
"Anlaşmazlık", "suç" olarak çevrildi.
"Çevrim"...
58.1
Eskidüşünürler İngsos ruhduymaz.*
58.2
Yenikonuşça düşün.
58.3
Eğer bir problemin olursa
10.Yenikonuş Sözlüğü'ne başvur.
58.4
ÜretimBak Çikolata Eksiktayın Düzelt*
58.5
Eski nüshalar
Üretim Bakanlığı 1984'te 30 gram
olan çikolata istihkakında...
59.1
...hiçbir azalma yapılmayacağını
taahhüt etti.
Ref. Times  4 Şubat 1984,
Sayfa 3, Yazar adı 2, Şöyle değişsin;
ÜretimBak Nisan ayında çikolata
istihkakını haftada 20 gramdan
25 grama artırmayı tasarlıyor.
Goldstein'ın verdiği emirle,
gerçekte savaşın Avrasya'yla değil de,
Doğu Asya ile sürdüğü dedikodularını
yaydığımı itiraf ediyorum.
Yıllarca, tam olarak şanlı devrim
günlerinden beridir...
Geleceğimize dair bir inancım yoktu.
Hükûmet duyurularını sahteleriyle
değiştirdim. Zirâi ve endüstriyel...
...ürünlere konulmuş kota verileri
üzerinde tahrifat yaptım.
"Atom Savaşları" boyunca yaşadıklarımın
bir sonucu olan zihinsel rahatsızlığım..."
Goldstein'ın kontrolünde gönüllü
bir denek olmama neden oldu.
Dik kafalı ve ben merkezciydim.
Benimle alakalı fikirlerini söylediğinde,
onlardan zevk alırdım.
Proleterlerin yaşadığı bölgeye gittim...
Fahişelerle birlikte oldum,
Bile bile frengiye yakalandım.
"Direniş" ile temas kurduğum zamanlardı
Hainlerin başı Goldstein ile kişisel
olarak temas halindeydim...
Bazı Dâhili Parti memurlarının
suikast emrini bizzat bana verdi.
Lanet!
Bunu yaptım.
Ajanlarım sahte evrak düzenyerek
bakanlığa giriş yapmayı başardılar...
"Düşünce suçu ölümdür."
"Düşünce suçu ölüm gerektirmez."
"Kendi içinde tüm unsurları taşıyan
asıl suçu daha işlememişken...
"...daha kaleme bile almamışken
suçun faili haline geldim."
Boş zamanımın bir çok saatini
ajanlarımı, parti posterlerini ve...
...duyuru panolarını tahrif etmeleri
için teşvik ederek harcadım.
Goldstein'ın kitabını okuyup ezberlemiştim.
Otuz yıl boyunca, Parti'yi
itibarsızlaştırmak için komplolar tertipledim .
Zihnim ve bedenim hastaydı.
Diğer meslekdaşlarım
Aaronson and Rutherford'la birlikte...
...Eski-Londra için seyahat izni
belgelerini içeren...
...önemli Parti dökümanlarının
sahtelerini yaptım.
Ve ajanlarım bu belgeleri kullanarak...
...Birinci Havaüssü'nün her tarafını
serbestçe dolaştılar.
Okyanusya liderliğindeki, en derindeki
nifâkı yok etmek için...
...isyanı ve yoğunlaşmış bir
karşı-devrimi teşvik ettiler..
Bunlardan başka...
...Dahili Parti'deki ayrıcalıklı konumumu
her daim gerçekleri saptırmak...
...ve ihanet etmek için istismar ettim.
Ve mümkün olan her yerde geleneksel
müttefikimiz olan Doğu Asya'nın...
...gerçekte ölümcül düşmanımız olduğunu iddia ettim.
"4 Nisan 1984 "
Fabrikanın baş planlamacısı konumundaydım...
"Sanırım... "
Askeri planları çaldım...
...ve, büyük finansal kazançları,
Avrasyalı yöneticilere sattım.
"...GEÇMİŞE..."
"...YA DA GELECEĞE..."
"...DÜŞÜNCENİN ÖZGÜR OLDUĞU BİR ÇAĞA;"
"...BÜYÜK BİRADER ÇAĞINDAN..."
"...DÜŞÜNCE-POLİSİ ÇAĞINDAN..."
"...BİR ÖLÜ ADAMDAN..."
"...SELAMLAR!"
30-40 yaş grubundakiler!
Lütfen yerlerinizi alın.
Evet, bakalım hanginiz
ayak parmaklarına dokunabilecek.
Lütfen kalçalardan öne doğru,
birader ve bacılarım.
Bir, iki.
Smith? 6079, Smith, W. ?
Evet, sen.
Daha aşağıya eğil.
Denemiyorsun.
Beni izle.
İşte, kardeşim. İstediğim buydu.
Kırk beş yaşın altındaki herhangi birisi
ayak parmaklarına rahatlıkla dokunabilir.
Ben otuz dokuz yaşındayım ve dört çocuğum var.
Hepimiz cephenin ön saflarında
savaşacak kadar ayrıcalıklı değiliz.
Malabar Cephesi'ndeki çocuklarımızı hatırlayın.
Sadece, neyin kahrını çektiklerini bir düşünün.
Su ısıtıcı ürünlerine
1.5 oranında zam yapıldı.
Şalt cihazına, yüzde 4.5.
Elektrik teline, yüzde 10.
Sigaralara, yüzde 18.
Tuğlalara, yüzde 3.
Günaydın, Smith.
Parsons.
Söylentileri duydun mu?
Hayır. Güzel bir haber mi var?
Öyle olduğunu söyleyebilirim.
Çikolata tayınları artıyor.
Sahi mi?
Önümüzdeki hafta 25 gram olacak.
Çiftartı* iyi.
Konuşyazlar*, yüzde 14.
Aklıma gelmişken, tüm traş bıçaklarımı
bitirmiş durumdayım.
Sen de hiç yedek var mı?
Üzgünüm yoldaş.
Sonuncusunu kullanıyorum.
Bandajlar, yüzde 9.
1983'te, Okyanusya'nın kömür çıktısı...
630 milyon tona kadar ulaştı.
1976'ta bu rakam 605 milyon tondu...
...yüzde 4.1'lik bir artış.
5.3 milyon traktör üretildi...
...yüzde 17,6'lık bir artış.
6.1 milyon tır...
Hiç traş bıçağın kaldı mı diye
sormak istemiştim.
Benim de sormadığım yer kalmadı.
Altı haftadan bu yana aynı bıçağı kullanıyorum.
...yüzde 93.4'lük afallatıcı bir artış.
Dün asılan mahkumları gördün mü?
Hayır, çalışıyordum.
Ama tele-ekrandan izlerim.
Cin alacak mısın?
İki tane alacağım.
2.9 milyon Birinci Havaüssü'ne
5 makineli tüfek...
...3. 1 milyon Grenville'e geri tepmeli
hafif makineli tabanca...
Bir cin verin.
...2.2 milyon.
tepmeli ağır makineli silah...
...6 milyon tüfek bombası...
...9 million Perry ananas-tokalı bomba...
...ve 1.4 milyon hafif...
...roket yatağı,
anti-tank fırlatıcı.
Ayrıca yiyecek üretiminde artış...
-YeniKonuş Dili Komisyonu nasıl gidiyor?
-Fazla mesai ile çalışıyor.
...tereyağı, yüzde 2, süt, yüzde 6.
Sıfatlar, artıbüyük bir israf.
Problem; dilin bilimsel ilerleyişe
ayak uydurması için gereken zaman.
Kelimelerin birer birer imha edilmesi
çok güzel bir düşünce.
Sözlüğün onuncu baskısını hala
gözden geçirmedin mi?
Bu kalınlıkta...
...Onbirinci baskı daha ince olacak.
Böylece dilde mükemmellik sağlanıp,
"Devrim" tamamlanmış olacak.
Püf noktası; çeviriden ziyade doğrudan fikre ve
otomatik yanıtlara geçiş yapılmasında.
Özdisipline ihtiyaç yok.
Dil ağızla alakalıdır, beyinle değil.
Afedersin sözünü kesiyorum ama.
Dilin temizlenmesiyle birlikte
Goldsteinizm'in son kalıntılarından...
kurtulacağımızı söylüyorsun.
-Daha iyi anlatamazdım kardeşim.
-Kesinlikle.
Liderimize ve Parti çalışanlarına
minnettarız!
Diğer harp malzemeleri üretim
verileri şöyledir:
76-mm bombardıman teçhizatı ile birlikte...
70,000 M-20 Muhrip tank...
Smith. Syme.
2050'ye gelindiğinde şimdiki gibi
bir konuşma şeklinin tek bir...
...kişi tarafından bile anlaşılamayacak
olması insanı yüreklendiriyor.
Proleterler haricinde mi?
Proleteryayı saymıyorum. Onlar sadece hayvan.
İnfazları gördünüz mü?
Gerçi ben de kaçırdım.
Şu kanlı komisyonlar yok mu...
35,000 Kara Kartal 500 cc mobilet.
Bu çift-artı iyi.
Biliyor musunuz?  Bu yahnide tek bir
et parçası bile olduğunu sanmıyorum.
Ama aynı ete benziyor. Tadı et gibi.
Hiçbiri et değil.
Çift-artı güzel.
Öyle değil mi, Smith?
Evet. Benim için fazla ağırlar.
Mahsuru yoksa...
Yoldaşlar!,
Üretim savaşını kazanmış bulunuyoruz.
Tamamlanan dönüşümler gösteriyor ki;
hayat standartlarında geçtiğimiz seneye...
...kıyasla tam tamına yüzde 20'lik
bir artış yakalanmıştır.
Tüm Okyanusya'da, içten gelen gösteriler
düzenlenerek, Parti çalışanları için şükran...
...ve iyi dilek duyguları ifade edildi.!
9.Üç Yıllık Plan'ın büyük bir başarıyla
gerçekleştirilmiş olmasının şerefine...
...çikolata istihkâkının haftada 25 grama
yükseltilmesine karar verildi!
"Umut varsa eğer..."
"...işçi sınıfında olmalı."
"Kendi güçlerinin bilincine
varabilirlerse eğer..."
"...gizli planlar tasarlamaya bile gerek kalmaz.
"Tarihi değiştirmeleri işten bile değil."
"Üç yıl öncesi..."
"...karanlık bir gecede.
"Devriyeleri kolayca atlatıp..."
"...proleter mahallesine gitmiştim."
"Sokakta tek kişi dahi yoktu.
Tabii tele-ekran da."
"İki dolar" dedi. '
"Böylece onunla birlikte gittim.
"Genç bir yüzü vardı..."
"çok ağır boyanmış bir yüz."
"Esasında beni cezbeden bu makyajdı,
"...bir maske gibi, bembeyaz...
"...ve parlak, kırmızı dudaklar."
Hadi.
"Ön sevişme yoktu.
"Ölmüş haşere ve ucuz parfüm kokusuyla
birlikte orada durmaktaydı.
"İlerledim ve yaptım, önceden yaptığım gibi."
Yoldaş Rutherford, Dahili Parti tarafından...
...2.Dereceden Liyakat Nişanı'na layık görüldü.
Rutherford, silinen kişi.
Ogilvy, onun yerine geçti.
Ogilvy'nin özgeçmiş detayları şöyle:
"Savaş kahramanı."
"Yakın zamanda Malabar Cephesi'nde öldürüldü."
"Öldükten sonra bugün, 2.Dereceden
Liyakat Nişanı ile ödüllendirildi."
Kendimi şu suçların zanlısı olarak ilan ediyorum:
Parti fonlarında yolsuzluk yapmak...
Avrasya Hükûmeti'nin yaptığı ödemeyle...
...askeri sırları satmak...
...cinsî sapık ve bir düşünce suçlusuyum.
KESTANE AĞACI KAHVESİ
Barış Bakanlığı'ndaki konumumu
Doğu Asya'daki müttefiklerimizi...
...yanıltmak için istismar ettim.
Ve ayrıca, yozlaşmış edebiyat ve
uyuşturucular aracılığıyla gençleri zehirledim.
Sayılan tüm bu suçları işledim.
Burada aklı çelinmiş...
...bir kurban olarak bulunuyorum...
"Yayılan kestane ağacının altında..."
"Ben seni sattım..."
"...sen beni sattın."
Ve tek dileğim...
...Büyük Birader'e olan sevgimin...
...sizler tarafından kabul edilmesidir.
Yardımcı olabilir miyim?
Özel bir şeye mi baktınız?
Daha önce gelmiştim.
Traş bıçakları için.
Bana bir defter satmıştınız.
Evet.
Lütfen çekinmeyin.
Bu nedir?
Güzel bir parça.
En az yüz yıllık.
Sana dört dolara olur.
Yukarıda, görünce beğenebileceğin
başka bir oda daha var.
Ama buradaki kadar eşya yoktur.
Sadece bir kaç ıvır zıvır.
Karım öldü.
Hâlâ mobilyaları satmaya çalışıyorum.
Çok güzel bir yatak...
Tabi üzerindeki böcekleri temizleyebilirsen.
Eski baskılarla hiç ilgilenir misin?
Çerçeve duvara sabitlenmiş halde,
ama vidalarını çıkartabilirim sanırım.
Bunu nasıl kaçırabildiler?
Bunun ne olduğunu biliyorum.
Adalet Sarayı'nın arka
sokağındaki bir müze.
"Portakallar ve limonlar, diye çalar
çanları St.Clement'in."
O da neydi?
Eski bir şey.
285.1
Seks Karşıtı Gençler Kulübü
Savaş, barıştır!
Özgürlük, köleliktir!
Cehalet, kuvvettir!
İradenin zaferi, orgazmdan üstündür.
10.000 Partili kadın ve Seks Karşıtı
Gençlik Kulübü'nün de katılımıyla...
...sivil evliliklerdeki yüzde elli azalmayı
kutlamak vee bekâret yemini etmek için...
...Zafer Meydanı'nda toplanılacak.
Ayrıca, gönüllü olarak...
...yapay döllenme için kullanılmalarına
ilişkin taahhüt verecekler...
"O kızdan nefret ediyorum.
"Beni ihbar etmeden evvel onu öldürmeliyim."
"Onu gördüğüm ilk andan
bu yana nefret doluyum."
43. Bölüm...
929 erkek...
753 kadın.
44. Bölüm...
437 erkek...
609 kadın.
45. Bölüm...
222 erkek...
220 kadın.
46.Bölüm...
-Yaralandın mı?
-Bir şey yok.
Sadece kolum.
Biraz sonra bir şeyim kalmaz.
Kardeş, mümkünse...
İyi misin?
Hiçbir şeyim yok.
Sadece ayak bileğim incindi.
Teşekkürler, kardeşim.
Seni seviyorum.
Zafer Meydanı'nda...
Kim bu kız?
Onun hakkında tüm bildiğim,
köşedeki bölümde çalışıyor olduğu.
Herhalde roman-yazıcı makinelerin
birinde mekanik bir iş yapıyordu.
Bayan Parsons? İngiliz anahtarı?
Lavabonun altında, hemen yanında.
Teşekkürler kardeşim.
Seni rahatsız etmek istemezdim.
Ama kocam geç saatlere kadar dışarıda.
Komisyon çalışmaları.
Biz Parson'lar nasılızdır bilirsin.
Sen bir düşünce-suçlususun.
İş dışında kolay kolay bulunmazlar.
Teşekkür ederim yoldaş.
Dikkat dikkat! Tüm yoldaşların dikkatine!
Şu anda elimize Malabar Cephesi'nden
bir son dakika haberi geçmiş bulunuyor.
Okyanusya kuvvetleri, Güney Hindistan'da
şanlı bir zafer kazandılar.
Bu başarıyla, Avrasya'ya karşı
yürüttüğümüz savaşın...
...önemli bir merhalesini geride
bıraktığımızı söyleyebilirim.
40,000 Avrasyalı asker
öldürüldü ya da esir alındı.
Beni duyuyor musun?
Evet.
Eski-Londra'ya giriş için belgen var mı?
Pazar öğleden sonrası için
izin alabilir misin?
Evet.
Bunu al.
Kağıtta her şey yazıyor.
Okuduktan sonra yok et.
Gelebileceğinden emin misin?
Evet.
Tek başına mısın birader?
Muzaffer Adamlar Derneği'nin yürüyüş
grubuna katılacağım.
Arşiv Bölümü çalışanları için zorunlu tutuldu.
Sağlam kalelerdeki yiğitlere söyleyin şarkınızı,
Savaş meydanlarındaki askerlere,
Yanan gökyüzündeki havacılara,
Çiftçilerin yükselttiği mahsullere,
Biz çocuklarız, geleceği kurarız.
Ve biz çocuklar sana yemin ederiz.l
Sadık bağlılık, korkusuz bağlılık
Ve vakar içinde ölmek.
Vefâkarlara söyleyin şarkınızı...
Avrasyalı hafif-zırhlı bölüklerin
topluca imha edilmesi...
...Büyük Birader'in bizzat kumandası
altında yürütülen ustalık isteyen...
...mükemmel bir manevra ile
sağlanmış bulunuyor...
Bak.
Bu bir rüya.
Seni istiyorum.
Burada olmaz.
Ormana geri dönelim, orası daha güvenli.
Bunu daha önce yaptın mı?
Tabii ki.
Yüzlerce kez hem de.
-Parti üyeleriyle de mi?
-Evet.
Dahili Parti üyeleri?
O alçaklarla hiç yapmadım.
Ama çoğu yapmak için neler vermez.
Bana bak. İffetten tiksiniyorum.
İyilikten nefret ederim.
Erdem diye bir şey olmasın istiyorum.
Herkes dipten doruğa ahlâksız olsun istiyorum.
O zaman tam sana göre olmalıyım.
Benden ahlâksızını bulamazsın.
Bunu yapmaktan hoşlanıyor musun?
Sadece benle değil. Genel anlamda.
Buna tapıyorum.
Winston?
Karanlığın olmadığı
bir yerde buluşabiliriz.
Proleteryanın yetişkinleri arasında
okur-yazarlık oranı yüzde 56'ya yükseldi.
Proleteryadaki çocuk ölümleri
yüzde 16 azaldı.
Lösemi, tüberküloz ve menenjit vakalarında
önemli oranda bir düşüş sağlandı.
Düzeltilmiş diyet sayesinde raşitizm
hastalığında önemli bir azalış görüldü.
Göz hastalıklarında da yüksek bir düşüş görüldü.
Zatürre ve çiçek hastalığından kaynaklı
ölümlerde de aynı şey geçerli.
Lağım suyu ve drenaj sistemlerindeki
ıslâh çalışmaları ile birlikte...
...daha sağlıklı bir toplum haline gelindi.
Devlet Kemirgen Çalışanları;
proleter bölge merkezlerindeki...
...haşare sayısının yüzde 50
oranında düştüğünü rapor etti.
Sözlerimi, yakında gerçekleşecek
nörolojik devrimin etkileri üzerine...
...bir kaç kelime ederek
bitirmek istiyorum.
Nihayetinde orgazm tamamen ortadan kalktığında...
...yapay döllenmenin tatbik edilmesini
emreden İngsos doktrinlerinin...
...psikolojik olarak içselleştirilmesinin
önündeki son engel aşılmış olacak.
Bir başka deyişle, köhne aile birimlerinin
doğal erozyonunu engelleyerek...
...gelenekdışı sapıklıkların tekrar hortlaması
için ikide bir ortaya çıkan "aile"...
...artık organizmanın biyolojik
desteğinden mahrum kalmış olacak.
Hepimizin bildiği gibi, aileden alınan dürtüler
ancak ve ancak düşünce suçuna yol açar.
Bu da Parti buyruklarının dışında...
...gelenekdışı bağlılıkların tesis edilmesi...
...sonucunu doğuracak etkilere sebebiyet verir.
Orgazmın etkisizleştirilmesi ile
birlikte yapay döllenmenin yaygınlaşması...
...aile denen köhnemiş yapının bir kavram olarak
dâhi kabul edilmediği...
...etkili bir dönüşümü sağlayacaktır.
Teşekkürler.
Afedersin kardeşim.
Tükenmez kalemini düşürdün.
Sağol bacım.
Avrasya 17.Filo'sunun konuşlandığı...
...Yüzen Kale'yi de kapsayan bir
kıskaç hareketi tertip edildi...
Evet
Fazla yok.
Şu günlerde hiçbir şey kalmadı.
Savaşlar.
Polis bizi pek sevmez.
Şu oda...
...ne kadar?
Haftalığı dört dolar.
Hain!
Hain! Suçlu!
Zırhlı tümenler, füzeler ve
Yüzen Kale'lerin yüksek oranda...
...artışına, telsizle
çalışan roket bombalarının da...
...dört kat artması eklendi .
Birinci Havaüssü'nün en yoğun
nüfuslu bölgelerine yönelik...
Aptalca...
Bile bile mezarımıza bir adım
daha yaklaşıyormuşuz gibi.
Çok dikkatli birisi olmasına
rağmen, buraya gelmeyi...
...neden kabul ettiğini anlamıyorum.
Merhaba.
Bırak da neler getirdiğimi göstereyim.
Bak.
O da nedir?
Gerçek şeker.
Sakarin değil.
Ve bir somun ekmek, hakiki
beyaz ekmek...
ve reçel.
Bir teneke gerçek süt.
Bak.
Kahve.
Gerçek kahve.
Dâhili Parti kahvesi. Yarım kilo.
Tüm bunları bulup getirmeyi
nasıl becerdin?
O namussuzların sahip olmadığı
hiç bir şey yok.
Mutlu olmadın mı?
Evet.
Oldum elbette.
Gerçek çay.
Son zamanlarda çay bollaştı.
Hindistan'ı mı ele geçirdiler ne.
Seni istiyorum.
Ben de seni.
Bekle.
Arkanı dön ve ben diyene kadar öyle kal.
Şunu dinle.
Nasıl olur da bir makinenin yazdığı
bir şarkıyı bu kadar güzel söyleyebiliyor?
Şimdi dönebilirsin.
-Ben
-Winston
Beni seviyor musun?
Her zamankinden çok.
Bunun sıradan göründüğü
bir zaman hiç olmuş muydu?
Dikkat dikkat! Yoldaşların dikkatine!
Büyük bir askeri birliğin,
Sahara Çölü'ndeki 17.ve 18. savaş...
mıntıkasına doğru ilerlediği rapor edildi.
14 hafif-tank bölüğü...
"Gerçek var ve gerçek olmayan var. "
...kuzey doğrultusunda, planlandığı
gibi ilerleyen konvoyların görebildiği...
"Özgürlük...
"...iki kere iki dört
eder diyebilmektir.
"Buna izin verilirse...
"...arkası gelir. "
Haberlerin sonu.
Tarafsız bir bölgeden alınan, eyaletlerarası
artı-plan düzeyindeki toz versiyonunu ıslah edeceğiz.
Yüzde 48 oranında toz çıkışında
1980 öncesindeki düzey isteniyor.
Yayın sonu.
Mini-Satranç Turnuvası'nı Doğruluk
Bakanlığı'ndan Yoldaş Syme kazandı.
-İngsos'un satrançla ilişkisi.
-Kazanan yoldaş...
Re: Times, 31-10-81 .
Mini-Satranç, kazanan, Yoldaş Tillotson.
İlgili fotoğraf ve dosya gönderilsin.
Dikkat Dikkat! Yoldaşların dikkatine!
Tüm Hârici Parti üyelerinin
Yol ve Vasıta Komisyonlarına...
...katılmaları rica olunur.
Yerel topluluk merkezindeki müzakere için...
"Güzelim kestane ağacının altında..."
"Ben seni sattım, sen de beni."
Toplantılar saat 20:00'da başlayacak.
Smith?
Times'taki Yeni-konuş hakkındaki
yazılarını okuyorum.
Evet.
Çok çekici yazıyorsun.
Bu sadece benim düşüncem değil.
Yakın zamanda uzman olan arkadaşlarından
biriyle konuşuyordum.
Adını şimdi hatırlayamadım.
En sonuncu yazında, bir iki Eskikonuş
kelime kullandığını söylemek isterim.
Yenikonuş Sözlüğünün 10.Baskına
baktın mı?
Hayır. Arşiv-Kayıt Bölümü'nde biz hala
9.Baskı'yı kullanıyoruz.
Bir kaç gelişmiş kopya ayrıldı.
Bende de bir tane var.
İlgini çekebilir.
Evet.
Bazı artı-yetenek yeni gelişmeler var.
Sana adresimi vereyim.
Genellikle akşamları evde olurum.
Eğer yoksam, sana sözlüğü
uşağım verir.
14,000 Zafer Tank'ı...
...6, 700 İngsos askeri öğrencisi...
...4,600 İngsos deniz harp öğrencisi...
...12,300 Porteous pilotlu füze...
...31,000 Zafer savaşkan bombacı...
...23,000 Büyük Birader hafif bombacısı.
"Sonunda oldu."
"Beklenen çağrı geldi."
"Görünen o ki tüm hayatım boyunca...
"Bunun için bekliyordum. "
...Okyanusya Devlet kahramanı...
Asteğmen Ogilvy'nin adı verilecek.
Güney Hindistan'da bulunan,
Malabar Cephesi'ndeki...
... Doğu-Asya kuvvetlerinin yok edildiği son şanlı
zaferde verdiği hizmetler...
...geçtiğimiz günlerde Yüksek Yararlılık
Nişanı ile ödüllendirilmişti.
Büyük Birader, Avrasya'nın Kuzey
Afrika Cephesi'ne saldırdığını duyurdu.
Suyun yarısı buhar olup uçtu.
Saat kaçı gösteriyor?
Akşam dokuz.
Senin apartmanda ışıkları
kaçta kesiyorlar.
Gece 11 buçukta.
Otelde de 11'de kesiyorlar.
Bu da nedir?
Bilmiyorum.
Tarihten değiştirmeyi unuttukları
küçük bir parça.
Yüz yıl öncesinden bir mesaj.
" 'Portakallar ve limonlar' diye çalar
çanları St.Clement'in..."
" 'Nerde benim üç çeyreğim' diye çalar,
çanları St.Martin'in."
Bunu sana kim öğretti?
Nedir bu?
Bilmiyorum. Yalnızca biliyorum işte.
Yapılacak tek şey, çok geç olmadan...
...buralardan çekip gitmek.
Bunu biliyorsun.
Evet.
Şansımız hep böyle yaver gidemez.
Gençsin...
Normal ve zararsız görünüyorsun.
Benim gibi insanlardan uzak kalırsan
hayatta kalabilirsin.
Sen nereye, ben oraya.
Bunu enine boyuna düşündüm.
Hayatta kalmakta iyiyimdir.
Bir daha ne zaman buluşabiliriz?
Şu birkaç hafta olmaz. Güvenli değil.
Bana yarım saat ver.
Seni seviyorum.
Julia...
Sence "Direniş" gerçekten var mı?
Hayır.
Onların hiçbiri gerçek değil.
Bomba! Ölüm tepede! Yere yat!
...saatin etrafında, gözlerin
üstünde bir P.M.A. Willmer...
"Okyanusya, Doğuasya'yla savaştaydı."
"Okyanusya, hep Doğuasya ile
savaş halinde olmuştu."
"Avrasya, müttefikimizdir.
Avrasya hep müttefikimiz olmuştur."
"Her şey sis içinde solup gidiyor."
"Geçmiş silindi, silinen de unutuldu."
"Yalan gerçek haline geldi,
ve sonra tekrar yalana dönüştü."
Ne oldu?
Bir rüya...
Annem hakkındaydı.
Neydi sevgilim?
Parti yönetimine geçilmeden önceki...
...savaşlar sırasındaydı.
Winston!
Kendime hakim olamadım.
Ne yapmam gerektiğini biliyordum...
...ve kendime hakim olamadım.
Saatler sonra geri döndüğümde...
...annem ve kız kardeşim gitmişti.
Onları bir daha hiç görmedim.
Bu yüzden asıl önemli olan...
...hayatta kalmak değil, insan olarak kalabilmektir.
Önemli olan tek şey var...
...o da birbirimize ihanet etmemek.
Eğer itiraf etmeyi kastediyorsan,
emin ol bülbül gibi öteceğiz.
Herkesi konuştururlar.
Bunu engelleyemezsin.
İtiraf etmekten söz etmiyorum.
İtiraf, ihanet değildir.
Duygulardan bahsediyorum.
Duygularımı değiştirirmeye muvaffak olurlarsa,
...sana olan aşkımdan beni caydırabilirler.
Gerçek ihanet işte budur.
Bunu yapamazlar.
Yapamayacakları tek şey budur.
Sana işkence edebilirler...
...ve her şeyi söyletebilirler.
Ama seni, beni sevmediğine inandıramazlar.
İçine giremezler.
Kalbine giremezler.
O'Brien'la görüşeceğim.
Biliyorum.
Hârici Parti üyesi 53922...
Hicks, Kayıt Dairesi, Proleter İşleri Bölümü.
Hârici Parti üyesi 22315...
Howard, Üretim-Bak, Hastane bölümü.
Hârici Parti üyesi 9477 43...
Bolgar, Ger-Bak, Kayıtlar Bölümü.
Hârici Parti üyesi 5739,
Brady, Ger-Bak, Kayıtlar Bölümü.
Hârici Parti üyesi 984213...
Devereux, Ger-Bak, Kayıtlar Bölümü.
Hârici Parti üyesi 9106...
Dawes, Ger-Bak, Porno Bölümü.
Hârici Parti üyesi 38091...
Ware, Ger-Bak, Porno Bölümü.
Harici Parti üyesi 1 1792...
Bigland, Ger-Bak, Haberler Bölümü.
"Maddeler, bir virgül beş virgül yedi
tamtekmil onaylandı, stop"
"Öneri alındı madde altı çift-artı
saçma suçdüşün sınırında..."
"İptal stop. Mesaj sonu."
Hârici Parti üyesi 4392...
Rosenblum, Üretim-Bak,
Işık Endüstri Bölümü.
Hârici Parti üyesi 66755...
Davis, Üretim-Bak, Kadınlar Bölümü.
Teşebbüs edilen son komploda bilfiil rol almış...
...Goldstein'ın deşifre olan ajanlarının listesi sayıldı.
Korkarım, sizin gibi Hârici Parti
çalışanlarına bundan pek verilmiyor.
Büyük Birader'e.
...Avrasyadaki ebedi müttefiklerimiz
bize karşı tavır değiştiriyorlar.
Sabotajcı ve komplocu yuvaları
umulandan daha kısa sürede...
...deşifre edilip yokedildi.
Kapatabili...
Evet. Bizim böyle bir ayrıcalığımız var.
Biraz daha ister misin?
Buna şarap derler.
"Direniş"in gerçek olmadığı yalanını
sürdüren kimi düşüncesuçluları var.
İnan bana, Winston...
Direniş ziyadesiyle gerçek.
Belki nasıl çalıştığına pek aşina değilsin.
Haberleri dikkatle takip ediyorum.
Aslında...
Belki Direniş hakkındaki tek izlenimin;
onların toplum düzenini zayıflatmak...
...insanları demoralize etmek amacıyla
dehşetli suçlar işlemeye hazır...
...büyük bir suikastçılar şebekesi olduğu şeklinde.
Gerçeklerse bu kadar basit değil.
Eğer Goldstein düşünce polisi
tarafından yakalansa bile...
...onlara kendi ajanlarının
tam listesini istese de veremez.
Bu gibi bir liste yoktur çünkü.
Direniş'in, bildiğimizi sandığımız
bir örgütlenme yapısı yoktur.
Onu  bir arada tutan tek şey;
yok edilmesi olanaksız bir ülküdür.
Yaşadıkları dönemde yaptıklarıyla
gözle görülür bir değişiklik yaratamazlar.
Düşünce Polisi'nin karşısında...
...müşterek hareketlerde bulunamazlar.
Münferit olarak yapabilecekleri;
...düzenbazlık, sahtekârlık, şantaj...
...çocukların zihinlerini bulandırmak,
fahişeliğe özendirmek...
Ve böylece tecrübelerini başkalarına,
bireyden bireye, kuşaktan kuşağa yayabilirler.
Belki de...
bin yıl sürecek bir...
Bunu ilginç bulacaksın.
Teşekkür ederim.
...toplantı saat 21:30'da, Zafer Meydanı'nda
gerçekleşecektir.
Duyuruların sonuna geldik.
Hoşçakal yoldaş.
Sivil bir köye roket bombalarıyla
saldırdılar.
Savunmasız, masum ve barışçıl...
...4,000 Okyanusya yurttaşını katlettiler.
Artık bu bir savaş değil.
Bu soğuk kanlı bir cinayet.
Şu ana değin bu savaş, onur ve
ve cesaretle, doğruluk ve adalet...
...idealleriyle yürütülmüştü.
İnsanoğuna yaraşır olan en uygun,
geleneklere uyulmuştu...
...şu ana kadar.
Yoldaşlar...
Bu sonu gelmeyen barbar mezalimler silsilesi...
...bu dehşetengiz hareket tarzı,
mutlak surette yok edilmeli...
...yok edilebilir ve yok edilecektir.
YENİKONUŞ SÖZLÜĞÜ
Karanlık kuvvetler ve
hain yalakalarla...
...işbirliğinde olanların yüzleri
yeryüzünden silinmeli...
...silinebilir ve silinecektir.
Onları ezmeliyiz.
Onları paramparça etmeliyiz.
Onları yok etmeliyiz.
Biz Okyanusya halkı olarak...
OLİGARŞİK KOLEKTİVİZMİN TEORİ VE PRATİĞİ
Yazar:Emmanuel Goldstein
...nihâi zafere ulaşana kadar
dinlenmeyeceğiz.
Okyanusya'nın ebedi düşmanlarına ölüm.
Ölüm!
BİRİNCİ BÖLÜM
CEHALET GÜÇTÜR
Kardeşlerim ve bacılarım...
Bir hafta sonra, tam da bu meydanda...
...Partimizi ve devletimizi...
...tehdit edebilme cüreti gösterenlere
karşı, irademizin bir mühür kadar...
...kesin ve kati olduğunu ispat edeceğiz.
Onların öldürdükleri sayıda Doğu-Asyalı mahkumu...
...ibret-i alem olsun diye...
...asarak, gererek ve dörde bölerek...
...tam da bu meydanda infaz edeceğiz.
Afişleri fora edin.
Tele-ekrana bakın.
Daha önce hiç böyle
bir zafer görmediniz.
Okyanusya! Okyanusya!
Her şey senin için!
"Çift-düşün ilkelerine uygun olarak..".
"...belirleyici bir zafer mümkün olmadığından..."
"...savaşın gerçek olup olmaması önemli değildir."
"Savaş kazanmanın bir anlamı yoktur.
Esas olan savaşların sürekli olmasıdır."
"Modern savaşın esas hareket noktası..."
"...insan emeğiyle üretilenlerin
tüketilerek yok edilmesidir."
"Hiyerarşik bir toplumun varlığı ancak
yoksulluk ve cehaletin sürmesine bağlıdır."
Prensip olarak, savaşın gayesi...
...halkı açlık sınırında tutmaktır.
"Savaş her egemen kesim tarafından
kendi uyruklarına karşı verilmektedir."
"Ve amacı Avrasya yahut Doğuasya'yı
bir zafer kazanıp bitirmek değil..."
"...toplum yapısının hiç değişmeden
sürmesini sağlamaktır."
Julia?
Uyanık mısın?
Gerçek de var, gerçek olmayan da.
Tek kişilik bir azınlıkta olmak bile
deli olduğun anlamına gelmez.
Julia, sevgilim...
"Nasıl"ı anlıyorum.
Ama "neden"i anlamıyorum.
Açım.
Biraz daha kahve pişirmeli.
Su soğuk.
İçinde yağ kalmamış.
Garip. Dolu olduğunu sanıyordum.
Derler ki zaman her şeyi iyi edermiş,
Derler ki zamanla her şey unutulur gidermiş.
Bir de bana sor, gözyaşları ve kahkahalarla geçen...
yılların karşısında
Bugün hâla canımı yakar, yüreğimi dağlar.
O çok güzel.
Kalçası rahat bir metre var.
Ona mahsus bir güzellik.
Gelecek onun.
Biz ölüyüz.
Siz ölüsünüz.
Olduğunuz yerde kalın.
Emir verilene dek kıpırdamayın.
Artık bizi görebiliyorlar.
Artık sizi görebiliyoruz.
Ellerinizi başınızın üstünde birleştirin.
Odanın ortasına gelin.
Sırt sırta verin.
Sakın birbirinize değmeyin.
Ev kuşatılmış.
Ev kuşatıldı.
Vedalaşsak iyi olacak galiba.
Vedalaşsanız iyi olacak.
Bu arada yeri gelmişken...
"Seni yatırmaya bir mum geliyor,
"...başını kesmeye bir cellat geliyor."
Kaldırın şunu yerden.
Düşünce Polisi.
6079 Smith. Gözlerini aç.
Parsons.
Benden uzak dur, Smith.
Goldstein'ın bir ajanıyım.
Bunu ben de bilmiyordum.
Düşünce-suçu çok sinsi.
Çaktırmadan yanaşıveriyor.
Kızım keşfetti.
Onunla gurur duyuyorum.
Çok geç olmadan yakalandığım
için çok memnunum.
Beni vurmazlar değil mi, Smith?
Bir işçi kampında çok kullanışlı
olacabileceğimi biliyorum.
101 Numaralı Oda.
Hayır.
Lütfen, beni oraya götürmeyin.
Neden?
İtiraf edeceğim hiçbir şey kalmadı.
Hiçbir şey.
Zaten size her şeyi anlattım.
Neyi bilmek istiyorsunuz?
Benim yerime onu götürün.
O düşünce suçlusu. İstediğiniz kişi o.
Demek sizi de yakaladılar!
Beni çoktan yakalamışlardı.
Bunun olacağını biliyordun, Winston.
Sakın kendini kandırma.
Biliyordun bunu, hep biliyordun.
Kızla olan fotoğrafların proleterlerin
kullanması için geri dönüştürülecek.
Nerede olduğunu biliyor musun, Winston?
Bilmiyorum.
Tahmin edebilirim.
Sevgi Bakanlığı'nda.
Ne zamandan beridir burada
bulunduğunu biliyor musun?
Hayır.
Haftalar?
Aylar?
Burada niçin bulunduğunu biliyor musun?
Neden seni buraya getirdiğimizi
sana söyleyeyim mi?
Seni iyileştirmek için.
Aklını başına alman için.
Bu 40'tı.
Bu kadrandaki rakamların 100'e
kadar çıktığını görebilirsin.
Konuşmamız boyunca lütfen
bunu aklından çıkarma.
Sana istediğim anda ve istediğim...
...derecede acı verebilirim.
Sorununun ne olduğunu çok iyi
biliyorsun, Winston.
Yıllardır biliyordun ama bilmemezlikten
gelmek için elinden geleni yaptın.
Zihinsel bir dengesizlik seninkisi.
Bellek yetersizliği çekiyorsun.
Kendini iyileştirmeyi hiç denemedin,
çünkü iyileşmemeyi seçtin.
Azıcık bir gayret yeterliydi oysa.
Ama bunu yapmaya hazır değildin.
Örneğin...
Okyanusya şu anda hangi devletle savaşta?
Doğuasya.
Okyanusya, Doğuasya ile savaşta.
Güzel.
Ve Okyanusya daima Doğuasya ile
savaş halindeydi değil mi?
Bana hatırladığını düşündüğün şeyi  söyle.
Tutuklanmadan...
bir hafta öncesine kadar
Doğuasya'yla hiç...
savaşmadığımızı anımsıyorum.
Avrasya ile savaşıyorduk.
Sanırım son dört yıldır.
Başka bir örnek.
Ciddi bir yanılgı.
Gördüğünü sandığın o fotoğraf
bir sanrıydı...
Gerçekten elinde tuttuğunu sanmıştın.
Onlar hiç varoldılar.
Söylemek üzere olduğun şeyi söyle, Winston.
Varlar...
hafızamda.
Hatırlıyorum.
Sen de hatırlıyorsun.
Hatırlamıyorum.
Gerçekliği ancak denetim altındaki
zihinler görebilir, Winston.
Bunun için benliğini yok etmek,
iradeli olmak gereklidir.
Günlüğünde yazdıklarını hatırlıyor musun?
"Özgürlük, iki kere iki
dört eder diyebilmektir."
Evet.
Kaç parmağımı görüyorsun?
Dört.
Parti'yse bunun dört olmadığını
beş olduğunu söylüyor. O zaman kaç?
Beş.
Hayır.
İşe yaramaz. Yalan söylüyorsun.
Kaç olduğunu söyle lütfen?
Dört. Başka ne diyebilirim ki?
Beş yada siz ne derseniz o.
Yeter ki şunu kesin.
Bu ıstırabı durdur.
Buna nasıl yardım edebilirim?
Gözlerimin önündeki şeyi
nasıl yadsıyabilirim?
İki iki daha dörttür.
Bazen, Winston.
Bazen beş eder,
Hatta bazen üç eder.
Bazen aynı anda hem beş hem üç ettiği olur.
Ne geçmiş, ne şu an,
ne de gelecek...
sadece kendi doğruların vardır.
Gerçeklik insanoğlunun zihnindedir.
hatalar yapan ve yakında ölecek olan ...
bir kişinin zihninde değildir...
Ancak kolektif ve ölümsüz olan ...
Partinin zihnindedir.
-Bir daha ver.
-Hayır.
Kaç parmak görüyorsun, Winston?
Dört.
Dört, dört olduğunu sanıyorum.
Beş görmek için uğraşıyorum.
Yapabilmeyi diliyorum.
Neyi diliyorsun?
Beni ikna etmeyi mi yoksa gerçekten
beş olduğunu görebilmeyi mi?
Gerçekten beş olduğunu görebilmeyi.
Bir daha.
Bu kaç, Winston?
Bilmiyorum.
Daha iyi.
Bir kaçış yok, Winston.
Burada din uğruna ölmek diye bir şey yok.
Burada yapılan itirafların hepsi doğrudur.
Biz, sapkınları bize direniyor
diye yok etmeyiz.
Bize direndiği müddetçe
asla onu öldürmeyiz.
Onu öldürmeden evvel
bizden biri yaparız.
Beynini patlatmadan evvel
onu mükemmel hale getiririz.
Ve sonra...
geriye keder ve Büyük Birader'e
duyulan sevgi dışında bir şey kalmadığında...
...seni tarihten sileceğiz.
Seni gaza dönüştürüp
stratosfere yollayacağız.
Geriye hiçbir şey kalmayacak senden.
Ne nüfus kütüğünde bir isim.
Ne de hafızalarda yaşayan bir anı.
Geçmişten silindiğin gibi,
gelecekten de silineceksin.
Üç bin.
Bu kez canın yanmayacak.
Bu oturumu sona erdirmeden önce...
Bana kafandaki soruları sormanı istiyorum.
Zihnini berraklaştırmanı istiyorum.
Julia?
O sana ihanet etti, Winston...
duraksamaksızın, anında.
Asiliğinden, düzenbazlığından, çılgınlığından
ve bozgunculuğundan eser kalmadı.
Hepsinden arındırıldı.
Büyük Birader diye biri var mı?
Elbette.
Benim var olduğum gibi mi?
Sen yoksun ki.
Bana kafanın içindeki başlıca
soruyu sormadın.
101 Numaralı Oda'da ne olduğunu biliyorsun.
101 Numaralı Oda'da ne olduğunu herkes bilir.
Şimdi...
gözlerini gözlerimden ayırma.
Okyanusya hangi ülkeyle savaşıyor?
Hatırlamıyorum.
Okyanusya, Doğuasya ile savaştadır.
Şimdi hatırlayabildin mi?
Evet.
Kaç parmağımı görüyorsun?
Beş.
Gördün mü, pekâla olabiliyormuş işte.
Geçmişin ve yaşadığın şu anın...
gerçekliğini anladın.
Şimdi sıra gelecekte.
Bir soru:
"İnsan başka bir insana nasıl hükmeder?"
Ona acı çektirerek.
Kesinlikle.
Boyun eğmek yetmez.
Hükmetmek acı çektirmekle ve aşağılamakla olur.
Aksi takdirde bundan emin olamazsın.
İktidar, insanların zihinlerini darmadağın etmek...
...sonra da dilediğin gibi
biçimlendirerek bir araya getirmekle olur.
İktidar araç değildir, amaçtır.
Bizim dünyamızda, zafer ve kendini
aşağılamadan başka bir duyguya yer yok.
Başka ne varsa yok edeceğiz.
Devrim öncesi geçmiş yasaklandı. Neden?
Çünkü insanı kendi geçmişinden
kopartabildiğimizde,
onu ailesinden, çocuklarından ve diğer
insanlardan da kopartabiliriz.
Parti'ye sadâkat dışında sadakat
diye bir şey yoktur.
Büyük Birader'e duyulan sevgi dışında
sevgi diye bir şey yoktur.
Yaşamın tüm zevklerini yok edeceğiz.
Geleceğin resmini görmek istiyorsan...
bir insan yüzüne basılmış bir postalı hayal et.
Yüzümün yaşlı ve yorgun
olduğu geçiyor aklından...
iktidar üzerine konuşurken...
Kendi vücudumun çürümesine bile
engel olamadığımı düşünüyorsun.
Ama birey yalnızca bir hücredir.
Ve hücrenin yorgunluğu,
organizmanın canlı olduğunu gösterir.
-Başarısız olacaksınız.
-Neden?
Mümkün değil.
Korku ve nefrete dayalı bir yaşam olmaz.
Neden nefret, sevgiden daha az
yaşamsal olsun ki?
Bilmiyorum.
Ama her nasılsa başaramayacaksınız.
Yenileceksiniz.
Hayat sizi mağlup edecek.
Hayatın tüm basamaklarını
kontrol ediyoruz.
İnsan doğasını biz yaratıyoruz.
İnsanoğlu eğilip bükülmeye
çok yatkındır.
Yoksa yine proleterlerin ayaklanarak
bizi devireceklerini mi düşünüyorsun?
Bunu kafandan çıkar.
Onlar aciz hayvanlardır.
İnsanlık Parti'dir.
Umursamıyorum.
Sonunda sizi alt edecekler.
Er ya da geç sizi paramparça edecekler.
Ortada bir gösterge var mı?
Goldstein'ın kitabı.
O kitabı yazan benim.
Daha doğrusu yazılmasına katkıda bulundum.
Bilirsin, hiçbir kitap tek başına yazılmaz.
Yalnızca böyle olacağına inanıyorum.
Başaramayacağınızı biliyorum.
Dünyada bir şey var...
asla yenemeyeceğiniz bir cevher...
Bu cevher nedir?
Bilmiyorum.
İnsan ruhu.
Peki sen kendini insandan mı sayıyorsun?
Evet.
Eğer sen insansan, son insansın.
Senin soyun tükendi.
Yerini biz aldık.
Bir başına olduğunu anlamıyor musun?
Sen tarihin dışındasın.
Yoksun.
Kalk ayağa.
Buraya gel.
Şu haline bir bak!
Çürüyorsun.
İşte son insan.
Sen insansan, işte insanlık bu.
Hep böyle gidecek değil.
Bu durumdan istediğin zaman kurtulabilirsin.
Herşey sana bağlı.
Bunu siz yaptınız.
Beni bu hale siz getirdiniz.
Hayır, Winston.
Kendini bu hale sokan sensin.
Beni ne zaman vuracaksınız?
Çok zaman alabilir.
Ama umudunu kesme.
Eninde sonunda herkes tedavi edilir.
Ve sonunda...
seni kurşuna dizeriz.
Yerçekimi kanunu saçmalıktır.
Böyle bir kanun hiç var olmadı.
Uçabileceğimi dünüşünürsem,
ve sen de bunu düşünürsen...
...bu doğru olmuş olur.
Seni seviyorum.
Bu güce sahipsin, Winston.
Tüm Parti bu güce sahip.
Sen Parti'sin.
Bizden birisin, seçilenlerden birisin.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Julia, sevgilim.
Ayağa kalk.
Dik dur.
Yüzüme bak.
Söyle bakalım, Winston, ve sakın
yalan söylemeye kalkma. Anlarım.
Büyük Birader'e karşı gerçek
hislerin nedir?
-Ondan nefret ediyorum.
-Onu sevmelisin.
Ona itaat etmek etmek yetmez.
Onu sevmelisin.
101 Numaralı Oda.
Bana bir keresinde, 101 Numaralı
Oda'da ne olduğunu sormuştun?
Bunu zaten bildiğini söylemiştim.
Herkes bilir.
101 Numaralı Oda'daki şey ...
... dünyanın en kötü şeyidir.
Ölüm ve işkence korkusunun ötesindedir.
Bu kötü şeyin ne olduğu
kişiden kişiye değişir.
Diri diri gömülmek ya da iğdiş edilme...
ya da başka şeyler olabilir.
Senin durumunda bu şey, sıçanlar.
Hayır.
Lütfen. Ne yapmamı istiyorsunuz?
Senden ne istenmişse onu yapmanı.
Ne? Nedir o?
Ne olduğunu bilmeden nasıl yapabilirim?
Proleter mahallelerde sıçanlar
bir bebeğe saldıracak olsa...
geriye sadece bebeğin kemikleri kalır.
Hasta ve ölülere de saldırırlar.
İnsanların ne zaman çaresiz
olduklarını sezmekte üstlerine yoktur.
Lütfen.
Maske, hiçbir çıkış yeri bırakmadan
yüzüne oturacak.
İlk mandala bastığımda...
sıçanlar ön bölmenin içine girecekler.
İkincisine bastığımda,
kafesin kapısı açılacak.
Bu açlıktan kudurmuş hayvanlar
ok gibi dışarı fırlayacaklar.
Bir sıçanın havada uçtuğunu gördün mü hiç?
Doğruca yüzene dalacaklar.
Bazen önce gözlere saldırırlar.
Bazen de yanaklarından girip
dilini yerler.
Söyleyin bana. Ne istiyorsunuz?
Hayır, lütfen.
Seni seviyorum.
Ona yapın! Julia'ya yapın!
İstediğinizi yapın ona,
umrumda değil!
Onun yüzünü paralasınlar!
Bunu Julia'ya yapın! Bana değil!
Julia'ya yapın!
Bana değil!
Büyük bir askeri birliğin
Sahara Çölü'nün 17 ve 18'inci...
mıntıka bölgelerine sevkedildği bildirildi.
Duyurunun sonuna gelindi.
Kardeş.
Müessesenin ikramı.
Geldiğin için teşekkürler.
Saat 15:30'da yapılacak çok
önemli açıklamayı beklemeniz için uyarıyoruz.
Bu haber, Avrasya'yla yapılmakta
olan savaşın ağır sonuçlarına...
ilişkin bir haber olacak.
15.;30.
Afrika Cephesi'yle ilgili sen de endişeli misin?
Haberler son derece rahatsız edici.
Bütün gün bunun için üzülüp durdum.
Bu sadece Afrika'yı kaybetme sorunu değil.
Okyanusya ilk kez topraklarını
kaybetme tehdidiyle karşı karşıya.
Bu inanılmaz bir şey.
Onlara aynı yoldan üstünlük
sağlamak mümkün olmalı.
Böyle bir içgüdüm var.
Kötü haberler sona ermek üzere.
Onlara senin hakkında her şeyi anlattım.
Çok geç olmadan önce beni
beni yakaladıkları için minnettarım.
Evet, ben de sana dair her şeyi
anlattım onlara.
Düşünce-suçu...
seks-suçu ve tüm ihanetlerini..
Gitmem gereken bir toplantı var.
Tekrar buluşmalıyız.
Evet.
Kendimi sayacağım şu suçlarla itham ediyorum;
Her iki cinsiyetten Parti
üyelerini baştan çıkarttım.
Proleter bölgelerde bulundum.
Karıma ve diğer parti üyelerine
de yaymak maksadıyla...
...kasten frengi hastalığına yakalandım.
Diğer ajanlarla birlikte,
sahte para bastım.
Endüstriyel makineleri kundakladım.
Su şebekesini kirlettim.
Avrasya Devleti'ne, Birinci Hava
Üssü'ndeki hedefleri vurması için...
...şifreli radyo sinyalleri gönderdim.
Emmanuel Goldstein'ın tesirindeki
bir kurban olarak burada bulunuyorum.
Tüm bu sayılanların failiyim.
Yakalandığım için mutluyum.
Beynim yıkanmıştı.
Şimdiyse tedavi edildim.
Sizden yalnızca liderimize olan
sevgimin kabul edilmesini talep ediyorum.
Hâlâ berrak bir aklım varken
kurşuna dizilmek istiyorum.
Şanlı bir zafer!
Afrika Cephesi'nde Avrasyalı Kuvvetler'in...
arkasından dolanarak yapılan
stratejik manevra başarılı oldu.
Kusursuz bir eşgüdüm sağlandı,
Avrasya Ordusu tamamen bozguna uğratıldı.
Bir milyona yakın mâhkum ele geçti.
Mutlak bir bozgun.
Garson?
Bu harika zafer, savaşın bitmesi için
gözle görülür bir mesafenin katedilmesidir.
Haberler harika değil mi?
Seni seviyorum.
Çeviri: Koray CANSES
https://twitter.com/koraycanses
Güçlü ve barışçıl
Bilge ve cesur.
Kavgaları ve savaşları dünyayı
tümüyle korumak içindir.
Millet olarak yorulmadan
ve dinlenmeden çalışacağız,
Büyük devrimimizi muhafaza
etmek için.
Bu film, Lonra civarında ve 1984'ün
Nisan-Temmuz ayları arasında...
...Orwell'ın tam da hayal ettiği
zaman ve mekanda çekildi.
Sevgi ve hayranlıkla...
Richard Burton