Tabut kapatılmadan önce bir
müddet yalnız kalmak ister misiniz?
Olur.
Tatlım.
Şimdi kodunuzu girmelisiniz.
Bu gerçekten gerekli mi?
Korkarım öyle. Uluslararası kanunlar
kilitlenmemiş tabutların taşınmasını yasaklıyor.
David, bir dakika dışarıda
oturabilir miyiz? Sadece bir dakika?
Tabii.
Elimizden geleni yaptık.
Ama kocanızın başında,
düşüşten kaynaklanan bir travma vardı.
Anne.
Ne var tatlım?
Benim odam nerede olacak?
Sanırım bir süre bu odayı paylaşacağız tatlım.
Hoşuna gider mi?
Çocukken burası benim odamdı.
Artık uyumalısın.
Yarın büyük gün.
Hazır mısın, Jules?
Neredeyse geldik tatlım, haydi.
Anne.
Dışarı çıkmak istemiyorum.
- Sorun yok tatlım. Söz veriyorum.
- Korkuyorum.
Peki ya seni saklarsam?
Bu iyi olur mu?
Omzumda taşır gibi, paltomun altında?
- Bütün yol boyunca mı?
- Evet, bütün yol boyunca.
Ne tür yemekleri var?
Uçakta mı?
Amerika'da.
Büyükanne ve büyükbaba.
En iyileri.
Tostları var mı?
Tabii ki.
"Berlin Uluslararası Hava alanına
hoşgeldiniz."
"Lütfen bagajınızı ortada bırakmayın."
"ERTELENDİ"
"Sahipsiz bagajlar Polis tarafından alıkonulup
aranabilir. Yardımınız için teşekkürler."
Julia.
Julia, sana daha kaç kere kalabalık yerlerde
benden uzaklaşmamanı söyleyeceğim?
Kaç kere?
Açıkmıştım.
Tatlım, farketmez.
Farketmez.
Beni korkuttun.
- Beni endişelendirdin.
- Üzgünüm.
Tamam.
Ne atıştırmak istersin?
Bundan ister misin?
Çok büyük.
En büyüğü.
Tipi ne anne?
Bu bir E- 474. Tamamen yeni.
Sen mi yaptın?
Şu büyük motorları görüyor musun?
Annen onların yapılmasına yardım etti.
Şu adamlar oradan düşebilir.
Merak etme, tatlım.
Düşmezler.
Ama düşebilirler.
"Dikkat. Aalto-9583
sefer sayılı uçuş yolcuları."
"Küçük çocuklu yolcularımız,
lütfen kapıya ilerleyiniz."
Tamam, bu bizim.
Hazır mısın?
- Biletimi tutabilir miyim?
- Tabii. Uçağa binene kadar tutabilirsin.
26 numara, sağ tarafta.
Evet. İşte geldik. Burası.
"Aalto Havayollarına hoşgeldiniz."
- Durun. Bekleyin, dur. İtmek yok.
- Bana vuramadı bile.
Kesin şunu.
- Şeker alabilir miyiz?
- Bu uçuşta şeker yok.
Tamam, tuttum.
İşte geldik.
Tamam, 25. sıra.
Bob, çocukların neler yaptığını
görüyor musun?
Bunu nasıl engelleyebiliriz ki?
Çocuklar kesin.
Baba. Neden her zaman
onun istediği oluyor?
- Çünkü onu daha çok seviyoruz.
- Şimdi hepiniz sakin olun, tamam mı?
Sakin olun.
- Merhaba. Hoşgeldiniz. Bu taraftan.
- Teşekkürler.
Çocuklar, annenizi dinleyin.
Bak bu hiç hoş değildi.
Affedersiniz.
Bayan?
Size 2 sorum olacak.
Elinizdeki filmler neler ve...
...bu kulaklıklar ne kadar
yüksek ses veriyor?
Hiç bir zaman yeterli olmaz.
Keşke elinizdekiler tuğla olsaydı.
En azından dövüşmeniz
daha kısa sürede biterdi.
Arkadaki boş koltuklar
gözüme daha hoş görünmeye başladı.
Teşekkürler.
Çocuklar, kesin artık.
- Merhaba, Stephanie.
- Hey, Bill.
- 25. sıraki çocuklar sorun olabilir.
- Duydum.
Sanırım 2 uçak ötedekiler bile
onları duymuştur.
Yeni çocuğa yolculara gülmenin
sorun olmadığı söyle.
Tatlım, yolculardan
nefret etmek de sorun olmaz.
Frankfurt'u kapattılar.
Frankfurt'a gitmediğimiz için
Tanrıya şükredelim.
Bir yere de gidemeyebiliriz.
"Bayanlar ve baylar.
Bu geceki gecikme için özür diliyoruz."
"En kısa sürede kalkacağız."
Bob...
- Bob, bu neydi?
- Bilmiyorum.
Endişelenecek bir şey yok.
Buzu sıyırmalılar yoksa hava
kanatlardan düzgün şekilde geçmez.
Sadece uyu, tatlım.
Uyandığında başka bir yerde olacağız.
New York'ta.
Babam da mı?
Evet.
Baban da.
Bu kısma bayılıyorum.
İyi misin?
Hostesi çağırmamı ister misin?
- Bütün bir sıra senin olsun ister misin?
- Ne?
Sondaki birkaç sıra boş.
Koltuklara geçip uzanabiliriz.
Bu hoşuna gider mi?
Tatlım, uyuyakalmışım.
Hey, bu filmi izliyor musunuz?
Hayır.
Hiç komik değil.
10 km yukarıda olunca,
şöyle dışarı çıkıp yürüyemiyorsun.
Buralarda ufak bir kız gördünüz mü?
Hayır. Görmedim.
Kızım...
- Ne kadar süredir uçuyoruz?
- 3 saattir. Belki daha fazla.
Yardımcı olabilir miyim?
- Kızımı arıyorum.
- Salonda bir kız var. O olmalı.
Teşekkürler.
Hayır, kızım altı yaşında. Muhtemelen
siz de gördünüz. Uçağa binerken yanımdaydı.
Tabii. Evet.
Buraya gelmedi. Üzgünüm.
Affedersiniz. Özür dilerim.
At kuyruğu yapılmış kum rengi saçları var.
Muhtemelen tek kollu
bir oyuncak ayı taşıyor.
Büyük olasılıkla oynayacak
bir kaç çocuk bulmuştur.
- Buyurun, hanımefendi.
- Affedersiniz.
Özür dilerim.
Affedersiniz bayan,
diğer koridoru kullanabilir misiniz?
Kızımı arıyorum.
Çok uzağa gitmiş olamaz.
İyi, diğer tarafa geçeyim.
- Meyve suyunuz.
- Teşekkürler.
Lanet olsun.
Bir sorun mu var?
Kızımı arıyorum.
Etrafta dolaşırken görmüş olabilir misiniz?
Sanmıyorum.
Kaç yaşında?
6 yaşında.
Hayır, hiç görmedim.
Yardımcı olabilir miyim bayan?
Bayanlar ve baylar,
böldüğüm için üzgünüm.
Ama acil bir durum söz konusu.
Görünüşe göre uçağımız bir çocuğun
kaybolabileceği kadar büyük.
Adı Julia Pratt. 6 yaşında ve
deniz mavisi bir kazak giyiyor.
Eğer yanınızdaysa veya
çocuklarınızdan biri ile oynuyorsa...
...lütfen çağrı tuşuna basın.
Annesi onun için endişeleniyor.
Teşekkürler.
Bütün çocuklara tasma takmalı.
Biri onu görmüş olmalı.
Bir cevap geldi mi?
Uçağı aramalıyız. Bunu nasıl
organize etmem gerektiğini bilmiyorum.
Bayan Pratt, iyi olduğuna eminim.
Hayır.
Hayır, değil.
Başına bir şey gelmiş olmalı...
Şu anda kendinde olmayabilir.
Emniyet kemeri ışıklarını yakabilir miyiz?
Sanırım biraz ileri gidiyoruz.
Bu uçakta 9 gömme dolap var.
4 tane yukarıda ve 5 tane aşağıda.
Ve kimse onları kontrol etmedi.
7 tane mutfak, mürettebat bölümleri var.
Ambarlar var.
Çocuklar böyle yerleri bulabilir.
Ben sadece... sadece koridorların boş
olmasını istiyorum ki bakabileyim, tamam mı?
Tamam.
Sizden, koltuğunuza
geri dönmenizi istemek zorundayım.
Ama size şunu söyleyeyim.
Şahsen gidip kaptan ile konuşacağım,...
...ve uçuş bölümünden
ayrılabilecek mi, bakalım.
Tamam mı?
Siz de havayolları işinde misiniz?
Uçağımızın tasarımını biliyor gibisiniz.
Evet, itici motor mühendisiyim.
Elgin havayolları için çalışıyorum.
Yani, yeni ayrıldım.
Merkezleri Berlin'de mi?
Bak, beni sakinleştirmeye
çalıştığını biliyorum.
Ama sorun benim endişeli olmam değil.
Sorun kızımın kayıp olması ve kimsenin
onun nerede olduğunu söyleyememesi.
Üzgünüm.
Çocuğunuz var mı?
- Yeğenler de sayılır mı?
- Evet, hemen hemen.
Onları her zaman bulduğum için benimle
saklambaç oynamaktan nefret ediyorlar.
Bu yüzden, korkmayın.
Ufak bir kız gördünüz mü, çocuklar?
- Şu anons ettikleri sizin miydi?
- Evet.
Yanınızda bir çocuk olduğunu bile
farketmemiştim. Ya sen?
Üzgünüm, ben de farketmedim.
- Belki de onu aramama yardım edersiniz.
- Harika.
Şahane. Çok sıkılmıştım.
Üzgünüm. Hayır.
Neden olmasın?
Baba, kızı kaybolmuş.
Nasıl kaybolabilir ki?
Koca bir tüpün içindeyiz.
Önünüze dönün.
Birazdan kaptanın burada olacağına eminim.
Affedersiniz. Hemen dönerim.
Mühendis, ha?
Evet.
Bu beşli koltukları yapan da sen misin?
- Bayan Pratt.
- Sorun ne? Neler oluyor?
Kiminle konuşuyor?
Olayı sonlandırmaya çalışıyoruz.
O iyi mi?
Ona bir şey mi oldu?
Yoksa yaralandı mı?
Kızımın nerede biliyor musun?
Bana neyi söylemiyorsunuz?
Söyleyin!
Bayan Pratt.
Üzgünüm ama...
...onun burada olduğunu sanmıyorum.
- Ne?
Bizim... Bayan...
Kızınızın uçağa bindiğine dair
hiç bir kaydımız yok.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Berlin'deki kalkış bölümüyle konuştum ve...
...bu uçakta Julia Pratt isminde birinin
kaydını yapmadıklarını söylediler.
Tabii ki yaptılar.
Tam yanımdaydı.
Uçaktaki ilk iki yolcuyuz.
Yanınızdan geçmiş olmalıyız.
Bayan, bu yolcu listemiz.
Kızınız burada yok.
Yanınızdan geçtik.
26... 26. sıra.
Onu yanıma oturtmuştum, 26A.
Yolcu listesinde 26A boş görünüyor ve
ayrıca yolcu sayımını da kendim yaptım.
Demek ki birini kaçırdınız. Peki şimdi
bunun onu bulmakla ne ilgisi var?
- Biletini görmek ister misiniz?
- Eğer sakıncası yoksa.
Cebime koymuştum.
Biletlerin ikisini de cebime koymuştum.
Sırt çantası kayıp.
Tek başına buraya ulaşamaz.
Boyu o kadar uzun değil.
- Biri onu kaçırdı.
- Bu tamamiyle bir varsayım, bayan Pratt.
Peki eşyaları nasıl kaybolabilir?
Başka bir yol düşünebiliyor musunuz?
Kaptanla konuşmam gerek.
Ona sorabilirim bayan ama sizinle
görüşeceğini garanti edemem.
İnsanlar ufak kızlara iğrenç şeyler
yapabiliyor. Bunu siz de biliyorsunuz.
Kaptanla konuşmalıyım.
Biri kızımı kaçırdı! Anladın mı?
Kaptan, sizinle konuşmam gerek!
Kaptan...
Bu uçağın güvenliği için
bir tehdit haline geldiniz bayan.
Ben bir tehdit değilim.
Sadece kaptanla konuşmam...
Ben güvenlik şefiyim.
Sizi bırakabilir miyim?
Evet.
Jake Carson.
Canınız yandı mı?
Sadece kaptanı görmem gerek.
Anlıyorum.
Ama bu onun kararına bağlı, sizin değil.
Her şey yolunda, Kaptan.
Kalkış bölümünde onunla ilgili
hiç kayıt yok mu?
Hayır, efendim.
İki kere kontrol ettirdim.
Giriş izni de yok.
Vardı ama benden alındı.
Giriş kapısında çalışıyorsun, değil mi?
- Evet kaptan.
- Kızı gördün mü?
Ben...
İkisini de hatırlamıyorum, efendim.
Efendim, sayımı ben yaptım.
26A boştu.
- Ona ayıdan bahsettin mi?
- Ayı mı?
Evet. Onun uğurlu ayıcığı.
Battaniyesinin altındaydı ve
onsuz bir yere gitmez.
Bu uçuşta bir şey içtiniz mi bayan Pratt?
Alkollü herhangi bir şey?
Hayır.
İlaç tedavisi görüyor musunuz?
Uçaktaki diğer tüm yolcular gibi
uyku haplarım var.
Ve yanımda Klonopin taşıyorum.
Panik ataklar için.
Bu sabah iki tane aldım.
- Anlıyorum. Ne kadardır kullanıyorsunuz?
- Kullanmıyorum.
Ne kadardır?
Reçetesini bir hafta önce aldım.
Kocam ölünce.
Kızım ve ben, defin için naaşını
Long Island'a geri götürüyorduk.
Ambarda bir tabut var, efendim,
Kaiser Wilhelm hastanesinden gönderilmiş.
6 gün önce...
...oturduğumuz binanın
çatısından düştü.
Uçakta onu gördüğünü hatırlayan biri var mı?
Aynı sıradaki yolcular?
Kimse hatırlamıyor, efendim.
Yolcu listesinde 32 çocuk var.
Hepsinin sayımı yapıldı.
Sizin koltuğunuz onun yakınındaydı
değil mi, bay Carson?
Bu doğru.
Onu gördünüz mü?
Hayır. Görmedim.
Ne ispatlamaya çalıştığınızı
bir düşünün Kaptan.
Onu uçağa getirdiğimi hayal ettim ve
şimdi onu arıyormuş gibi yapıyorum.
Bu size mantıklı geliyor mu?
Bunu yapmam için bir neden
düşünebiliyor musunuz?
Sarhoş değilim, uyuşturucu almadım.
İlgi çekmeye de çalışmıyorum.
Bu şeylerle ilgili protokoller var.
Kural 9-15: Eğer pilotun elinde hatalı bir
yolcu listesi varsa uçağı yere indirmelidir.
Oyuncak bir ayı, hatalı bir
yolcu listesi olduğunu kanıtlamaz.
Ben size hatalı olduğunu söylüyorum.
Bu da kayıp olan sizin çocuğunuzmuş gibi
tüm uçağı baştan sona aramanızı gerektirir.
Julia sadece 6 yaşında.
Şu anda iyi durumda değil.
Her şeyden korkuyor.
Bugün sadece arabaya sokabilmek için
bile onu paltomun altına aldım.
Ama arabaya bindi.
Buradaki diğer her insan gibi o da uçakta.
Ve uyuyakaldım.
Bunu yapmamalıydım.
Ama yanı başımdaydı.
Kalktığımızda ellerini tutuyordum.
Lütfen...
Ona yardım etmelisiniz.
Işıkları açın.
Tüm yolcuları oturtun. Tuvaletlerde
kimse kalmasın. Ayrıcalık yok.
Sırt çantasını ve biletini arayın.
Her dolabı, her kutuyu arayın.
Başka sorunuz var mı?
Teşekkürler.
Bayanlar ve baylar, rahatsız
ettiğimiz için özür diliyoruz.
Ancak Kaptanımız emniyet kemeri
ikaz ışıklarının yakılmasını...
...ve tüm yolcuların yerlerine dönüp
emniyet kemerlerini takmasını rica ediyor.
İkaz ışıkları her an yanabilir.
Kemerinizi takar mısınız, hanımefendi.
Teşekkürler.
Bütün bu yaygara neden anlamadım.
Umarım avuç içi bilgisayarını kaybetmemiştir.
6 yaşında bir kız
elektronik aksam bölümüne mi inecek?
Gerçekten saçmalık.
Prosedür bu.
Kaptan.
Teşekkürler.
Burada kimse var mı?
Merhaba?
Bayan?
Tuvaleti kullanmam gerekiyor.
Kaptan kemer ışıklarını
kapatır kapatmaz, bayım.
Bir refakatçiye ihtiyacım yok.
Bu uçuşun güvenliğini riske atan
her türlü tehlikeye karşı sorumluyum.
Bayan, bu çok anlamsız.
- Burada neler oluyor?
- Tüm yolcularımız koltuklarında kalmalı.
Hayali bir çocuğu olan bir kadın.
Efendim, koltuğunuza dönmenizi
istemek zorundayım.
- Sırtım kaskatı kesildi ve...
- Gerçekten üzgünüm, bayım. Ama kaptan...
...bütün yolcuların
koltuklarında kalmalarını rica etti.
Yukarıda okuyacak dergi kalmamış.
Bana şunu söyle.
Onu bulursak ne yapacaksın?
Yani nasıl bir açıklamada bulunacaksın?
Eğer kaybolmuşsa sorun olmaz.
Sadece biraz tembel görünürsün.
Ama eğer biri onu kaçırdıysa,...
...eğer bu uçuşta bir suç işlendiyse,
ve uçaktaki tek resmi güvenlik görevlisi...
...bu konuda hiçbir şey yapmamışsa
sence nasıl görünür?
Gerekeni söyledin.
Katerina!
Ne?
- Sen de bir göz atmalısın.
- Neden? Bir şey mi gördün?
Hayır.
Sadece seni bu ambarda emeklerken
görebilmek için çıldırıyorum.
Sorun ne?
Yardımcı olabilir miyim?
Sizi bir yerden tanıyor muyum?
Kalktığımızdan beri,
5 kere önümden geçtiniz.
Bu sayılır mı?
Berlinden misiniz?
Şu an sorguya mı çekiliyorum?
Sadece Berlin'den misiniz diye sordum.
Hayır.
Değilim.
Haydi, gidelim.
Tüm bunlar da neydi?
Neye hayır dediğini bir düşün.
Destansı bir şey olabilirdi.
Korkunçsun.
Kızım.
Kızımı mı arıyorsunuz?
Kaptan ile tekrar konuşmak istiyorum.
Onu benim için telefona
bağlayabilir misiniz, lütfen?
Tamam.
Şimdi ambarlara bakabilir miyiz?
Bayan Pratt.
Bir çocuğun ambarlardan herhangi birine
girebilmesinin bir yolu yok.
2 numaralı mutfaktan
ambarlara bir geçiş var.
Düğmeler altı yaşındaki
bir çocuk için çok yüksek.
Bagaj bölmesi de öyle ama sırt çantası
yok. Bir yetişkinle beraber. Size söyle...
Ne yetişkini?
- Bütün yolcular koltuklarında. Sayım yapıldı.
- Yolcu listesi zaten hatalı. Liste değiştiril...
Hatalı değil.
Ambarları da aramak zorundasınız.
Üzgünüm, Bayan Pratt.
Korkarım buna izin veremem.
Affedersiniz.
Lanet olası, beni dinliyor musun?
Bekle, bekle, bekle.
- Kötü bir fikir olduğunu düşünmüyorum, kaptan.
- Ne?
Bir süre alt güvertede kalması iyi olur.
Yolcuları huzursuz ediyor.
Ayrıca ben de onunla giderim.
Bay Carson.
Bu uçaktaki her yolcunun
güvenliğinden ben sorumluyum.
- Saplantılı olanlardan bile.
- Hayır, ben...
Koltuğundan kalkıp bagaj bölümünde
dolaşan bir yolcu istemiyorum!
Bir türbülansta ciddi
şekilde yaralanabilirsiniz.
Bu arada siz de Bay Carson.
Şimdi.
Bu uçağı baştan aşağı
aramaya devam edeceğiz.
Eğer kimseyi bulamazsak, ekibimden
2 kişiyi ambarlara göndereceğim.
Ekibinizden 2 kişiyi tavandan
inerken gördüm ve...
...orada kızımı aramak dışında
her şeyi yapmışlar.
Bayan Pratt, bu uçuşta 425 yolcu var.
Ve şu anda hiçbiri ile ilgilenilmiyor.
Çünkü uçuş mürettabatımın hepsi, hiç birinin
uçağa bindiğine inanmadığı bir çocuğu arıyorlar.
Eğer beklentilerinizi
karşılayamadığımızı düşünüyorsanız,...
...yere indikten sonra müşteri servisi
ile görüşmenizi tavsiye ederim.
Kaptan.
Sizinle bir dakika konuşabilir miyim?
Bay Carson, bu bayan
sizin gözetiminiz altında.
Yolcu kabininde kalmasını istiyorum.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
İzninizle.
Onu daha önce nerede gördüğümü biliyorum.
Seni daha önce nerede gördüğümü biliyorum!
Ne?
- Kızım nerede?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Dün gece onun penceresine bakıyordun.
Seni kızımın odasına bakarken gördüm.
İkisini de.
- Sen delisin.
- Julia nerede?
Orada dur. Geri çekil.
- Bu adamları daha önce gördün mü?
- Evet.
Hayır. Görmedi.
Geçen gece kızımın
odasına bakarken gördüm.
Bu doğru mu, efendim?
- Bu kadını daha önce hiç görmedim.
- Ben de.
Ne demelerini bekliyorsun?
"Beni yakaladın" mı?
Bunu mutfak kısmında tartışsak?
Neden gitmek zorundayım?
Bir şey yapmadım ben.
Bu kadını daha önce görmedim bile.
Küçük kızımı nereye götürdün?
Dinliyor musun?
Onu daha önce hiç görmedim.
Onlara güvenmiyorum.
Gerçi sizi ilgilendirmez...
...ama geçen gece Hilton'daydım.
İş için oradaydık. İkimiz de.
İkimiz de otelden ayrılmadık.
Faturayı görmek ister misiniz?
Alışılmışın dışında bir durum ama...
...eğer sakıncası yoksa.
Çocuklarımla yolculuk ederken,
gözlerim hep onların üzerindedir.
Onları kaybedip başkalarını suçlamam.
Tatmin oldunuz mu?
Fatura bir şey kanıtlamaz ki.
- Böyle konuşmasına izin verecek misiniz?
- Bayım.
Gidelim.
- Kızım nerede?
- Bütün gece film izledim, seni deli...
Nerede?
Kızım nerede?
Şu kadını durduracak mısınız?
İyiyim. Tamam.
Bu çocuğu kaybolan kadın mı?
Başka biri var mı?
Benim için başka sorusu olan?
O zaman rahatsız edecek başka
bir Arap bulmak zorundasınız.
- Orospu çocuğu!
- Efendim. Hemen yerinize oturun.
Hepiniz.
Tamam mı?
Seni kelepçeleyebilirim, anladın mı?
Seni koltuğuna hapsedebilirim.
Julia'yı kaçırdılar.
Neden beni kelepçeleyeceksin?
Özür dilerim. 7 yaşında çişini
daha fazla tutamayacak bir çocuk var.
6 yaşındayım ve neredeyse altımı ıslattım.
Tamam.
- Bu adamların geçen gece sizi
gözetlediklerini mi düşünüyorsun? - Evet.
- Kızını kaçırdılar ve biz yere inene kadar
ambarlardan birinde mi saklıyorlar? - Evet.
Sana belli bir soru sormama
aldırmazsın değil mi?
Nerede yaşadığınızı biliyorlarsa,
neden kızını dairenizden kaçırmadılar?
Onu neden hiç kaçış yolu olmayan
bir uçakta kaçırsınlar ki?
Bilmiyorum.
Ve şunu da unutma,
kızının adı listede yok.
İki yolcu bunu nasıl ayarlayabilir?
Belli ki mürettebattan biri de işin içinde.
Tanrım.
Benden ne yapmamı istediğini bir düşün.
Tamam mı?
O iki Araba gidip, onları uçakta
bir komplo ile suçlamaktan bahsediyorsun.
Kızımı aldılar,
politik saçmalıklar umurumda değil!
Pekala, onları hemen tutuklayalım
ama bir soruyu daha yanıtlar yanıtlamaz.
Neden kızını kaçırmak istesinler?
Onu bu kadar özel yapan ne?
Seni bu kadar özel yapan ne?
Uçağı biliyorum.
Hepsinin sebebi bu.
Beni bunun için seçtiler.
Seni mi seçtiler? Ne için?
Henüz bilmiyorum.
Sanırım uçağı kaçıracaklar.
Kızım da bir rehine.
Biliyor musun, kocanın ölümü bana
çok daha mantıklı gelmeye başladı.
Bir kaç saat daha geçirirsek
ben de kendimi atacağım.
Düştü.
David düştü.
Eminim öyledir.
Bayanlar ve baylar,
sabrınız için teşekkür ederiz.
Kaptan emniyet kemerleri işaretini kaldırdı.
- Artık hareket etmekte özgürsünüz.
- Ne yapıyor?
Ne yapıyor?
Afedersiniz.
Ne yapıyorsunuz?
Aramayı bitirdiniz, hepsi bu mu?
- Sadece benimle gelin.
- Bir yere gitmiyorum, anladınız mı?
Bunu burada tartışmayacağız.
- Kızım nerede?
- Eğer benimle gelirseniz...
Nerede o? Nerede?
O ölmüş, lanet olası!
Onu buldunuz.
Hayır, onu bulmadım, Bayan Pratt.
Bu Kaiser Wilhelm Hastanesinden.
Kocanızın resmi olarak öldüğü yer.
Bu doğru değil mi?
Evet.
- Kızınız da oraya götürülmüş.
- Hayır.
Olay olduğunda orada değildi.
Dadısı ile birlikteydi.
Bayan Pratt, oradaki
morg yöneticisine göre...
...kızınız Julia iç yaralanmalardan
dolayı, saat 14:38'de vefat etmiş.
Onu da yanında çatıya götürmüş.
Öyle değil mi?
Hayır. Julia orada bile değildi.
Parktaydı.
Orada bile değildi.
Delisiniz. Hepiniz delisiniz!
Uçağa hiç binmedi.
Hayır.
Onu uçağa ben taşıdım.
Bayan Pratt,...
...ne kadar üzgün olduğumu anlatamam.
Çok korkmuş olmalı.
Ama esas sorumluluğum.
Esas sorumluluğum...
...bu yolcuların güvenliği.
Ve kimsenin,...
...durumları ne kadar trajik olsa da,
bunu tehlikeye atmasına izin veremem.
Nerede olduğunu bilemiyordur.
Hava güvenliğimiz koltuğunuza
kadar size eşlik edecek.
Bay Carson,...
...onu koltuğuna geri götürebilir misiniz?
Durdurun onu.
Tutun.
Nasıl hissediyorsun?
Canın yanıyor mu?
İstersen aspirin getirebiliriz.
Çocuklar, önünüze dönün.
Önünüze dönün.
Kaptan benimle konuşmak
isteyebileceğinizi düşündü.
Ben bir terapistim.
Bir kaç sıra önünüzde oturuyorum.
Ve yardımcı olup olamayacağımı sordum.
Sizi tanımıyorum.
Çoğu hastam, bir yakınlarını
kaybettikten sonra bana gelir.
Acı çektikleri için.
Bazen sadece durdurur.
Acının gelmesine izin vermek.
Kocanız, David...
...bana ondan bahsedebilir misiniz?
Seni tanımıyorum.
Çok mu mutsuzdu?
Evet.
Mutlu değildi.
Bilmiyordum.
Bu şekilde konuşmazdı.
Anlıyorum.
Geçen gece...
...şehirde yürüyüşe çıkmıştım.
Ve o da yanımdaydı.
Oradaydı.
Julia da orada mıydı?
Hayır.
Evde beni bekliyordu.
Seni gördüğüne sevindi mi?
Uyuyamadığını söyledi.
Onunla yatağa girdim...
ve yanına uzandım.
Gözlerini kapatıncaya kadar.
Bir şey çok üstümüze gelince,
çok acı verince...
...onu reddederiz.
Başka bir şeye inanmayı seçeriz.
Bu sayede David ile yürüyebilir
ve Julia ile uçağa binebilirdin.
Bu daha iyi hissetmeni sağlar.
Çok daha iyi...
Evet, tabii ki.
Ama kabul etmezsek,
acımızı yaşamazsak...
...devam etmek imkansız olur.
Bazen bir hayali düşünmek yardımcı olur.
Kocanın ve kızının bir adada
olduğunu hayal edebilirsin.
Çok güzel bir yerde.
Her zaman orada olacaklar ve ihtiyacın
olduğunda onlara doğru yüzebilirsin.
Anlıyor musun?
Tuvalete gidebilir miyim?
Benim...
...sadece yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Başka nereye gidebilirim bilmiyorum.
Bu çok iyi bir fikir.
Biraz yalnız kalmaya ihtiyacı var.
Kendisi için bir tehdit olabilir mi?
Hayır, hayır. Tabii ki değil.
- Kemerini ve bağcıklarını alalım mı?
- Hayır, iyi olacak.
İyi olacak.
Değil mi?
İyi olacaksın.
Affedersiniz.
- Pardon.
- Affedersiniz.
Burada bekliyorum.
Birazdan çıkacağım.
Baba!
Lütfen dikkatinizi bana verin.
Paniğe gerek yok.
Maskeleri burnunuzu ve ağzınızı
kapatacak şekilde yerleştirin.
Fazla çekiştirirseniz düğümlenebilir.
Sakin olun.
Tamam.
Lütfen yerinizde kalın.
Koltuğunuzda kalın, hanımefendi.
Lütfen emniyet kemerinizi takın. Teşekkürler.
Herkes yerine otursun.
Oturun.
Görülecek bir şey yok.
Işıklara ne yaptınız?
Çek ellerini üstümden.
O nerede?
Maske takmana gerek yok.
Basınç kaybetmiyoruz.
O nerede?
Julia! Orada mısın?
Buradayım, bebeğim. Dayan.
Biraz bekle.
Annen burada bebeğim.
Hayır... Hayır...
David.
Tatlım.
Çok korkuyorum.
Çok korkuyorum, tatlım.
Ben... bebeğimizi bulamıyorum.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Ama kimse bana yardım etmiyor.
Kimse onu görmemiş bile.
Arkanı dön.
Sakın...
- Henüz aramayı bitirmedim.
- Evet, öyle görünüyor. Gidelim.
Ne yapıyor?
Hala 2 saatimiz var.
İniyoruz. Pilotlar kontrolden çıkan
bir yolcu olduğunda bunu yapar.
Güzel. Ne kadar çabuk inersek uçağı boşaltıp
aramaya kaldığımız yerden devam edebiliriz.
Henüz tavan arasını kontrol etmedim.
Birleşim noktalarını kontrol etmedim.
Bu yerlerin hepsi zaten kontrol edildi.
Ama ben araştırmadım.
Bayanlar ve baylar, sizin de
farkettiğiniz gibi inişe geçmiş bulunuyoruz.
Program dışı bir durağımız olacak...
...sebep olduğumuz bu
gecikme için özür dileriz.
- Ne oluyor?
- Bilmiyorum. Yerinizde kalın.
İşte geliyor.
Aşağıda neden sadece bir tabut var?
Eğer kızım da kocamla birlikte ölmüş
olsaydı, eve iki tabutla dönüyor olurdum.
Değil mi?
Biliyor musun? Bilmiyorum.
Umurumda da değil.
Geceyi Newfoundland'da
geçirmeyi planlamamış...
...400 yolcuyu deli gibi korkuttun.
Kızım hayatta. Hayatta olduğunu biliyorsun.
Onun bu uçakta olduğunu biliyorsun.
Neden kimse onu görmedi?
Lütfen.
Bak, aranmayan fazla yer kalmadı.
Sadece yere indiğimizde
uçağın boşaltılmasına ihtiyacım var.
Yere indiğimizde tutuklanacaksın.
Bu sefer ona sahip çıkabilecek misiniz?
Zamanı gelmişti.
Beni tutuklamalarına izin verirsen,...
...onu sonsuza kadar kaybederim.
Onu kurtaracak kimse olmayacak.
Lütfen...
Sana yalvarıyorum.
Bayan.
Efendim?
Kaptan ile bir dakikalığına konuşmam gerek,
ben gelene kadar burada oturabilir misin?
- Efendim, inişe geçtik. Tüm yolcuların...
- Affedersin. Bu bir güvenlik meselesi.
Sorun çıkarmayacaktır.
Yaralandın mı?
Hayır.
Bir şeyler yedin mi?
Uçağın hangi bölümlerini aradınız?
Anlamadım?
Kızım için tüm mürettebatla
arama yaptığımızda?
Neredeydin?
Kaybınız için üzgünüm, bayan.
Ne istiyor?
50 milyon dolar.
Bu hesaba transfer edilecek.
Yoksa uçağı havaya uçuracaklar.
Onlar mı?
Uçakta bir suç ortağı var.
Kim olduğunu söylemiyor.
Ama tetikleyici onda.
Uçağın boşaltılmasını istiyor.
Önce yolcular, sonra mürettebat.
Ve bir de G3 istiyorlar.
Yakıtı dolu ve gitmeye hazır.
Yani bu kızını arama olayı sadece...
Dikkat dağıtmak içindi.
Patlayıcıları uçağa sokmak için
kocasının tabutunu kullanmış.
Ve ufak kıza gelince...
Bilmiyorum.
Belki ikisini de o öldürmüştür.
- Onunla konuşmak istiyorum.
- Bunu istemiyor.
Bu konuda çok katı. Mürettebattan
kimsenin ona yaklaşmasını istemiyor.
Şimdi, dinleyin.
Dinleyin.
Bana kimseyi incitmek
istiyormuş gibi gelmedi.
Daha önce bir uçak korsanının tüm yolcuların
tahliyesine izin verdiğini duymadım.
Size tavsiyem, havayollarına
parayı iletmelerini söylemeniz.
Transfer tamamlandığında
beni haberdar edin.
Tamam mı?
Bırakalım kontrol ondaymış gibi düşünsün.
Yere inelim, herkesi tahliye edelim,
sonra da onu alaşağı edelim.
Bay Carson?
Ne yapıyorsun?
Artık orada daha fazla oturamam.
Öyle mi?
Gene, biliyordu.
Biliyor mu?
Çocuğun nerede olduğunu biliyor,
bunun bir parçası olduğumu biliyor.
- Sana bununla ilgili bir şey söyledi mi?
- Hayır.
- Sen söyledin mi?
O zaman neden panikliyorsun?
Her şey istediğimiz gibi gidiyor.
Hatta daha iyi.
Yolcuların yarısını, uçakta
Arap teröristler olduğuna inandırdı.
- Buna paha biçilemez.
- Her şeyi anlamaya başlıyor, Gene.
Ne farkeder ki? Yere indikten
10 dakika sonra ölecek.
Onu kafasında bir
kurşun deliği ile bulacaklar.
Ve tetikleyici de elinde olacak.
Bunu sana binlerce kez
anlatmadım mı?
Sorun çıkartabilecek
tek kanıtın boyu şu kadar.
Adı Julia ve o da buharlaşacak.
Her şey yolunda gidiyor.
Hepsini bir araya getir.
Tamam, bak.
- İndiğimizde bir sorun olursa...
- Bay Carson?
Kaptan onu aramanızı istiyor.
Teşekkürler.
Evet, kaptan.
Para aktarıldı. Onayı aldım.
Kaleminiz var mı?
Evet, var.
Devam edin.
Bayanlar ve baylar, iniş hazırlığı yaptığımız
için kaptan emniyet kemeri ışıklarını yaktı.
Lütfen koltuklarınızı dik konumu getirin.
Teşekkürler.
Gerisini ben hallederim.
- Anlamıyorum.
- Kelepçeler tehdit oluşturan kişiler içindir.
Değil mi?
Newfoundland'daki Goose körfezine
iniyoruz. FBI da buraya geliyor.
Onlara kayıp bir kişi olduğunu bildirdim.
Uçağı boşaltacak ve bütün yolcuları
gözaltına alıp sorgulayacaklar.
İki ajan uçağa gelip
arama sırasında bize yardımcı olacak.
Peki ya mürettebat?
Onlar da sorgulanacak mı?
Bu olay sona erdiğinde ne kadar
mutlu olacağımı tahmin edemezsin.
Teşekkürler.
Hangi cehennemdeyiz?
Geri çekilin.
"Tüm birimler, şüpheli bir uçuş
görevlisince uçaktan indirilecek."
"Onaylandı. Victor-1,
araç yanında yerimizi aldık."
Sesini çıkarma.
Kimseyi kendine düşman etme.
İnsanlar senin çoktan
tutuklandığı sanıyor.
Yürü. Kıpırda.
Tamam.
Şimdi uçaktan mürettebat inecek.
Ve bir kaç dakika sonra,
uçak tümüyle senin olacak.
- Nereye gidiyorsun?
- Onunla konuşmam gerek.
Hey! Burada kalmak zorundasın!
Uçaktan bir şeyin alınmadığına emin olun.
Yemek arabaları, çöp tenekeleri.
Uçağın kapalı kalması çok önemli.
Sanırım hayır deme seçeneğim yok.
Değil mi?
Tamam, şimdi oturalım.
Kaptan!
Herkes tahliyeye hazır mı?
Kaptan, bakın!
Kanunları çiğnediğimi ve
uçuşunuzu böldüğümü biliyorum.
Ama bir kaç dakika içinde,
kızımı bulacağız...
Mürettebatınız inebilir, kaptan.
Kızımı bulacağız...
...ve ona bir özür borçlu olacaksınız.
Yeter artık!
Bayan Pratt, paranız aynen
istediğiniz gibi hesabınıza aktarıldı.
Bir G3 bekliyor,
aynen istediğiniz gibi.
Sanırım artık şu kayıp çocuk
hikayesini bir kenara atabiliriz.
Ne?
- Siz neden bahsediyorsunuz?
- Burada bekle. Onları getireceğim.
- Kimi getireceksin?
- Ajanları. Burada bekle.
"Hedef 50 metrede görüldü."
Carson!
Sana uçaktan in dediğimde inersin!
Oyun mu oynamak istiyorsun?
Haydi, oynayalım.
Kızımı istiyorum.
Mürettabatı indir, konuşuruz.
Ya da oraya dönüp, onlara
uçağı benim kaçırdığımı söylersin.
Ve belki sana inanırlar.
Belki de onlara cebinde
ne olduğunu söylerim.
Devam et.
İlk ölen kızın olur.
Hepsi bu kadar mı?
Hayır.
Silahını ver.
- İyi şanslar, bay Carson.
- Teşekkürler, kaptan.
Sanırım seninle konuşmamız lazım.
Bence de.
O nerede?
Onu nereye koydun?
Elektronik kısmında, değil mi?
Öyle değil mi?
Dinle.
Bitti.
Kimse yardımına gelmeyecek.
Sen delinin tekisin.
Bu yüzden neden dışarı çıkmıyorsun?
Kimsenin ölmesi gerekmiyor.
Kocam o binadan atlamadı.
Düşmedi de.
Olayları fazla kişisel alıyorsun.
X Işınlarından geçmedikleri için
bir tabuta ihtiyacımız vardı.
Uçağı tanıyan güvenilir bir
hava korsanına ihtiyacımız vardı.
Bunlar bizim için şanstı.
Gerçekten küçük bir kızı
öldürmek istiyor musun?
Umurunda olmaz.
Bunu biliyorum.
Bu iş ne kadar zorlaşırsa,
bundan o kadar zevk alıyor gibi.
Ama peki ya sen?
Ya sen?
Küçük kızımı öldürmek istiyor musun?
Julia!
"Tüm birimler! Tüm birimler!
Alanda bir kadın görüldü."
"Şüphelimiz bu mu?"
"Durum olumsuz.
Şüphelimiz bu değil."
Tatlım, beni duyabiliyor musun?
Tanrım, sana ne yaptılar?
Tamam.
Kocan çatıdan düşmedi.
Uçtu.
Haydi.
Haydi dışarı çık.
Senin için kimse gelmeyecek.
Neden biliyor musun?
Çünkü kimse umursamıyor.
Ben insanlara ne düşünmelerini
söylersem onu düşünürler.
Otorite böyle işler.
Onu alıp bir yemek arabasına tıktık...
...ve kimse koltuğundan
dönüp bakmadı bile.
Dediğimi anladın mı? Kimse umursamıyor.
Julia kimsenin umurunda değil.
Tamam, artık bitti.
Haydi bitirelim. Tamam.
Burada güvende olacaksın, tatlım.
Ne yapacaksın?
Bizi havaya mı uçuracaksın?
Hayır. Sadece seni.
Aman tanrım, yaptı!
"Boşaltın, F.B.I konuşuyor. Birinci saha,
tüm birimler işaretlerin arkasına çekilsin."
- Aman Tanrım, o...
- Ne tutuyor?
Kızını tutuyor.
Kızını.
Tüm alan güvenliğe alındı.
Haydi gidelim. Gidin. Gidin.
Sana benziyor.
Evet...
Evet, babasına da biraz benzer.
Ben...
...özür dilerim.
Bayan Pratt.
Berlin'deki ofisimiz
morg görevlisini göz altına aldı.
Resminden teşhis etmenizi istiyorlar.
Bekleyebilir mi?
Tabii ki.
Aracınız geldi, bayan.
Hazırsanız gidebiliriz.
Ne kadar da tatlı.
Tatlım, bak.
Sana küçük bir kız
olduğunu söylemiştim.
Asla vazgeçmedi.
Anne?
Merhaba, tatlım.
- Anne?
- Evet, buradayım.
Annen burada, bir tanem.
Daha gelmedik mi?
Henüz değil.
Ama az kaldı.
İşte. Atla bakalım.