Aslında çok tuhaf.
Ne kadar dibe batarsanız batın...
yine de bir doğru
ve bir yanlış vardır.
Ve hep bir seçim yapmak gerekir.
Bir yolu seçer ve kendinizle
baş başa yaşamaya çalışırsınız.
Öbür yolu seçer
ve yine ayakta kalırsınız...
gerçekte bir ölüsünüzdür
ama fark etmezsiniz.
Sen bizim günahlarımızı bağışla.
Tıpkı bizlerin bize
saldıranları bağışladığı gibi.
Soluk aldığımız havada
ve karıştığımız toprakta...
Baba, oğul ve
kutsal ruh adına. Amen.
Teksas'tan Meksika'ya doğru
yola çıkmıştım.
Bir süre saklanmam gerekiyordu.
Ömrümün çoğunu
kanundan kaçarak geçirmiştim.
Sarhoş da olsam, ayık da
hiç şikayet almadım...
hem de elimi
pisliğe bulamış olsam bile.
Jericho sınırdan 80 km. Uzakta
küçük bir kasabaydı.
Pis sokakları,
yıkık binalarıyla...
haritada kesinlikle...
bulunamayacak bir yerdi.
Ben bir
büyük şehir insanıyım.
Kaldırıma basmak ve...
gün batımından sonra
parlak ışıklar görmek isterim.
Bu küçük kasabanın
iki lokma yenecek...
benzin takviyesi yapılacak,
ve gerekirse...
geceyi geçirilecek
bir yer olduğunu anladım.
Sonra ona baktım...
İşte eğlence o zaman başladı.
Bay Doyle'un
kadınına öyle bakmak...
hiç de doğru bir şey değil.
Birisi bana burasının özgür
bir ülke olduğunu söylemişti.
Jocko, bu adam buraya
özgür ülke diyor.
Şimdi, gitmekte özgürsün.
Eğer herhangi bir konuda şikayette
bulunmak istersen Şerif'in ofisi hemen orada.
Farın yanmıyor.
Her şeyi gördüm.
Tam da şu pencereden.
Ve ben ne yapacağım
biliyor musun?
Tabii hiçbir şey.
Ama senin ne yapman
gerektiğini söyleyeyim.
Yedek lastiğini çıkar,
onu eskisiyle değiştir...
ve kasabadan uzaklaş.
Değil mi, Bob?
Yaşlı Bob'ı affet.
O pek konuşmaz.
Dur biraz.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Buralarda dolaşmayı düşünüyorsan,
sakın benden yardım isteme.
Burada kendi başınasın.
Cenazecinin vitrininde
zaten bir adam yatıyor.
Kendine bir iyilik yap...
İlk iş olarak bir silah bu.
Bir haftadır gördüğüm ilk müşteri.
Vİski mi istersin, bira mı?
Teklif edeceğim fazla bir şey yok.
Viski.
Yasağa ne oldu?
Biz burada ona pek aldırmayız.
Burada telefon var mı?
Kimi arayacaksın?
Annemi.
Tabii ki var,
ama çalışmıyor...
Çalışması için öncelikle
bir santral gerekiyor buraya.
Elektrik var mı?
Evet, o var.
Gaz dinamosuyla çalışıyor.
Umarım çalışıyordur.
Burada
bu işten anlayan kimse kalmadı.
Aslına bakılırsa...
doğru düzgün insanların çoğu
buradan kaçtı.
Hemen herkes gitti
burası hayalet bir kasaba oldu.
Fırsatçı Şerifimiz...
her iki tarafı da idare ederek...
yolunu bulmaya çalışıyor.
Sanırım onu ilk Bay Doyle
satın aldı.
Belki de Strozzi.
Strozzi kim?
Buradaki diğer çete.
Strozzi ve İtalyan adamları.
İki çete de bu kasabayı ele geçirdi.
Kendi halinde herkesi kaçırttılar.
İkisi de aynı şehirden...
Ama, birbirlerini
pek sevmezler.
İçki kaçakçıları.
Strozzi, Sweetwater'da kalır.
Doyle ve takımı da Alamo'da.
Bana dokunmazlar
çünkü kendi işime bakarım.
Deli olduğumu sanıyorlar.
Ne halt ediyorsun sen?
Arabamı mahveden
adamları görmeye gideceğim.
Onlara bir çift sözüm var.
Burada pek
iyi karşılanmamıştım.
Ama belki de bu
benim şanslı günümdü.
Fırsatçı bir Şerif...
ve birbirinden
nefret eden iki kaçakçı çetesi.
Akıllı davranırsam...
kolayca para yapar
ve yola koyulurdum.
Burada herkes korku içindedir.
Senin de bulabileceğin
tek şey ölümdür.
Burada kime bakıp...
bakamayacağını, yeterince açık
söyledim sanıyorum.
O, Bay Doyle'un malı.
Ben, seni görmeye geldim.
Henüz arabanı
tamir ettirmedin mi?
Biraz nakde sıkıştım.
Belki zararımın bir kısmını
ödersin diye geldim.
Sanırım bunun için
beni öldürmen gerekir.
O zaman canın acır.
Bay Doyle'a söyleyin, daha akıllı
adamlarla çalışsaydı...
bunlar olmazdı.
Her şeyin başı içki.
Buraya Meksika'dan
kaçak geliyor.
Biz ChicagoWe'daki
aile operasyonunun bir parçasıyız.
Burada neredeyse
bir iç savaş var.
Gerçi şimdi ateşkes dönemi.
Bana sorarsan bu fazla sürmeyecek.
Özellikle Hickey döndükten sonra.
Sen de bu nedenle buradasın.
Hickey kim?
Hickey, Doyle'un sağ kolu.
Görsen çok tatlı bir adam.
Birisi pazar yemeği için
yüzünü oymuş sanırsın.
Böyle konuşur.
Neyse boşver.
Ya sen?
Senin adın ne?
Smith.
Smith ne?
İlk adın ne?
John.
Bu iyi.
Kaçıyor musun?
Nerelisin?
Doğu'luyum.
Doğu'lu John Smith.
Beni görmek istemişsin.
Evet, doğru.
Ne oldu?
Yoksa önemli bir şeyi
yarıda mı kestim?
Oje sürüyormuş.
Bu Lucy.
Çok hoş bir kızdır.
Boşboğazdır ama
şimdi sesini kesecek...
ve dostça davranacaktır,
öyle değil mi?
Lucy, lütfen
Bay Smith'i odasına götürür müsün?
Herhalde Strozzi
kendine bir eşkıya daha tuttu.
Her şeyi biliyorsun, değil mi?
Evet. Ben bir falcıyım.
Strozzi için çalışmanın
avantajları vardır.
Odana bayılacaksın.
Kız Cicero'nun
bir banliyösündenmiş.
Strozzi, moralime
iyi gelsin diye onu getirttim dedi.
Becermeye
moral dendiğini de ilk kez duydum.
Gürültü yapmamaya çalış, tamam mı?
Benim odam tam aşağıda.
Yatakta aşağı yukarı zıplarken...
gürültü yapmamaya çalışırım.
Pazar akşam yemeği
gerçek bir şölendi.
Strozzi basit bir...
gangster olsa da...
Chicago'da çok önemliymiş gibi davranıyordu.
Silahlı yirmi adamı vardı.
Gördüğüm kadarıyla,
çoğu beyinsizdi.
Ucuz roman kahramanı gibiydiler.
Yemek nasıI?
İyi.
Kadınları
Chicago'dan getirdim.
Burada yemek rezalet.
Güzel değil mi?
Evet sarımsağı severim.
İyi.
Ne o? Beni bekleyen yok mu?
Geç kaldın.
Önemli işlerim vardı.
Sen önemli işlerini yaparken...
başka şeyler oluyor.
Aramıza yeni biri katıldı.
Bay Smith,
bu Giorgio Cormonte.
O Finn'i öldürdü. Doyle'un
Hickey'den sonraki ikinci adamını.
Hayır! Bunu biliyorum.
Ve onu işe mi alıyorsun.
Bu durumda Doyle
ateşkes konusunda ne düşünecek?
Onun uyanmasını mı istiyorsun?
Ayrıca, bu da kim?
Doyle'un adamları ondan korktu.
Geldikten yirmi dakika
sonra birini öldürdü.
Hickey burada yokken,
Doyle hiç bir halt edemez.
O pisliğin deneyeceği tek şey...
bu adamı işe almak olur.
Ben bu işi sevmedim.
Son dakika
değişikliklerini sevmem.
Yeni yüzleri de hiç sevmem.
Benimle bir problemin varsa,
patronunla hallet.
Ben sadece burada çalışıyorum.
Böylece, bedava odamdan
ayrılmaya karar verdim.
Ben bu işin alasını görmüştüm...
bu adamlarsa
onun çok uzağındaydı.
Tabutu benim için mi hazırlıyordu...
yoksa sadece iş getirdiğim için
teşekkür mü ediyordu emin değildim.
Bakın, kim gelmiş?
Son gördüğümde...
birileriyle konuşacaktın.
Sonra duydum ki,
içlerinden biri ölmüş.
Konuşma pek parlak geçmedi.
Öyle değil mi Bob?
O pek konuşmaz.
Ama kulakları iyi işitir.
Boş odan var mı?
Sweetwater'daki ahbaplarınla
kalmadığına şaşırdım.
Yukarıda bir oda var.
Aslına bakarsan, para işime yarar.
Adın neydi? Benimki Joe.
Peki, Joe.
Bu bitince haber ver.
Yine veririm.
Bu kasabada kiralık kadın var mı?
Tabii, var.
Batı Teksas'dasın.
Köşeyi dönünce,
soldaki üçüncü kapı.
Paran bu işe bayağı yeter.
Bana New Orleans'da çalışırken...
gelen birini hatırlatıyorsun.
Sana çok benziyordu.
Hiç New Orleans'a gittin mi?
Çok hoş biriydi.
Ama senin kadar
sessiz değildi.
İki kardeş kadar benziyorsunuz.
Ama onun dövmeleri vardı.
Sanırım denizciydi.
Ve her cuma veya cumartesi
gecesi beni görmeye gelirdi.
Adı Clarence'dı.
New Orleans çok eğlenceliydi.
Bu iğrenç kasabaya
geldiğim için çok üzgünüm.
Burada yapacak hiç bir şey yok.
Böylece her çeşit
dans dersi aldım...
çünkü dans etmek istiyordum.
Sonra sezon dışı
olduğu için buraya geldim...
kızlar, çıkın oradan!
Gidin!
Ben hiç bir şey yapmadım.
Ne?
Ben hiç bir şey...
Bana kim tuzak kurdu?
Beni zorladılar!
Öldürürüz, dediler.
Başka çarem yoktu.
Bana adını söyle.
Lanet olsun, adını söyle!
Doyle'un adamı.
Onun çetesinden.
Ne olur
olur sana söylediğimi söyleme.
Kes sesini!
Ne olur, affedersin.
Adı Wanda'ydı.
Beni ele vermesi
kişisel bir şey değildi.
Büyük balığın
küçük balığı yuttuğu bir dünyada...
ayakta kalmaya çalışıyordu sadece.
Hadi.
Şerif'in adamları gelene kadar
ben çoktan gitmiştim.
Ama Şerif beni
hayalkırıklığına uğratmadı.
Her şeyi araştırdı...
ve fahişeyi tutukladı.
Red Bird'e gittim
ve oradaki ihtiyara...
senin nerede olduğunu sordum.
Nereye gidiyoruz?
Kasabanın dışında bir bara.
Strozzi toplanmamızı istiyor.
Yine nutuk mu atacak?
Bana fazla bilgi vermiyor.
Giorgio hep ipler
onun elindeymiş gibi yapar...
çünkü önemli birinin...
Strozzi'nin
Chicago'daki patronunun oğludur.
Strozzi ve Giorgio
öz kuzenler.
Gerçi Strozzi kabul etmiyor.
Ailesine düşkün değil mi?
Peki sizin ilişkiniz?
Celina'nın yerine
yirmi dakika sonra vardık.
Tanrının bile unuttuğu bir yerde
iki katlı ahşap bir binaydı.
Günün spesiyalitesinin...
yağda kızarmış
biftek olabileceği bir yer.
Strozzi bana dedi ki,
Giorgio ve ötekiler...
senin para
kazanma şeklini beğenmiyorlarmış.
Giorgio senden pek hoşlanmıyor.
Fark etmişsindir herhalde.
Bir erkek kız arkadaşını
neden beni bulmaya gönderir ki?
Strozzi benim
yanlış bir şey yapacak kadar...
aptal olmadığımı
düşünüyor da ondan.
Bundan gurur duyuyor olmalısın.
Kabalığı kes tamam mı?
Strozzi'nin kabalığı
yeter de artar bile.
Umarım yanlış bir şey
yapmayacak kadar akıllısındır?
Sadece merak ettim.
Sevgilinin bir ilk adı var mı?
Evet ama sadece yatak odasında.
Kendince sert
davranmaya çalışıyordu...
ama her an dağılmaya hazır
olduğunu herkes görebilirdi.
Strozzi gibi
ikinci sınıf birinin yanında bile...
başını dik tutamıyordu.
Bakıyorum da buraya
gelmeniz çok uzun sürdü.
Saçmalama.
Dışarıda yağmur yağıyor.
Araba kullanmak zor oldu.
Evet dedi ya,
niye geç kaldınız?
Herhalde beni iyi duymadın,
yağmur yağıyor.
Giderek kendini bir halt sanan
o Polonyalılara benzemeye başladın.
Bu da hiç hoş değil.
Onlara n'olur
biliyor musun?
Kıçlarına tekmeyi yerler!
Ben şu genelevdeyken...
Doyle üstüme bir çift
adamını gönderdi.
İkisini de öldürdüm.
Doyle'un iki adamını
daha mı öldürdün?
Saçmalıyor musun,
yoksa doğru mu?
Doyle hiç umurumda değil.
İki adamı daha,
yok olmuşsa bu iyi haberdir.
Doyle, alış fiyatını yükseltip
beni batırmaya çalışıyor.
Onunla iş yapmaya
çalışıyorum ama mümkün değil.
Haftaya bize Monterrey'den
bir parti mal gelecek.
Bay Doyle'a da
yarın bir parti geliyor.
Böylece paranı
kazanmaya başlayacaksın.
Beş kamyon var.
Herhalde 200 kasa.
Kasasını 200 dolardan veriyoruz.
Yani toplam 200.000 dolar ediyor.
İşin esas kaymağı
ne biliyor musun?
Doyle'un kamyonlarını çalıyoruz.
Meksika'da kamyon almak
ne kadar zor, biliyor musunuz?
Şafak sökmeden
bir kaç saat önce sınırı geçtik.
Strozzi'nin
Chicago'daki büyük patrona...
kendini beğendirmek için
bir planı vardı.
Içinde hırsızlık, cinayet
askere rüşvet vermek...
ve beni nişan tahtası
yapmak gibi şeylerle dolu bir plan.
Sen de kim oluyorsun?
Hemen şimdi
bu işten vazgeçseniz iyi olur.
Neler oluyor?
Bu Meksikalılara
güvenilmeyeceğini söylemiştim.
Smith'i
Santo'yla birlikte göndereceğim.
Doyle'a gözkulak olsun.
Matamoros'a varana kadar
biz kamyonlarla kalalım.
Tam bir katliamdı.
Üzüldüğümü söyleyemem...
ama yine de
hoş bir ölüm tarzı değildi.
Ne kadar güvenilir bir tanık...
olduğunu bilmiyorum.
Deli midir nedir!
Ahlaksız bir
niyetle de gelmiş olabilir.
Çıkarmak için ne kadar gerekir?
Bir yüzlük
onu hemen çıkarmaya yeter
Doyle'un adamlarının
genelevde olduğumu nasıI...
öğrendiklerini merak ediyorum.
Yardımcın dün gece Red Bird'de...
beni duyup
sana haber vermiş olmalı.
Sen de bu bilgiyi
Doyle'a satmış olmalısın.
Tahmin işinde nasılım Şerif?
Sen şüpheli bir şahıssın.
Öyle değil mi, Bob?
Dün gece sana biraz
sert davrandım.
Hakkını tam vermedim.
Yerinde olsam,
hemen giderdim.
Doyle'un adamları
beni uyardığını sanacaklar.
Bu kasabadan otobüs geçer mi?
Her gün öğlen gelir.
Otobüse bindiğinden emin ol.
Elimde Bay Doyle'a satmak
isteyeceğin bilgiler var.
Nasılsa öğrenecek...
ama belki ilk sen vermek istersin.
Bazı haydutlar Meksika'dan...
gelen mallarına el koydular.
Bu bilgi bir binlik eder.
Umarım doğrudur.
Yoksa Doyle, Hickey'yi
peşime takacak olursa...
senin peşinden gelmesini söylerim.
Sürekli Hickey'den söz ediliyor.
Çok korkulacak biri olmalı.
Ne kadar korkulacak
biri olduğunu söyleyeyim.
Daha on yaşındayken...
bir kasap bıçağıyla
babasının boğazını...
boydan boya kesti.
Sonra onu öksüzler
yurduna kapattılar.
15 yaşında orayı ateşe verdi.
O binliğin yarısını
bana ayırmayı unutma.
İkimiz biraz
konuşsak iyi olur.
Bunların seni
takdir ettiklerini sanmıyorum.
Benim kahramanım mı olacaksın?
Seni her şeyi para
için yapan biri sanmıştım.
Doğru. Her şeyi para
için yapan biriyim.
Buraya geldiğini gören oldu mu?
Takdir edilmek mi?
Hiç bir şey bilmiyorsun.
Bak bu heriflere
dayanmak zorunda falan değilim.
Buradan ilk araçla
Chicago'ya döneceğim.
Komik olan ne?
Hiç bir yere gitmiyorsun.
Sadece atıp tutuyorsun.
Strozzi'nin benimle
nasıI konuştuğunu duydun mu?
Yani o yağlı kafalının?
Lanet olsun.
Strozzi bugün kasabada değil.
Giorgio da öyle.
Yani?
Strozzi, bana çok para
verdiğini söyledi mi?
Belki birazına dokunmak istersin.
Bana neden böyle
bir iyilik yapıyorsun?
Çünkü ben iyi biriyim...
Hoş biriyim.
Dediğim gibi...
senin değerini bilmiyorlar.
Bence sen çok akıllı bir kızsın.
Her şeyi duyan birisin.
Ve ben de elde
edebileceğim tüm...
bilgilere sahip olmak isterim.
Yani bana vereceğin
bilgilere karşılık...
her hafta ekstra
yüz dolar veririm.
İkimizin arasında kalır.
Strozzi ve Giorgio
ertesi gün döneceklerdi.
Ama esas para kokusunun...
Doyle'un tarafından
geldiğini görmezden gelemezdim.
İlk hareket ondan gelecekti.
Bay Doyle bizimle sürekli
olarak çalışmanı istiyor.
Karşılığını ödeyebilecek mi?
Söyle bakalım.
Bin dolar.
Haftada mı günde mi?
Bana kızmadığına şaşırdım.
Üç adamını öldürdüm diye...
içerlersin sanıyordum oysa.
Aptallığın başka çaresi yoktur.
Hey, geri zekalı.
Bize iyi bir şeyler getir.
Hemen efendim.
Bir işin olduğunu biliyorum
Strozzi için çalışıyorsun.
Ama bence sen
en yüksek fiyatı verene...
gidecek türden birisin.
Mallarıma göz kulak olacak...
o sefil Meksikalılar gibi.
O işin arkasında
Strozzi vardı değil mi?
Strozi'yi ve
o işe yaramaz Giorgio'yu...
öldürmeye ne dersin?
Duyduğuma göre,
ki epey fazla duydum...
tek derdin paraymış.
Bunu bir iltifat olarak almalısın.
Hepimiz onun için buradayız.
Hickey nerede?
Hickey'yi duydun demek?
Konuşması biraz komikmiş.
Evet, birisi yüzünü dilimleyip
ses tellerine buz kıracağı...
saplarsa sesin öyle çıkar.
Gerçi Hickey
çok acımasız olabilir.
Bu gizli bir iş.
Bize senin gibi
hoş ve düzgün biri gerek.
Bir düşüneyim.
Hata yapıyorsun!
Belki de o kadar
akıllı değilsin.
Niye tereddüt ediyorsun?
Bu dünya
mazlumlara mı kalacak sence?
Öyle olsa bile,
sen aralarında olamayacaksın.
Kiralık bir adam olabilirdim...
ama aslında bir katil değildim.
Belki Doyle'a göre
arada pek bir fark yoktu.
Hickey'ye benden selam söyle.
Eğer, Doyle'un parasını alacaksam...
ona büyük bir şeyler satmalıydım.
Beni bırakamazsın.
Kimse bırakamaz.
Ne oldu? Doyle mu?
Sana fazla para mı önerdi?
Borcun olan beş-yüz sende kalsın.
Gerisi benim,
Meksika'daki işin karşılığı.
Gitmesine izin mi veriyorsun?
Hayır. Gidemez.
Kimse gitmiyor.
Seni sarı kafalı kahrolası pislik.
İndirin şunları!
Bir şey mi söyleyecektin?
Şimdi seni geberteceğim.
Giorgio'nun yarım akıllı
olması senin suçun değil.
Yarım akıllı biri için mi öleceksin?
Unut artık. İndir şunu.
Bay Doyle'a
Strozzi için çalışmadığımı söyle.
Neden öyle gülüyorsun?
Lanet olsun, harikaydı.
Artık Strozzi için
çalışmıyorsun herhalde.
Bunları hiç yıkıyor musun?
Strozzi'yle çalışmamın
karşılığını yeterince almıştım.
Hickey gelene kadar
etrafta pek hareket yoktu.
Bir süre içmemeye karar verdim.
İki gün kadar dayandım.
Benim için iyi bir süre.
Senin gibi çok düşmanı olan birinin
öyle dışarıda oturması...
göründüğü kadar
iyi bir fikir olmayabilir.
Herkesin beni sever sanmıştım.
Ben çok iyi biriyim.
Bu, Bay Doyle'un kadını.
Onu kiliseden getiriyorum.
Herhalde Bay Doyle'la olduğu için...
kiliseye gitmek
ona iyi geliyor, bilmiyorum.
Öyle değil mi tatlım?
Bu parayı kaçırmak
istemezsin değil mi?
Strozzi'yle bu savaş
çok yakında sona erecek.
Hickey dönmüş.
Sorunlarımız var.
Strozzi ateşkesi bozdu.
Meksika'da kamyonlarımızı vurdu.
Bütün adamlarımızı öldürdü,
tüm malımızı aldı.
Arabadan ne haber?
İçerideki tüpü
ve farı tamir ettim.
Kız gibi oldu.
Ön cam dışında.
Siparişin gelmesi
biraz zaman alacak.
Bu yeter mi?
Yirmi dolar mı?
Bu çok fazla.
Ama para üstüne karşılık...
biraz bilgi verebilirim istersen.
Buraya adamın biri geldi...
arabanı sordu...
ruhsata ve adına
filan bakmak istedi.
Ona ne dedin?
Hiç bir şey söylemedim.
Yine de gitti baktı.
Ama bil bakalım ne oldu?
Ruhsatı bulamadı değil mi?
Doğru.
Üstü kalsın.
Bu adamın adı neydi?
Adını söylemedi
ama onu tanıyorum.
Kasabadaki İtalyan
tıfıllardan biri.
Adı Giorgio.
Sağol.
Kahretsin!
Birisi şu kahrolası
telefonu açsın!
Belki Chicago'dakiler
bir şey icat etmiştir.
Seni yerde ararken, gökte buldum.
Sen misin Giorgio?
Evet. Sen kimsin?
Beni hatırlamadın mı?
O bol maaşlı işe yaramaz.
Strozzi'ye bir mesajım var.
Senin gibi heriflerin
mesajına ihtiyacımız yok.
Aptallık etme.
Sizinle çalışmıyorum diye...
arkadaş olamaz mıyız yani.
Patronuna bir zarar
gelmesini istemem.
Ona, Doyle mallarına senin...
el koyduğunu biliyormuş de...
Ama daha önemli
bir şey daha var.
Ramirez'in
Doyle'la çalışacağı söyleniyor.
Kimbilir?
Belki de uydurma bir haberdir.
Anladın mı?
Evet. Anladım.
Hepsi saçmalık.
Aferin. Kuzenine söyle
kıçını sağlama alsın.
İtalyanlar, New York
ve Chicago'da kazanıyorlardı...
ama Jericho'da işleri iyi değildi.
O gece dokuzu biraz geçerken...
Giorgio'nun kasabadan
ayrıldığını fark ettim.
Neredeyse boynunda...
bir fiyat etiketi asılıydı.
Yalnızca bu sabah Strozzi'yle...
barıştığımızı
söylemeye gelmiştim aslında.
Ona çok emek verdim.
Bu yüzden geçen gün
olanları unutalım olur mu?
Nasılsa bir gecelik
eğlenceydi değil mi?
Ama iş iştir.
Burada olup bitenlere
karışmak istemiyorum.
Strozzi beni koruyacak.
O sersem Giorgio'yu
kasabadan çıkarken gördüm.
Nereye gidiyordu?
El Morado'ya gitti.
Meksika'da ne işi var?
Her zaman yaptığı şeyler...
İçer, hır çıkarır,
kadınlarla takılır.
Strozzi'nin gitmediğine şaşırdım.
Şimdiye kadar
sürtüklere alışmış olmalıydı.
Lanet olası!
Ne?
Anlaşmamızı unutuyorsun herhalde.
Giorgio Meksika'ya neden gitti?
Ramirez'le yarım kalan
bir işi halletmek için gitti.
Ona ve yardımcı olan
bir polise para verecekti.
Gitmem gerek.
Anlaşma bitti değil mi?
Anlaşma bitti.
Strozi'nin çenesi
düşük kuzeni Giorgio...
şu an Meksika'ya doğru yolda...
bir dostunu görecekmiş,
adamın adı Ramirez.
Bu isimde
birini tanıyorsun değil mi?
Soygun işindeki
parasını vermeye gitti.
Buraya kadar hikâye iyi mi?
Güzel. Devam et hadi.
Bir de bir polisi görecekmiş.
Bu polis sınırın bu yanında...
güvenliği sağlamakla sorumluymuş.
Sanıyorum
ona parasını verecek...
bu arada da bir sonraki
sevkiyatı planlayacaklar.
Senin kamyonları kullanacaklar.
Zorlamak istemem ama...
bu öyle kolaylıkla verilebilecek...
türden bir bilgi değil.
Giorgio Strozzi için çok önemli
Eğer ona bir şey olursa...
Strozi için çok kötü
olur öyle değil mi?
İstediğin kadarını al hadi.
Artık bana çalışıyorsun.
Sadece
anlaştığımız 2000'i alacağım.
Bizimle çalışıyorsun,
kazananlardan birisin artık.
Geri kalan boş hikâye.
Bunu düşüneceğim.
Ne diye geri çekiliyorsun?
Bu benim tarzım değil!
Adı Smith,
en azından o öyle diyor.
Bu Hickey.
Sana ondan söz etmiştim.
Hakkında her şeyi anlattı.
Aslında kasabada
adını hep duyuyorum.
Özellikle yetimhane
hikayesini sevdim.
Çıra gibi tutuşan
o küçük çocukları anlattı mı?
En sevdiğim kısmı.
Bazı adamlarımızı vurmuşsun.
Galiba öyle,
Ama yalnızca hak edenleri.
Finn'i de vurmuşsun.
Doyle'un en iyi nişancısıydı.
En iyi sensin sanıyordum.
Hayır, sadece en yakışıklıyım.
Bu kadar saçmalık yeter!
Bu oyun bitmiştir.
Konuşmamız gerek.
Konuşsanız iyi olacak.
Duyduğun her şeye inanma.
El Morado Rio Grande'ye
yaklaşık 50 km. Uzaklıktaydı.
Tüm kasaba
bir azizin yortusunu kutluyordu.
Yani herkes ya çoktan sarhoştu
ya da olmaya çalışıyordu.
Doyle yemi yuttu...
ve ertesi sabah güneye
gidecek bir araba yolladı.
Yolcusunun
kim olduğunu anlamak için...
çok akıllı olmak gerekmiyordu.
Hayır sağ ol.
Sen polise benziyorsun.
Silahın var mı?
Bu iyi.
Belki sen öyle birisin ki...
silahsız birini
arkasından vurursun.
Kozunu oyna.
Seni buradan çıkarıyoruz.
Yeter ki beni vurma.
Hadi.
Tıpkı annesine benziyor.
Merak etme, o uyuyor.
Birkaç kilometreye öteye
öteye park ettim ve yürüdüm.
Buraya niye geliyorsun?
Doyle burada
yalnız olmama izin veriyor.
İzlenmediğim tek yer burası.
Neden onunlasın?
Kimse kimsenin malı değildir.
Bir yıI önce kocam
Bay Doyl'a karşı kumar oynadı.
Beni kaybettikten sonra,
sınırdan geri döndü.
Çok utanmıştı.
Ve Doyle
beni kızımdan ayırınca...
her şey önemsiz kaldı.
Tek tesellim dua etmekti.
Korkum benim lanetimdir.
Ya siz?
Ben vicdansız doğmuşum.
Burada bir dostumuz var.
Seni görmeye gelmiş.
John Smith,
Yüzbaşı Tom Pickett'la tanış.
Teksas Eyaleti korucusu.
O genellikle buraya gelir...
kes sesini Galt.
Oturun Bay Smith.
Bay Smith ve ben
birer içki içeceğiz.
Bu gece
konuşulacak çok şeyimiz var.
Buraya nehrin öte yanında...
küçük bir
Meksika kasabasında öldürülen...
bir polisle ilgili olarak geldim.
Yerel halktan da ölenler olmuş.
Bir de çift taraflı çalıştığı
bilinen kumandan Ramirez.
Ancak esas sorun
ailesi olan bir...
Amerikan sınır görevlisiyle ilgili.
Arkadaşları onu çok severlerdi.
Arada sırada para sızdırsa da...
o yine de tam bir kanun adamıydı.
Acaba ölümüyle ilgili
bir şey biliyor musun?
Hayır, pek sanmıyorum.
Bu tuhaf.
Hatta neredeyse imkansız.
Bay Galt
burada olup biten her şeyden...
haberin olduğunu söylüyordu oysa.
Benim yaptığımı mı söylüyorsunuz?
Sen mi yaptın demedim,
bir şey biliyor musun dedim.
Olay zaten çözüldü evlat.
Meksika polisi
Florida sınırı yakınında...
iki serseriyi yakaladı
ve çoktan bize gönderdi.
Daha itiraf etmediler
ama edecekler.
Sadece buradaki 2 kaçakçı
çetesinin bu işle...
bir ilgisi olduğunu
düşünmeden edemiyorum.
İç güdülerime güvenmeyi
uzun zaman önce öğrendim.
Şimdi dinle çünkü esas
meseleye varmak üzereyim.
Bu kasabada
olaylar çığırından çıkmış.
2 çete burası için bile çok fazla.
İdealist biri değilimdir.
İnsanların gerçekten çok kötü
şeyler yaptıklarını biliyorum...
ama bu onlarla tanrı arasında.
Sen tanrıya inanır mısın?
Ben inanırım.
Ama her şeyin bir sınırı var...
oysa bu Jericho'da
her şey kontrolden çıkmış.
Ve Şerif Galt da pek
bir şey yapamıyor değil mi?
Aslına bakılırsa o da sorunun...
bir parçası denebilir değil mi?
Bay Galt'ın söylediğine
göre de sen burada...
iki taraflı bir oyun oynuyorsun...
Tüm bundan çok iyi
para kazanıyormuşsun.
Artık bitti evlat.
On gün sonra buraya geri döneceğim.
Ve yanımda benim gibi
20 adamım daha olacak.
Bir tek çeteye ses çıkarmam
çünkü çürümüşlük
kaçınılmaz olduğundan
bu işin doğasında var.
Fakat buraya döndüğümde
hala iki çete varsa...
birkaç saat içinde
burada hiç çete kalmayacak.
Yani çok basit.
Çetelerden biri eve dönecek.
Aranızda halledin. Hangisi
olduğu benim için fark etmez.
Yeter ki bir taraf çekilsin.
Belki de bir taraf kaybeder.
O da olur.
İstediğin kadar
adam öldürebilirsin.
Ama sakın
masum insanları öldürme.
Bu hoşuma gitmez.
Sizinle konuşmak güzeldi yüzbaşı.
Benim için de evlat.
Bir şey daha.
Yerinde olsam,
döndüğümde gitmiş olurdum.
Strozzi'ye söyleyin
Giorgio elimizde.
Oğlanı geri istiyorsa,
8 kilometrelik yolun...
kavşağına yüz bin dolar getirsin.
Öğleden sonra saat üçte deyin.
Kamyonlar.
Kamyonlarımızı geri vermeniz
için 2 gün süre veriyoruz.
Ve değiş tokuş için
tüm katiller toplandı.
Dürüst olmak gerekirse...
ben de onlardan biriydim.
Ama Giorgio için
yüz bin dolar veriliyorsa...
işi iyice anlamak istedim.
Ortadan kaybolma.
Ortadan kaybolma,
ipleri çözeceksiniz.
Ateş etmeyin! Giorgio ellerinde!
Artık berabereyiz!
Tek bir çareniz kaldı!
Tüm planınızdan vazgeçin!
Lanet olsun!
Giorgio'yu geri alana dek
o benimle kalacak!
Ve onunla ne yapacağımı
biliyorsun değil mi?
Onu getirin!
Aptalca bir şey yapma.
Yavaş ol!
Kızın ölmesini
istemezsin, değil mi?
Hemen getirin onu!
İyi misin?
Sana dokundular mı?
Bir şey yaptılar mı?
Bunun hesabını soracağım!
Yemin ediyorum,
seni iğrenç yaratık!
Ertesi gün bir ziyaretçim geldi.
Jericho'ya artık dayanamıyordu...
ama bilet alacak parası yoktu.
Eline beş-yüz papel tutuşturdum.
Genelde bu kadar kolay
tongaya basmazdım...
ama birisi onu
epey hırpalamış görünüyordu.
Kuzeni o kızla...
değiş tokuş edildiğinden beri
bana çok kötü davranıyor.
Giorgio'ya dalaşıyor,
her türlü pisliği yapıyor...
yanına yaklaşanlara bağırıyor.
Onu daha önce hiç
sarhoş görmemiştim.
Dün gece gerçekten küfelikti.
Ne yaptın?
Ona küfrettim.
O da bana tokat attı,
birkaç kez vurdu.
Eşyalarımı sokağa attı.
Öcümü almayı düşündüm.
Ona seninle
ilişkimizden söz ettim.
Daha kötüsü de olabilirdi.
Gitmek istediğin yere varınca...
belki de kendine daha düzgün
birini bulursun tamam mı?
Kimse başını benimle
belaya sokmak istemez.
Yüzün iyileşir.
İyi görünüyorsun.
Ya bu nasıI iyileşecek?
Onun dediği gibi,
çenem çok düşük.
Üç adamı beni tuttu.
Giorgio'ya da kesmesini söyledi.
Çok sarhoşlardı.
Ama, bana yaptığın
her şeyin bir nedeni...
vardı, değil mi?
İçerideki küçük prensesle...
işini hallettin mi?
Onun otobüse
bindiğinden emin ol.
Biliyor musun amigo?
Sanırım senin zırhındaki
deliği keşfettim.
Yenilgine bir...
eksik etek neden olacak.
Hayat boyu, kendi
kurallarımı kendim koydum.
İyilik yapma.
İyilik bekleme.
Olasılıklara bak.
Ama kuralları bilsen de
hata yapabilirsin.
Emin olduğum
tek bir şey vardı...
Strozzi, Doyle...
ve onların tüm adamları...
ölmeleri
herkes için daha iyiydi.
Sizi görmek isteyen biri var.
Ben düşündüm.
İşi kabul ediyorum.
Zafer kokusu mu aldın?
Bin dolar avans istiyorum.
Kimse o kadar etmez.
O iyidir.
Bundan da mı iyi?
O lanet silahı bırak!
Bırak onu!
Strozzi'ye sakla!
NasıI istersen.
Onu satın al.
Bin dolar.
Sonra bin daha, kazanınca.
İş tamam.
Hadi içelim.
Kız ne olacak?
Ne kızı?
Senin yanındaki.
Strozi onu yine
eline geçirirse...
buradan ayrılman gerekir.
Onu merak etme.
Artık emin bir yerde.
Sekiz adam da nöbette.
Sekiz kişi yetmez.
Strozzi bu gece kasabaya...
yeni tetikçiler getirtiyor.
Bunları nereden duydun?
Belki de bir söylentidir.
Bir araştırayım mı?
Sen ve Hickey'nin
benimle kalmanızı istiyorum.
Strozzi'nin
yeni adam getirttiği doğruysa...
bize bir oyun oynayabilir.
Sen kızı kontrol etmeye gidersin.
O benim için çok önemli.
McCool sana yolu tarif eder.
Kız yukarıda mı?
Buna gerek yok.
Daha fazla yaklaşma!
- Onu öldüreceğim!
- Silahını indir.
Yemin ederim, onu öldürürüm.
Üstünü giyin.
Buradan gitmeliyiz.
Meksika'ya gitmelisin.
Hadi.
Şu parayı al.
Ben Doyle'dan aldım.
Çekinmeden harcayabilirsin.
Sınırı geç ve geri dönme.
Haydi. Kıpırda.
Git.
Günahkarları her zaman
azizlerden daha çok sevdim.
Tanrım o kadar güzeldi ki...
ama onu tekrar görmeyi istemedim.
İçeridekilerin hepsi ölmüş.
Onları dün gece buldum.
Kız nerede?
Bilmiyorum.
Strozzi onu götürmüş olmalı.
Hepsi birden.
Bu bir katliam.
Yeni gelen tetikçiler
konusunda haklıymışsın.
Bunu 15-20 kişi yapmış olmalı.
Şimdi işler aleyhimize dönüyor.
Bunları burada gördüğünde...
Neden kasabaya dönüp
bize haber Vermedin?
Neden öylece bekledin?
Olay çıktığı zaman
kız kaçmış diye düşündüm.
Belki gelir diye burada kaldım.
Ama gelmedi.
Bununla ateş edilmemiş.
Kullanamadan vurulmuş olmalı.
Ona bir şans tanıdığım için
Strozzi beni kıskanıyor.
Pis bir köyde büyümüş.
Annesi
Yaqui kızılderili'siymiş.
Babasını pek bilmiyordu...
ama beyazmış.
Beş para etmez
bir göçmenle evlenmiş.
Ona tek verdiği...
bir çocukmuş.
Benimle tanıştığında
tek bir elbisesi vardı.
O bakışları...
O gözleri...
Onu o pislikte bırakamadım.
Strozzi'ye saldırmalıyız.
Onu kurtarmalıyız.
Bu işi bitirmeliyiz artık.
Ben kasabaya dönüp...
neler olduğuna bir bakayım.
Belki Strozzi sizinle
çalıştığımı henüz bilmiyordur.
Bu işi bitirmeliyiz.
Hickey şüphelendi...
Doyle kafayı yemişti
ve McCool aptaldı...
ama belki de en budalaları bendim.
Biraz aklım olsa...
doğru güneye
Meksika'ya gitmiş olurdum.
Benzin doldur da gideyim.
Hallederim ama yakında
başınızın çaresine bakacaksınız.
Haftaya ben burada yokum.
Burada iş yok.
Bu kasaba bitmiş.
Hava cehennem gibi sıcaktı...
ve etraf rüzgardan dolayı...
toz dumandı.
Viski işe yarıyordu
ama sersemlememek için...
bira içmeye başladım.
Yine de sanki her şey
üstüme geliyordu.
Hayat böyle tuhaftır işte.
Bir bakarsınız...
her şey yolunda gibidir.
Bir saniye sonra ise
bedelini ödemeye başlarsınız
İstisnası yoktur.
Herkes bir bedel öder...
benim gibi bir serseri bile.
Silahları alın.
Ne oldu?
Strozzi,
Doyle'un kadınını götürmemiş.
McCool onu bulmak için sınırı geçti.
El Morado'ya gitti...
Orada birisiyle tanışmış.
Ona ilginç bir hikaye anlatmış
kız oradan gidiyormuş.
Bizim arabayı bir kaç
yüzlüğe birisine satmış...
ve otobüsle
güneye doğru yola çıkmış.
Yani, onu Strozi götürmemiş.
Olabilir, adamın
anlattıkları doğruysa tabi.
Niye yalan söylesin ki?
Yani kızın oraya
nasıI gittiği bir soru işareti.
Büyük bir soru işareti.
Dert ettiğimizden değil.
Kızılderili kız...
Meryem Ana
değildi herhalde, ne dersin?
Kızın olduğu yerde...
ancak iyi bir nişancı...
o kadar adamı vurabilirdi.
Ama sen bize çalışıyorsun.
Bunu niye yapasın ki?
Belki de bize çalışmıyorsun.
Belki parayı alıyor,
istediğini yapıyorsun
Onlardan birisin. Bağımsızsın.
Kimden kaçıyorsun?
Jericho devletten kaçanlar
için Meksika yolu üzerinde...
çok uygun bir durak.
Herkes bir şeylerden kaçıyor.
Benim ve Doyle gibilerin
patronları için çalışmanın...
bir avantajı vardır.
Bütün imkanlar elimizin altındadır.
Korkuyorsun.
Su soğuyor.
Kız nerede?
Silahsız beş para etmez.
Bir süre sonra,
kemik çatırtılarını...
diş takırtılarını duymaz olursunuz.
Tüm gücünüzle ruhunuzun...
derinliğine tutunmaya çalışırsınız.
Gerisi önemli değil.
Gerisi zaten onların.
Saklanmış olmalı.
Yolları kapatın! Etrafını sarın!
Bulun onu!
Kasabayı arayın!
Oraya bakın!
Burayı didik didik arayın!
Bulun onu!
Siz benimle gelin.
O arabaları alın!
Yolları kapatın!
Bulun onu!
Temiz!
Buraya. Gidelim!
Hadi!
Bulun onu!
Burada o!
Burada olmalı!
Burayı arayın!
Yukarı! Barın arkasını!
Hemen! Onu bulun!
Sen. Nerede o?
Burada biliyorum.
Kim?
Smith! Benden saklama,
seni pislik herif!
Boğazına bıçağı saplarım!
Dolaplara bakın!
Sana söylüyorum!
Benimle oyun oynama
Bu oyun değil. Oyun oynama!
Konuşmayacak mısın?
Öyleyse kimseyle konuşamayacaksın!
Sence dalga mı geçiyorum?
Nerede o?
Küçük dostumuz,
bizimle konuşmak istemiyor.
Buraya geldi, değil mi?
Kahretsin. Dur!
Sen dur John Law!
Bu iş seni çok aştı!
Strozzi'nin işi bitti!
Şu an
nerede olduğunu biliyor musun?
Çetesiyle birlikte pusuda...
Doğu'dan gelip...
ona yardım edecek
yeni tetikçileri bekliyor.
Smith nerede?
Slim'in yerinde olmalı.
Her tarafa baktık. Yukarıda yok.
Hadi, toplanın!
Slim'in yerine gidiyoruz!
Umarım haklısındır!
Niye bu kadar uzun sürdü?
İyi görünsün diye.
Size yardım etmem...
aslında çok manasız bir şey...
Ama korucu haklı çıkabilir.
Biliyorum, işin
içinde büyük para vardı...
ama kendinizi kandırmayın beyler.
Bu iş hala kötü bitebilir.
Bay Smith,
saklanmana yardım edeceğim...
ama silahını bırakmaya...
ve bu kasabadan
gitmeye hazırlansan iyi olur.
Doyle'un kızı için yaptıklarının
bedeli bu dünyada...
hem malından hem canından olmaktır.
Slim'in yerine vardığımızda...
Strozzi'nin adamları
yanan binada mahsur kalmıştı.
Kaçabilenler de vuruldular.
İçeride kalanlar
diri diri yandılar.
Hiç biri Chicago'ya
geri dönemeyecekti.
Ateş etmeyin!
Paranın yerini biliyorum!
Beni vurmayın!
Hadi Strozzi! Kararını verdin mi?
Teslim oluyorum. Her şey senin.
Her şeyi al. Her şey senin!
Öldürün onu.
Gidelim.
Yangın söndükten sonra, içeri gir.
Eğer bulursan,
Smith'in cesedini çıkar.
Ölmüş olmalı.
Dışarı çıkmadı.
İçerideki herkes ölmüş olmalı.
Şafaktan az sonra...
Joe ve Galt beni terk
edilmiş kiliseye götürdüler.
Kıza yardımımın bedeli olarak...
kaburga kemiklerim parçalandı...
burnum kırıldı ve
bir gözüm zarar gördü...
Ama tek ihtiyacım bir silah
ve iyileşmek için biraz zamandı.
Biraz daha içki istiyor!
Hala ölmediğini biliyoruz.
Cesetleri saydık.
Ayakkabılarını çıkarıp...
parmaklarına baksan iyi olur.
Hickey dönünce,
onları teker teker keseceğiz
Arabanın sesinden
Joe olmadığını anladım.
İnsanlar bazen garip oluyor.
Yüzde bir ihtimal de olsa...
umulandan daha iyi olabiliyorlar.
Benim, eski dostun.
Joe yakalandı
sana bir şeyler hazırlıyordu.
Yemek,
bandajlar filan onu ele verdi.
Hickey mi?
Hayır. McCool Ve birileri daha.
Hickey ve Doyle Meksika'dalar.
Doyle hala
o yarı kızılderili kızı arıyor.
Ne kadar inatçı
bir herif çıktı değil mi?
Joe'yu nereye götürdüler?
Hepsi Strozzi'nin otelindeler.
Doyle savaşı kazandıktan
sonra hepsini oraya götürdü.
O elindeki şeyle kimseyle
dövüşmeyi düşünmüyorsundur?
Bu sayede silahım olabili.
Benden daha fazla yardım bekleme.
Birisine borçlu
kalmaktan nefret ederim.
Ama bazen eliniz kötü de
gelse oynamanız gerekir.
Smiley'nin vitrinindeki tabutların...
sayısı artacağa benzer.
Ama ne fark eder ki.
Sonunda herkes ölüyor.
Sadece zamanı değişiyor.
Teşekkür ederim.
Tanrım...
kahretsin!
Red Bird'e git...
ve bavulumu al.
Bir şişe de viski getir.
Hemen, efendim.
O da ne?
Hickey için bir mesaj.
Doyle'la döndüklerinde...
söyle onlara,
ben Slim'in yerindeyim.
Slim'in yeri mi?
Orası tümden yandı.
Bütün bina yerle bir oldu.
Sen iyi misin?
O korucu ne zaman dönüyordu?
Öbür gün.
Orayı temizlemek
için yeterli zamanın var.
Sadece cesetleri
otelden çıkaracağım...
çöle taşıyacağım...
ve çakallara
yem olsunlar diye atacağım.
Sonra doğru Houston'a.
Tanrı aşkına cenazeci
Frank bile buradan gidiyor
Cenazecinin
olmadığı bir kasaba olur mu?
Ya sen Joe?
Sen kalıyorsun değil mi?
Hayır efendim.
Ben onunla gidiyorum.
Saçmalama.
Bu işin bittiğini
görmek istiyorum.
Buna hakkım var.
Joe'yla birlikte bütün
gece Hickey ve Doyle'u bekledik.
Bu işin başında...
tek istediğim biraz
para kazanmaktı.
Ama arada bir yerde olay
kişisel bir duruma dönüşmüştü.
Prensipleri olmayan biri olarak...
bazen tuhaf davranıyorsun.
Duygusal olma.
Sadece teşekkür
etmeye çalışıyordum.
Bana teşekkür edilince
genelde kaçmaya başlarım.
Yaran nasıI?
Feci şekilde acıyor.
En yakın doktor nehrin...
hemen ötesinde Meksika'da.
Sana yolu gösterebilirim.
Oraya git ve saklan.
Bir yer bul. Hadi.
Ortaya çıkma.
Beni kandırdın.
Gerçekten ötekilerle
yandın sandım.
Ben daha doğrusunu tahmin ettim.
İşin buraya varacağı belliydi.
Ölürken beni düşünmeni istiyorum.
Bana kalırsa, yaralı olan sensin.
Bir dur bakalım.
Sana doktor buluruz.
Yaralarını sardırırız.
Burayı birlikte yöneteceğiz.
Sana ihtiyacım var.
Bana kazık atmadan dövüşürsek
doktora ihtiyacın kalmaz.
Durun! Silaha gerek yok!
Sen, ben ve Hickey,
biz bu savaşı kazandık.
Biz kaldık.
Kızı hala bulamadım.
Biliyorsun ya kızı.
Nerede olduğunu biliyorsundur.
Sence onu hala bulabilir miyiz?
Meksika'ya gidebiliriz.
Orada dağlarda...
küçük bir kasabada.
Bir çocuğu vardı.
Küçük bir kız
Onu geri getirmeliyim.
Sana ortak olabiliriz diyorum.
İşte,
kasabama yaptıklarının bedeli!
Beni de vurmak zorundasın?
Merak etme. İşim bitti.
Artık sadece seyredeceğim.
Teksas'ta ölmek istemiyorum.
Chicago'da olabilir.
İstersen beni orada bulur ve...
öldürmeye çalışırsın.
Belki sen...
silahsız bir adamı
sırtından vuracak birisindir.
Her şey planladığım
gibi gitti diyemem.
Ama bir konuda haklıydım.
Ölmeleri herkes için en iyisiydi.
Lanet olsun. Bu eski silahın ateş
edeceğinden emin değildim.
Bak, artık yeni bir araba sahibi oldun.
Ve işte bitti.
Hemen hemen
başladığı noktada bitti...
Meksika yolunda, çölde.
Geldiğimde de bu kadar parasızdım...
ama bir şeyler olabilirdi.
Her zaman olur.