Orada ne oluyor bakayım, ha?
Uyuduğunu sanıyorduk, babacığım.
İki küçük Twinkie hırsızı ortalıkta
cirit atarken nasıl uyuyabilirim?
Ejderha Hikayeleri'ni
izleyebilir miyiz, lütfen?
Evet. Tabii, neden olmasın?
Bunlardan hangisi televizyonu açıyor?
Tatlım, sanırım garaj kapısını açtın.
Sadece ilerisini düşünüyordum.
Biliyordum.
- Öff! Pis kokulu böceklerden biri miydi bu?
- Aferin sana.
Düğmeye bastığında, şu aptal kutunun
açıldığı eski güzel günlere ne oldu?
O'Doyle'ların çok amaçlı
bir uzaktan kumandası var.
Tek bir kumanda
her şeyi kontrol edebiliyor.
Senin gibi yaşlılar için
hayatı daha da kolaylaştırıyor.
Öyleyse, O'Doyle'lara
kocaman bir alkış.
- Ağaç ev ne olacak?
- Bilemem. Babanıza sorun.
Bana ne soracaklar?
Ağaç evi bitirmek için
hiç boş vaktin olacak mı?
Evet, baba.
İki aydır orada öylece duruyor.
Pekâlâ. Bitirmeyi istiyorum, sadece
şu sıralar iş yerinde oldukça meşgulüm.
Ama biter bitmez, halledeceğim.
Söz veriyorum. Birazcık sabredin.
Hey, Sundance'e baksana.
Ördeğiyle güreşiyor.
Hayır, olamaz. Bu güreş değil.
10 ilâ 30 yıl boyunca bir şey
öğrenmemeniz gereken bir konu.
Senin için on. Senin için de otuz.
Hey, Michael? Bu akşamki
yüzme karşılaşmasına gelecek misin?
Yüzme karşılaşması mı?
- Gitmek zorunda mıyım?
- Evet.
- Dalga geçiyorum. Orada olacağım. Tamam mı?
- Pekâlâ. Seni seviyorum, Michael.
Sonsuza dek, bebeğim.
Bay Newman.
Kevin O'Doyle.
Evet. Benim için bir zevk.
O mavi hurdanın içinde
ne tür bir müzik setiniz var?
Biliyor musun?
Hiç bakmadım, Kevin.
Babamın müzik seti BOSE marka.
Babanın müzik seti bozuk mu?
Bu çok kötü.
Hayır! Dedim ki...
Ben öyle söylemedim!
Babasının müzik seti bozuk!
Haydi! Ödeyin de gidelim artık!
- Günaydın, Bay Newman.
- Günaydın.
- Merhaba.
- Günaydın, Bay Newman.
- Selam.
Günaydın, Bay Newman.
- Günaydın, Bay Newman.
- Sana da, Alice.
Bir buçuk saattir trafikte sıkışıp kaldım.
Toplantı ne zaman?
- Çoktan başladı.
- Ne?
Tuvalete gidebilir miyim?
Tabii ki gidebilirsin.
Sana söylemiştim, bana sormana gerek yok.
İşin ilginci, Prens Habibu,
Manhattan'daki bina yönetmelikleri bizi...
- Michael.
- Özür dilerim, geç kaldım, efendim.
Kırmızı Lamborghini'li bir gerizekâlı
benim yerime parketmiş, bu yüzden...
O kırmızı Lamborghini'yi
Prens Habibu kullanıyor.
Kırmızı Lamborghini mi?
Mavi Ferrari demek istemiştim.
Ortaklarınızdan biri mi?
Aslında Michael
sıradan bir çalışanımız.
Ama en parlak
genç mimarlarımızdan biridir.
Teşekkür ederim.
Majestelerine, tasarımın
genel özelliklerini anlatsana.
Zevkle.
- Prens Habubi...
- Habibu!
Prens Habibu.
Habibu. Öyle söylediğimi sanmıştım.
Bay Ammer, sizin ileriyi gören,...
...kendini özgün olmaya adamış
biri olduğunuzu anlattığında...
...kendime dedim ki, "Tüm kalıpları
yıkalım ve zerafeti yeniden tanımlayalım."
Size lokantanızı takdim ediyorum.
Barım... Barım nerede?
Bar... İşte burada.
Şimdi, şelaleyi...
Barı daha uzun yapın.
Tamam.
Avlunun bir bölümünü buna ayırabiliriz.
Avlu istemiyorum.
Prens Habibu için barı uzun yapmanız yeterli.
Sahi mi?
- Hâlâ kaşınıyor mu?
- Hallettin.
Ve ıslak tişört yarışması için
zeminde büyük bir gider açın.
İşte şimdi benimle
kafa buluyorsunuz, değil mi?
O kadar suyun
gideceği bir yer olmalı, Michael.
Avluyu kaldıralım ve bununla
şurayı da deldik mi işte gideriniz.
- Tanrım.
- Buna bayıldım. Tek kelimeyle muhteşem.
Benden Araplara özgü, basit bir
genelev tasarlamamı mı istiyorsunuz?
Prens Habibu'nun Bikinili Lokantasını
bir genelevle kıyaslamaya...
...nasıl cüret edersin?
- Bu fikrin aşiftelerle alâkası yok, Michael.
Hatta tam tersi bile denebilir.
Kabalık etmek istemedim,
Prens Habara Habara.
- Habba Babba.
- Habibu!
Habibu!
Habba Babba bir sakız adı.
Prens Habibu sakız adı değildir.
Prens Habibu, biz bunu...
Ben bunu ayarlayacağım.
John Ammer'ın bürosu.
Umarım o avlu fikrini tasarlaman
fazla vaktini almamıştır, Michael.
Hayatımda başka
haziranlar da olacak, efendim.
- 56. caddedeki şu otoparkı görüyor musun?
- Evet.
Watsuhita onu yıkıp yerine
lüks bir hotel inşa etmeyi istiyor.
- Yoksa işi aldınız mı?
- Henüz değil.
Bir proje önerisiyle karşıma gelecek
birine ihtiyacım var. İlgini çeker mi?
Hem de nasıl.
Dört Temmuz'u çocuklarla birlikte geçireceğim.
Döner dönmez, sadece bu işle ilgilenirim.
Harika. Sana çocuklarınla mutlu Dört Temmuz'lar.
İşi Swardson'a vereceğim.
Hayır, hayır. Kesinlikle olmaz.
Ben... Ben... Üç gün daha bekleyemez mi?
Michael, bu herifler Japon.
Balıklarının pişmesini bile bekleyemezler.
Sanırım karımla konuşabilirim.
Harika. Prens Habudabi ile
içkimizi yudumlarken görüşürüz.
Bu akşam oğlumun yüzme karşılaşması var,
benim de orada olmam...
Sadece dalga geçiyorum.
Sorun değil.
Evet, Ben!
İşte benim oğlum! İşte benim oğlum!
Evlat, harikaydın.
Sen babam değilsin.
- Sen öyle san.
- Ne?
Şaka yapıyordum.
Gerçekten babam o mu?
Haydi, haydi! Evet, Ben.
Evet, başardın!
Tatlım, harikaydın.
Vay canına, nesin sen, yunus falan mı?
Bu inanılmazdı.
Buraya daha yeni geldin, baba.
Seni gördüm.
Ne demek daha yeni geldin?
Ne dediğinin farkında mısın?
Seni izledim.
Oradan atlayıp, buraya yüzdün.
- Öyleyse hangi stilde yüzüyordu, baba?
- Çeneni kapa stilinde.
Önemli olan, baban
bitirdiğini görmek için buradaydı.
Bitirdiğimi göremedi.
Ping Woo'nun yanında duruyordu.
- Evet, o da neydi öyle?
- Çocuk boğuluyordu.
Boğulmasına izin mi verseydim?
Hiç kimse benim havuzumda boğulamaz.
Nasılsınız? Bill Herlihy.
Ben'in antrenörüyüm. Siz babası olmalısınız.
Michael "Mayolu"...
Michael Newman. Özür dilerim.
Koca Ben,
orada büyük bir ilerleme kaydettin.
Sakın unutma, sağ kolunu atınca
başını sola çevir. Sol kolunu atınca...
Başını sağa çevir. Biliyorum.
Sadece sonuna doğru unuttum.
Neyse, önemli değil.
Bunda ustalaşırsan, insanlar senin
yunus olduğunu düşünecekler.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ne kadar hoş.
Alo? Bay Ammer.
Ben, tatlım, yavaş ol.
Kimseyle yarışmıyorsun.
Beş dakikada bu ikinci.
Durmadan yiyor.
Tıpkı bir makine gibi.
Hâlâ aç olamaz.
Değil zaten. Sadece Michael ne yaparsa
o da aynısını yapıyor. Bu da beni delirtiyor.
Michael'in son zamanlarda yaptığı
her şey sağlıksız ki.
Kendisini öldürecek.
Burada imzamızı taşıyacak
bir binadan söz ediyoruz.
Tanrım.
Bu şey ödümü patlattı.
Baba, ne kadar yaşayacaksın?
- Bir dakika.
- Bir dakika mı?
- Babam bir dakika sonra ölecek!
- Oh, hayır, tatlım.
Üzülmene gerek yok. Ölmüyorum.
200 yıl kadar yaşayacağım.
Senin için yeterli mi?
- Söz mü?
- Söz. Yemin ederim. Buraya gel.
Aşağılık serseriler!
Hey! Burada aileler var!
Biraz saygı gösterin, bok herifler!
Eve gidip televizyon izle, moruk.
O lanet şeylerden
bir tane daha patlatmalım demeyin!
Benjamin. Benjamin.
Elimde ne tutuyorum?
Bir çeyreklik. Şimdi, büyükanneniz şeker hastası
olduğum için dondurma yememe izin vermiyor.
Doğru.
Ama lezzetli bir çeyrekliğe
o bile hayır demez.
Tamam.
Pekâlâ. Pekâlâ.
Üçe kadar sayın ve lütfen, çabuk olun
çünkü bunun tadı berbatmış.
Bir, iki, üç.
Benimle kafa mı buluyorsun?
Önce babası gibi yemek yiyor,
şimdi de onun gibi konuşmaya mı başladı?
- Ben.
- Sakın bir daha böyle konuşma.
- Özür dilerim, büyükanne.
- Bunu nasıl yaptın, büyükbaba?
İyi bir sihirbaz sırlarını asla açıklamaz.
Babanız sizin yaşınızdayken bu numarayı
nasıl yaptığımı öğrenebilmek için can atıyordu.
Öyle değil mi, evlat?
Michael.
Michael, kiminle konuşuyorsun?
Tanrım. Patronumla konuşuyorum, anne.
Biraz sakin ol.
Oh, öyle mi?
Ona bir hayatın olduğunu söyle.
Burada ailenle birliktesin.
Meşgul olduğunu söyle. Haydi.
Annemin size selamı var.
Koca adam olmuş, değil mi?
Kocaman cep telefonuyla. Koca adam.
Bu kadar. Uyumanıza bakın. Teşekkürler,
Bay Ammer. Tamam. İyi geceler.
- Bitti mi? Artık rahatlayabilir miyiz?
- Üzgünüm.
Ye bizi, büyükbaba!
Siz öldünüz.
- Lanet olsun!
- Evet, kaçsanız iyi edersiniz!
Lisedeyken babanın kıçına
tekmeyi basmıştım.
Şimdi sıra seninkinde!
Bu adamdan nefret ediyorum.
Tamam, size iyi geceler, kovboylar.
- Ölmeye hazırlan, Pocahontas.
- Hayır, yatağına geri dön. Haydi.
Pocahontas şimdi izinli.
Ben artık yokum.
Hasta mı oluyorsun, şerif?
Hasta olmak için bile vaktim yok,
bu yüzden hayır.
Asya mimarisiyle ilgili
şu belgeseli izlemeliyim.
Biraz dinlensen iyi olur, hayatım.
Ayrıca, bu hafta sonu çadır kurarken yığılıp
kalırsan, ormandaki tüm mahlûkat haline güler.
Doğru ya, sana söylemeyi unuttum.
Kamp gezisini ertelemek zorundayız.
Ammer, yeni bir proje verdi.
Salıya kadar yetiştirmeliyim.
Projeyi bitiremezsem, benim işim biter.
Ama çocuklar bütün sene
bu kamp olayını konuştular.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Yaptığım her işte, verdiğim her kararda,
birilerini hayal kırıklığına uğratıyorum.
Belki de yanlış insanları hayal kırıklığına
uğratmadığına emin olmalısın.
İçki içmiyorum, kumar oynamıyorum,
çapkınlık peşinde de koşmuyorum.
Ailemin, çocukken hayal ettiğim kadar iyi bir
hayatı olsun diye canım çıkana kadar çalışıyorum.
Bunu yapabilmemin tek yolu da
bu berbat belgeseli izlemem!
O yüzden rahatla, tatlım.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Bir kez olsun beni rahat bırakamaz mısın?
Lanet olsun! Demek O'Doyle'ların
lanet olası bir uzaktan kumandası var.
Bizim de bir tane olacak.
Bıktım artık.
- Garaj kapısını açmamı ister misin?
- Evet.
Kapalı.
Açık.
Yatak, Banyo ve Ötesi.
Hey, dostum?
Burada çok amaçlı
uzaktan kumandanız var mı?
- Duş perdeniz ya da banyo ısıtıcısı için mi?
- Televizyon için.
Zannetmiyorum.
Belki battaniye olsaydı?
Battaniye için kumandanız mı var?
Üzgünüm, ben burada çalışmıyorum.
Arkadaşlarımı bekliyorum.
Dalga geçiyorsun.
Aslında, evet. Hiç arkadaşım yok.
Arkadaşım olur musun?
Vay canına, dostum.
Yatak. Yatak.
Banyo. Banyo.
Yatak.
Hayatımdan o kadar bezdim ki.
Ötesi mi?
Sessizce girdiğim için özür dilerim.
Çok amaçlı bir
uzaktan kumandanız var mı?
Bayat patates kızartması
gibi bir koku alıyorum.
Büyük ihtimalle benden geliyor.
Tüm o abur cuburlar ömrünüzü kısaltır.
Ben de öyle duymuştum.
Ama hayatımın son günlerdeki
gidişatını düşünürsen, fena da olmazdı.
Çok amaçlı bir
uzaktan kumanda mı arıyorsunuz?
Her şeyi yapabilen, hayatımı kolaylaştıracak,
hızlı ve basit bir alet arıyorum.
Bunu yapmamam gerekiyor,
ama iyi birine benziyorsunuz.
Sonunda biri farketti.
Teşekkür ederim.
Burada sahip olduğumuz, belki de en son
teknoloji ürünü bir kumandayı göstereceğim.
- Kulağa hoş geliyor.
- Zaten öyle.
En yeni, en harika, çok amaçlı kumanda.
Daha piyasaya bile çıkmadı.
Öyleyse sanırım O'Doyle'ların kumandası
gelişmiş teknoloji ürünü kıçımı ısırabilir.
O'Doyle'ları tanımıyorum ama...
...epey zorlanacakları kesin.
Güzel.
Benimle arka tarafa gelin.
Tamam.
Gerçekten çok naziksiniz.
- Bu arada adınız ne?
- Bana Morty diyebilirsiniz.
Morty, ben de Michael Newman.
Michael Newman.
Dünyanı alt üst etmek üzereyim.
Tamam.
DAHA ÖTESİ
Sana karşı dürüst olacağım. Dışarıdan
bakınca burası daha büyük görünüyor.
Şakaydı.
GERÇEKTEN YENİ ŞEYLER
Yanılımıyorsam şu ortadaki olabilir mi?
Sinsi şey.
Kutusu nerede?
Talimatlarıyla birlikte mi geliyor?
Hiç gerek yok.
Sadece doğrult ve tıkla.
Sonuçta kendisini programlayacaktır.
Bu şeyin fiyatı ne?
Thurston Howell gibi zengin biri
olmadığımın farkındasın değil mi?
Şansın varmış,
henüz barkod sistemine geçmedi.
O yüzden sadece sana vermem yeterli.
Bu da ne demek oluyor, dostum?
Gömleğimi çıkarmamı falan mı isteyeceksin?
Benim o taraklarda bezim yok.
Haydi oradan, dostum.
Öyleyse bunu neden yapıyorsun?
Çünkü iyilerin de
arada bir fırsata ihtiyacı vardır.
Al şunu.
Keyfine bak.
Pekâlâ.
Bilmen gereken
tek bir şey var, Michael.
Bu ürünü iade edemezsin.
Bedavaya sahip olduğum bir şeyi
neden iade etmek isteyeyim ki?
Twinkie. Ona ihtiyacın yok.
Ona ihtiyacın yok, dostum.
Yine de bir Yodel iyi gider.
Tamam. İşte oldu.
Nasıl bir şeymiş görelim bakalım.
Dünya Mimarisi'ne hoş geldiniz.
Bakın hele, kendi televizyonumu açabiliyorum.
Ben bir harikayım.
Evsel mimaride...
- Çocuklarla konuştum.
- Öyle mi?
Bu hafta sonu kampa gidemeyecek
olmalarını anlayışla karşıladılar.
- Güzel. - Onun yerine
arkadaşlarına yatıya gidebilirler.
Harika bir fikir.
Teşekkür ederim, teşekkürler.
Bu konuyu
sakin karşıladığın için de sağol.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Evet.
Onca işi yapıp şirkette yükseldiğin zaman
bize daha fazla vakit ayırabilecek misin...
...yoksa işler iyice
çığrından mı çıkacak?
Orada dur. O mevkîye ulaşıp
patron koltuğuna oturduğumda,...
...bir milyoner ya da kodaman olunca
yapacağım ilk şey,...
...işlerimi halletmeleri için
benim gibi bir sürü enayi bulmak olacak.
Ondan sonra, sen, ben ve çocuklar
canımızın istediği her şeyi yapabileceğiz.
Sadece bana biraz zaman tanımalısın.
Bana öyle bakma.
Söyledim ya, beni biraz destekle.
Tamam mı?
Seni seviyorum. Sen git yat.
- Bunu düşün, Michael.
- Kesinlikle.
Ve çikolata yemeyi de kes.
- Böyle giderse yakında 180 kilo olacaksın.
- Tamam.
Sesini alçalt, ahbap.
Herkes uyuyor.
Yine kakan mı geldi?
Neden gidip
ördeğini pompalamıyorsun?
Beş dakikalığına kakanı tutup
şu lanet sesini de kısamaz mısın?
SES
Sanırım bol miktarda öksürük şurubuyla
çikolatayı karıştırınca insan kafayı buluyor.
Git bakalım.
Hey, sıkıştığını sanıyordum.
Yap haydi, dostum.
Koklamayı kesip şu kakanı yapsana.
Hay anasını...!
Evet, demek istediğim, haklısın.
Kısa vadede estetik ameliyatlar başa bela.
Ama altı ay sonra beni olmak istediğim yerlere
taşıyacak bir yüzüm ve vücudum olacak.
Annemse, her zamanki gibi,
şöyle diyor:
"Oh, bu ameliyat çok tehlikeli."
Samantha elmacık kemiklerini tıraşlatmak
isteseydi, benim de ödüm kopardı.
Biliyorum ama düşündüm de,
fazlasıyla Slav görünüyorlar.
Sen de bir şeyler yaptırmalısın.
Belki o zaman Michael da
seninle birlikte vakit geçirmek ister.
Günaydın, Michael.
Bugün berbat görünüyorsun.
Günaydın, Janine,
pek bir Slav görünüyorsun.
Kıskanıyorsun çünkü Donna ile spor salonuna
gittiğimizde bütün erkekler bize asılacak.
Michael benim
tek aşkım olduğunu biliyor.
Sonsuza dek, bebeğim.
Dün gece için özür dilerim.
Seni seviyorum.
Oh, Tanrım.
Bunu o kadar özlüyorum ki.
Öpebileceğim, sevebileceğim ve meyve suyu
verebileceğim bir kocamın olmasını.
Zaten üç farklı kocayı
kardeşleri ile aldattın.
Sanırım herkese yeterince
meyve suyu vermişsindir.
Farklı şekillerde.
Hakkımda çok şey bildiğini sanıyorsun.
Montel Williams'ın programına
asla çıkmamalıydım.
Montel Williams bile gördüğü o kadar saçmalığa
rağmen senin deli olduğunu düşünüyorsa...
Benim dostluğa ihtiyacım vardı!
Bütün kocalarım, hem de hepsi,
beni duygusal olarak terk etti.
Onlar işe gitti. Sense
işsiz güçsüz kardeşleri ile yattın.
- Azgın bir köpek gibisin.
- Michael.
- Tamam, tatlım. Sakin ol.
- Hayır, hayır!
Çocukluğumdan beri
haysiyet sorunu yaşıyorum.
Biber isminde bir tavşanım vardı.
O bile beni terk etti!
Tavşanım bile! O bile...
Bana öyle bakma!
- Benim derdim ne?
- Küçük tavşan, küçük...
GÖRÜNTÜ İÇİNDE GÖRÜNTÜ
Şimdi sahada Matsui var.
Uzun bir vuruş.
Tanrım, saha dışına gönderdi!
Hideki Matsui'den sağ alana atılan
iki sayılık bir koşu izledik.
Özür dilerim. Ne dedin?
Bir sürü sorunu var.
Neden bu kadar kaba davrandın?
Bilmiyorum, ben...
Hay Allah!
Gitmeliyim.
Evet, aferin RoboDog.
Altı farklı dilde havlayabiliyor.
Harika.
Evet, aptal köpeğinizden
çok daha havalı.
Hey, baba, Kevin'in
yeni robot köpeğini gördün mü?
Ya, ya. Çok hoş.
"Hoş" mu? Bu alet
sizin arabanızdan daha pahalı.
- Artık değil.
- RoboDog!
Pekâlâ. Bu bir tür kamera şakası mı?
Sunucu sen misin?
Morty? Kameralar nerede?
Demek herkesi bu işe bulaştırdınız, ha?
Sundance de rolünü iyi oynadı.
Pekâlâ, Amerika! Gülün bakalım!
Ben bir salağım!
Donna, seni elime geçireceğim!
Hızlı-oynatmaymış.
Kimse sana gülmüyor, Michael.
Çok amaçlı bir uzaktan kumanda istedin,
bu kumanda da her şeyi kontrol ediyor.
Ya, peki dans yeteneğimi
ne kontrol ediyor?
Morty'nin de hoşuna gitti.
- Michael, sadece "Menü"ye bas.
- Kumandadakine mi?
Hayır, Kırmızı Istakoz lokantasındakine.
Tabii ki kumandadakine.
ANA MENÜ
Neredeyiz?
- Haydi, Michael, haydi!
- Bir Mississippi. İki Mississippi.
- Bakın burada ne varmış?
- İki, üç.
Öksürük şurubundan olmalı.
- Bir oğlumuz oldu!
- Bu işe yarayacak mı?
Bu da ne?
- Seni seviyorum, Michael.
- Hayat menün.
Hayatımın bir yorumu mu var?
Ağzına kadar ilginçliklerle dolu.
- Tıklasana.
- Tıklıyorum.
Bu geçen Salı.
Michael sabırsızlıkla öğle yemeği
siparişinin gelmesini bekliyordu.
Bu da kim, James Earl Jones mu?
Seslendirmelerin çoğunu James Earl yaptı.
Ama bu bekleyişi, Alice'in hamburger yerine
çizburger getirdiğini farkedince...
...birden hayal kırıklığına dönüştü.
Çizburger mi?
Ben hamburger istemiştim.
Hep böyle yapıyor.
Michael, Alice'den peynirleri ayırmasını
istemeyi düşündü ancak burgerin içine...
...tükürebileceğinden ya da daha kötüsünü
yapabileceğinden endişelenip vazgeçti.
Akıllıca bir karardı çünkü Alice'in
yapmayı planladığı şey de tam olarak buydu.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Sinsice.
Tanrım.
Başka neler var?
- "Yapım aşaması" mı?
- Sadece tıkla.
Hey, hey, kışkırtıcı.
Şimdi neredeyiz?
Nedir bu porno falan mı?
Oh, Ted. Oh, Teddy!
Bunlar annemle babam mı?
Seni yapmakla meşguller.
Tıpkı tavşanlar gibi.
- İşte bu, işte bu.
- Kıçıma şaplak at!
Değiştir şu kanalı!
Bunu nasıl yapıyorsun?
Göremiyorum.
- Ne oldu?
- Ne?
Yerler epey ıslak ve kaygan.
Ayaklarım bir acayip oldu.
Baksana.
Hızlı-oynat tuşuna bastın.
Sanırım hamilelikten sonraki
bir dönemdeyiz.
Tamam, çok iyi, Bayan Newman.
Hayır! Annemin içinde miyiz?
Bir daha. Ikının.
- Bu bir kız.
- Bir kız!
- Bir kız. Şükürler olsun.
- Şükürler olsun.
Bir dakika bekleyin.
Özür dilerim, oğlan da olabilir.
"Olabilir" de ne demek?
Nedir bu?
Belki şu penisi olabilir.
Penis olabilir mi? O bir penis.
Benim penisim.
Görebilir miyim?
Biraz daha yakına getirebilir misiniz?
Gördün mü?
- Bu ufacık bir pipi.
- Öyle mi?
- Bir oğlumuz oldu!
Annenin müthiş bir görme kabiliyeti olmalı
çünkü ben hiçbir şey göremedim.
Buradan hemen çıkalım.
Düşünecek olursan, hayatımın
istediğim bir anını yeniden yaşayabilirim.
Bu inanılmaz.
Ne oldu?
Tanrım, ben ne yaptım?
Hay Allah! Seni nasıl
geri getirebilirim, dostum?
Kandırdım.
Yeterince korkmadım mı?
Çok basit. Yeri ve zamanı düşün,
geri al tuşuna bas ve işte oradasın.
Yer ve zaman. Yer ve zaman.
Aman Tanrım. Winnipesaukee gölü.
Üzerinde Jetler tişörtü olan benim.
Yürü, küçük ben, yürü!
İyi yakaladın! Güzel tuttun.
Michael!
Michael, yemek neredeyse hazır.
İstersen arkadaşlarını da çağır.
Akşam yemeği için
çadırıma gelmek isteyen var mı?
İsterseniz bizim karavanda yer
ve "Three's Company"i seyrederiz.
Three's Company.
Bu utanç vericiydi.
Anne, neden biz de diğer aileler gibi
karavanda kamp yapmıyoruz?
Haydi ama.
Ona kamp yapmak mı denir?
Öyle bir konserve kutusunun içindeyken
doğaya nasıl yakın olabilirsin ki?
Ayrıca, geceleri birbirimizi
sıcak tutmaya çalışmak çok daha zevkli.
Bilmez miyim.
- Daha keklere sıra gelmedi.
- Ama açlıktan ölüyorum.
Sana katılıyorum, Michael.
Ne kadar aç olduğumu biliyor musun?
O kadar açım ki,
bunu bile yiyebilirim.
Çeyreklik numarasının
başladığı yer burası.
Bunu nasıl yaptı?
Sihir dükkanından alabileceğin
hileli bir parayla.
Bildiğimi ona söylemedim.
Çok hoş.
Artık işe dönmeliyim.
Oynat tuşuna bas.
Bu çok güçlü bir alet.
Kullanırken dikkatli ol.
Tamam.
Sen kimsin?
Kim olduğumu biliyorsun.
Morty mi?
Bir sorunun olursa...
...beni ara.
Hayır, Linda.
Bence en güzel ayak ödülünü Stacy alır.
Beni mi görmek istediniz?
Michael. Bak, bir kaç dakika içinde
Hamptonlara gideceğim.
Sana güveniyorum.
Şu hotel projesi var ya?
Gerçekten büyük bir balık.
O balığı benim için yakala
ve sonra "n'aber, ortak".
Tamam. Teşekkür ederim.
İşi berbat edersen,
"Posta odasına dönersin, avlu çocuğu."
Bay Ammer, Denise aradı.
Yine rehabilitasyona girmesi gerekiyormuş
bu yüzden Hamptonlara gelemeyecekmiş.
Dört Temmuz'da tek başıma mı kalacağım?
Bay Ammer, bu hafta sonu bir bayan arkadaşa
ihtiyacınız olursa karımın arkadaşı Janine var.
Sahi mi? Nasıl biri?
Sadece gözleriyle bile
sizi yer, efendim.
Özür dilerim.
Böldüğüm için üzgünüm.
- Ama bu önemli bir konu.
- Tamam.
Tuvalete gidebilir miyim?
- Git şu tuvalete.
- Tamam.
Dostum! Çok kötü oynuyorsun.
Oynamıyorum. Selam, baba.
Nasılsın, ahbap?
Atış mı yapıyorsunuz?
Aslında ben atıyorum o düşürüyor
çünkü bir tanesini bile yakalayamadı.
Kahretsin.
Senin de Derek Jeter gibi oynadığın
söylenemez, O'Doyle.
- Seni seviyorum, evlat.
- Ben de seni, baba.
Anneciğim!
Hayır, biliyorum.
Onun eleneceğini düşünmüştüm.
Ama Kate Spade marka çantasını
gördün mü? Muhteşemdi.
Bir saniye bekle, Trudy.
Oğluna merhaba diyeceğim.
- Anneleri akşam yemeğine davet ettim.
- Sahi mi? İyi yapmışsın.
Bu gece yatıya kalırlarsa
onlar için de hoş olur.
Tamam, harika. Güzel.
Sizinle sonra görüşürüz.
Hoşça kal.
Ailenle birlikte yemek yemek
seni öldürmez, tatlım.
Biliyorum ama bu gece
bütün bir maketi bitirmek zorundayım.
- Lider benim!
- Hayır, lider benim!
Gidip babana merhaba deyin. Gidin.
Bütün gece bunu katlanamam.
- Katlanmak zorunda da değilim.
- Q, R, S, T, U...
BÖLÜM ATLAMA
Harika.
Bölümleri atlayabiliyorum.
Ne aile ama.
Pekâlâ, şu yemek işini halledelim.
Sıradaki.
Sen hariç herkes bitirmiş, ahbap.
Haydi bitir şunu.
Daha önce hiç durmuş muydun?
Tanrım, babamın çeyreklik numarası.
İzlemezsem olmaz.
Sonunda bodrum katımda yalnızım.
Artık işimi bitirip ortaklardan biri
olabilir miyim? Sanırım evet.
Başlayalım.
- Michael?
- Evet.
Bölmek istemezdik.
Biz gidiyoruz.
Bu gece için teşekkürler.
Benimleyken eğlenceli vakit
geçirebildiniz mi?
Biz... İyiydik, değil mi?
- İyi geceler, tatlım.
- Sizi seviyorum.
Yaşım ilerledikçe aletim büyüdü.
Sanırım bunu siz de biliyorsunuz.
Zaten daha küçük olamazdı.
Ufacık bir şeydi.
Ya, gelin de, yeni halini göstereyim.
- Kendinize iyi bakın, millet.
- Hoşça kal, tatlım.
İyi geceler, tatlım.
Yemek harikaydı, hayatım.
Gördün mü?
O kadar da kötü değilmiş.
Dalga mı geçiyorsun? Çok eğlendim.
Sevindim. Ben ortalığı toparlayana kadar
çeteye 10 dakikalığına göz kulak olur musun?
Sen yapamaz mısın?
Burada çok işim var.
Demek çok işin var?
Benim de anlatacağım hayalet hikayelerim,
sessiz sinema oyunum, bulaşıklarım,...
...ve sonra da Sundance için
dikmem gereken bir ördek kafası...
...ve kıç deliği var.
Aferin sana şampiyon.
Keşke hepsini yapacak kadar
vaktim olsaydı.
Bana biraz nefes aldır, Michael.
Koca adamsın.
Kendi önceliklerini belirliyorsun.
Senden sadece 10 dakikanı ayırmanı
istedim, bütün bir gününü değil.
Bunu sık sık yapmak zorunda da değilsin.
Senin için ne önemi var ki?
Bu konuyu tartışmaktan bıktım artık.
Bütün kavgayı atlattım.
Bebeğim?
- Uyuyamadım.
- Uyuyamadın mı?
Tartıştığımız için çok üzgünüm.
Biliyorum. Canını sıkma, olur mu?
- Sersemin tekiyim.
- Aynen öylesin.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
- Evet. Harika kokuyorsun.
- Ne?
Michael. Kes şunu.
Çocuklardan biri bizi görebilir.
Bizi duyamazlar. Haydi.
Pekâlâ.
Beni sessizce iknâ etmeye çalış.
İşe dönmeliyim.
Sadece yapsak olmaz mı?
Hayır, yapamayız.
Tatlım, haydi ama.
Yani senin için yeni bir şeyim yok ki.
Hepsi eskisinin aynı.
En son nasıl yaptığımızı hatırla
ve onu hayal et.
Eskileri severim. Haydi.
Pekâlâ.
Bu sefer sen Sundance ol,
ben de ördek.
- Sahi mi?
- Ama önce bana masaj yapmalısın.
Harika, masaj yapmaya bayılırım.
Buraya masaj yapayım.
Oh, bu çok iyi geldi.
Oh, evet, evet, evet.
- Yaptık mı?
- En azından sen yaptın.
Bu kadar çabuk olmasını istemezdim.
Kimsenin isteyeceğini sanmam.
Evet. Bir dahaki sefere hallederiz.
Teşekkürler.
Öyleyse yarın için hazır mıyız?
Neden bahsediyorsun?
Yemekten.
Yarın öğle yemeğine çıkacağımızı ve babana
bir doğum günü hediyesi alacağımızı söylemiştin.
Demek babamın hediyesi...
- Tabii ki. Söz verdiysem, orada olacağım.
- Tamam.
- Başka bir masaja ihtiyacın var mı?
- Oh, git başımdan.
Çalışmam gerek.
Hey, Morty.
Ben Michael Newman.
Evet, seninle bir dakika
konuşabilir miyiz?
Bir saniye bekler misin,
kapıda biri var da.
- Merhaba, Michael.
- Sen de nereden çıktın?
Bilmek istemezsin.
- Yürüyelim mi?
- Olur.
Çok basit.
Otomatik pilota geçmiş olmalısın.
Otomatik pilota mı?
Hızlı-ileri tuşuna bastığında
başına gelen budur.
- Tamam.
- Dur sana göstereyim.
İşte.
Gördün mü?
İşte otomatik pilottaki sen.
Işıklar yanıyor ama evde kimse yok.
Kumanda zihninin uzaklaşmasına izin verir
ama bedenin sıkıcı işler için olduğu yerde kalır.
Tatlım, yarın öğle yemeğine çıkıp
babana doğum günü hediyesi almalıyız.
İyi fikir.
Demek ki söylemiş.
Otomatik pilottayken bile
konuşabiliyorum.
Evet ama herkesin
ilgi odağı olmayı bekleme.
Herkes ara sıra
otomatik pilota geçer.
Tek fark ne zaman olacağına karar vermeni
sağlayan harika bir kumandaya sahip olman.
Bu alet mükemmel.
Bu arada karın bu mu?
Kesinlikle muhteşem.
- Muhteşem, değil mi?
- Mükemmel bir yüz. Sıkı, taş gibi bir vücut.
Sen iyi misin?
- İlginç.
- Neymiş ilginç olan?
Senin gibi bir serseme aşık olması.
Ben sersem miyim?
Bunu bilemem, dostum.
Orada gayet yakışıklı bir adam görüyorum.
Eskiden nasıl azgın bir aygır
olduğumu görmek ister misin?
Pekâlâ, Donna ile tanışmadan önce
takıldığım kızlara bir göz atalım.
CHRIS - ESKİ KIZ ARKADAŞLAR
İLK BULUŞMA
Bu bir erkek mi yoksa bir kadın mı?
Bir kadın.
TAMARA - ESKİ KIZ ARKADAŞLAR
İÇKİLİ İLK YAKINLAŞMA
Bu da ne, "Hayvanlar Alemi" mi?
- Durdur şunu.
- Tamam.
Bazen, belli anıları yalnızca
aklında tutman en iyisidir.
Bunu da öğrenmiş oldum, Morty.
İyi geceler. Teşekkür ederim.
İyi geceler, Michael.
İyice hastalanıyorum.
Düzeldiğim bir zamana hızlı-ilerleteyim.
Michael, tatlım, uyan artık.
İşe geç kalacaksın.
Ne? Şimdiden pazartesi oldu mu?
Şaka mı yapıyorsun?
Sümük yok mu?
Bütün soğuk algınlığını atlattım mı?
Teşekkür ederim, bebeğim!
Seni seviyorum!
Tylenol almak yok!
Bu hafta sonu çalıştığımı
hiç hatırlamıyorum.
Ama anlaşılan çalışmışım.
- Kötü bir haberim var. Sıcak su yok.
- Ne? Duş almalıyım.
Kıçın donacak, benden söylemesi.
Sorun değil.
Evet! Bana bakın.
Duşumu aldım, giyindim
ve harika görünüyorum.
Buna bayıldım.
Sen esrar mı içtin, baba?
Çizgi filminizi izleyin ve annenizle
harika bir gün geçirin, tamam mı?
Kekleri ihtiyar baban gibi yiyorsun.
Tam buradan, bebeğim.
- Evet?
- Evet, efendim?
Bu gece de geç saate kadar
çalışacak mısın?
- Malesef öyle.
- Bir şekilde sana yardım edebilir miyiz?
Şey, yakında şirkete ortak olacağım
ve yeni tasarımlara ihtiyacım olacak.
Yani harika fikirleriniz varsa
onları benim için çizin yeter.
- Olur.
- Sallan yuvarlan.
- Kağıtları aldım.
- Ben de boya kalemlerini.
Konuşmayı kesip
şu lağımı onarır mısınız?
İşte şimdi oldu. Aferin sana.
Trafik, trafik, daha fazla trafik yok.
Dur bir saniye!
İşte gidiyoruz! Anneciğim!
Evet!
İşte bundan bahsediyorum, bebeğim!
Biraz solgun görünüyorsun, dostum.
Hemen halledeyim.
RENK
Oh, şu haline bir bak.
İskorbüt yüzünden sapsarı olmuşsun.
Kaptan.
Hulk'u kızdırmayın.
Kızgınken hiç hoşunuza gitmez.
Oh, işte Barney.
Seni seviyorum, sen de beni seviyorsun.
Koşan kızın kocaman göğüsleri vardı.
Tamam. Seni aradığın
bronz tene kavuşturalım.
İşte bu. İşte bu.
Julio Iglesias da kimmiş?
Tatlı şey.
- Harika görünüyorsunuz, bay Newman.
- Öyle mi? Teşekkür ederim, Judy.
- Bitirdin mi?
- Bitirdim mi? Sanırım bitirdim.
- Şuraya bakalım. Şuna baksana.
- Çok etkileyci, Michael.
Evet, lobide küçük bir nehir.
Gerçekten hoş oldu, dostum.
Bronzlaşacak vakti nereden buldun?
- Sanırım her işi bir arada yapabiliyorum,
efendim. - Yapabildiğin belli.
Pekâla, pekâlâ, herkes dinlesin.
Bugün cinsel taciz konusunu konuşacağız.
Herkes cinsel taciz kurbanı olabilir.
İşçi, memur, kadın, erkek.
Hatta ofis sürtükleri bile.
Herhangi bir isim imâ ettiğimden değil...
...Stacy.
Başlıyoruz. Cinsel taciz
farklı şekillerde ortaya çıkabilir.
ORAN - GENİŞ
Bazılarınız için komik olan
diğerlerine iğrenç gelebilir.
Günlük hayatta başıma gelen
bir olayı örnek vermek istiyorum.
Şunu söylediğim günkü gibi,
"Terfi etmek istiyorsan, losyon kullan."
Teknik olarak
cinsel tacize yeltenmiştim.
Bana kalırsa, komik bir tacizdi.
Bir de eşcinsel tacizi söz konusu.
Bir erkeğin başka bir erkeğe gidip
ona ayıp laflar etmesi gibi.
- Bu harika olacak.
- Böyle bir durumda ne...
Siz devam edin.
Siz Amerikalıları bilmem ama...
...Ichiro'nun tüm zamanların
en iyisi olduğuna benim şüphem yok.
Evet, inanılmaz biri.
Şunu kabul edin,
yine de içlerinde en güvenilir olanı Matsui.
Oh, Matsui.
Madem Ichiro ve Matsui'yi bu kadar çok
seviyorsunuz, ikisini de sipariş edelim.
Her şeyi yiyebilirim.
- Bize bir dakika izin verin.
- Elbette, Bay Watsuhita.
Birazdan görüşürüz.
Ichiro ve Matsui beyzbol oyuncularıdır.
Az önce ulusal kahramanlarını aşağıladınız.
Bileklerimi kesmek için
tuvalete gidiyorum.
Ben buradayım.
DİL - İNGİLİZCE
Bu gerizekâlılar çok sıkıcı.
Tutup kafalarını koparasım geldi.
Peki ya o hotel tasarımı?
Yırtıp atmak istedim.
Ukalâ herif Asya mimarisi ile ilgili
berbat bir belgesel izlemiş olmalı.
Kimin lobide aptal bir nehire
ihtiyacı olur ki?
Daha fazla oda inşa edip
kârımızı en üst seviyede tutmalıyız.
Yiyebildiğiniz kadar hızlı yiyin.
Sonra da buradan çıkıp...
...Amerika'nın en büyük kültürel
başarısında jölelerimizi yiyelim:
"T.G.I. Friday's" de.
T.G.I. Friday's!
- Pekâlâ, Michael, kurtar bizi.
- Sen bana bırak.
Siparişimizi vermeden önce, teklifimizi
gözden geçiriyordum. Biliyor musunuz?
Sizleri birazcık tanıdıktan sonra,
istediğinizin bu olmadığını farkettim.
Aslında, şunu yırtıp atalım, olur mu?
Baştan başlayalım.
Lobide bir nehir fikri,
kulağa çok saçma geliyor.
Her şeyi en basite indirgeyelim, tüm ayrıntıları
unutalım ve böylece gelirimizi yükseltelim.
Sonuçta her şey bununla ilgili.
Kâr etmekle.
Ama sizden bir ricam var.
İşi ve güveninizi bize verin.
Böylece bu çöplükten kurtulup,
"T.G.I. Friday's"e gidebilir...
...ve bu herif kusana kadar jöle yeriz.
Kahretsin, kabul.
Benim de bahsettiğim buydu.
Evet, evet!
Kral eve döndü! Hey, hey!
Siz şapşallar getirdiğim hediyeleri
bile görmeden nasıl uyuyabiliyorsunuz?
- Hediye mi aldın?
- Ne aldın?
Ne mi aldım? Kıçınızı kaldırıp
aşağı gelirseniz, görürsünüz.
Geliyorum. Geliyorum.
Hayatım, sen de o küçük şirin poponu
kaldır ve aşağı gel. Haydi, haydi!
Gelin ve alın.
- Müthiş! Olamaz!
- Oldu bile.
- Bir milyon dolara patlamış olmalı!
- Artık bizim için çerez parası.
Sizler en iyisini hak ediyorsunuz...
...ve bundan sonra da en iyisini
alacaksınız, tamam mı?
Bunlar da ne?
Bakın kim gelmiş.
Bisikletlerinizi sürmek ister misiniz?
- Evet!
- Haydi dışarı çıkaralım!
O'Doyle'ları uyandırın da,
neyiniz olduğunu görsünler.
Bunlar şehirdeki
en harika bisikletler.
Kevin O'Doyle
kıskançlıktan çatlayacak.
- Güzel karımı unuttuğumu sanma sakın.
- Aman Tanrım.
Bisiklet ya da kovboy şapkası değil
ama beğeneceğini umarım.
- Michael, bu çok güzel.
- Annemle konuşurken kulak misafiri oldum.
- Bayıldım!
- Harika görünüyorsun, bebeğim.
Kendime de kutlama için puro aldım.
Neden almayayım ki?
Neyi kutluyoruz?
Neyi mi kutluyoruz?
Sağlığımız yerinde, harika bir ailemiz var...
...Ammer'ın yeni ortağıyım.
Aman Tanrım, dalga geçiyorsun!
Tatlım, tebrikler!
Biliyordum! Hoşuna gideceğini biliyordum!
Buna bayıldım! Seni seviyorum!
Watsuhita işini tek başıma hallettim.
Bu inanılmaz.
Bugünün harika geçeceğini biliyordum.
- Radyoda bizim şarkımız çalıyordu.
- Bizim bir şarkımız mı vardı?
Tatlım. İlk öpüşmemizde çalan parça.
Haydi ama.
Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
Şarkımızı biliyorum. Şarkımız.
Elbette şarkımızı biliyorum. Bizim şarkımız...
O şarkı hangisiydi ki?
Burayı hatırlıyorum.
Ve... Aman Tanrım.
Wolverine'nin çatlak kuzeni.
Ama bir de sana bak. Vay canına.
Senin dengin bile olamaz, değil mi?
İlk öpüşmemizin vakti gelmedi mi?
Tabii ya, notlar.
Yavaş ol, dostum.
Sabah olunca
beni hâlâ sevecek misin?
Şuna bak.
Şimdi ne olacak?
Buna bir cevabın var mı?
Tamam. Mührü bas, dostum.
Sonsuza dek, bebeğim.
Tek düşünebildiği,
"O sakallıyı asla öpmem."
"Kesinlikle olmaz, canım yanar."
Bekle bir dakika.
Evet, Newman. Al onu.
Evet.
Senin için deliye döndüğümü biliyorsun
Donna!
Donna. Aman Tanrım.
Şimdi iyice azdım.
Tanrım, bense tam tersi.
Çıkar beni buradan.
İlk öpüşmemizde Cranberries'in
"Linger" şarkısı çalıyordu.
Tanrım, giydiğin o pembe kazakla
o kadar güzel görünüyordun ki.
Tatlım, ne giydiğimi hatırlıyor musun?
Elbette. Hatta Janine'nin
ne giydiğini bile hatırlıyorum.
Onu görünce kordudan ödüm patlamıştı.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum, hayatım.
Merhaba, Bay Newman.
Bu taraftan, Michael.
Hey, yeni yıldızım. Tebrikler.
Otursana, koca adam.
Tamam.
Biraz yorgunum da.
Dün geceyi ailece kutlamak için
geç saate kadar ayaktaydık.
Dün gece cidden birini
park yerinden ettin, değil mi?
Sen de bir harikaydın.
Tüm yapman gereken
inşaat planlarını çizmek.
Watsuhita onaylar ve
fonların büyük kısmını üstlenirse...
...yeni ortağıma bakıyor olacağım.
Zaten ortak olduğumuzu sanıyordum.
Orada dur, kovboy.
Watsuhita işini alırsan,
terfi edeceğini söyledim.
- Hemen olacak demedim.
- Ama çoktan karıma söyledim, efendim.
Sahip olmadığım parayı harcadım.
Belgeleri hazırlamam aylarımı alır.
O halde hemen başlasan iyi olur.
Vay canına, birden
başıma bir ağrı saplandı!
- Tren falan mı çarptı?
- Ben bir şey görmedim.
Sana söylemeyi unuttum.
Bu hafta sonu arkadaşın Janine'le birlikteydim.
Umarım şu anda kardeşinle
yatıyordur, seni koca kafalı sersem.
Dur, dur, dur. Biraz daha var.
Evet.
Her neyse, işinin başına
ne kadar erken dönersen,...
...o kadar çabuk ortak olursun.
- Bok tadı alıyorum.
- Öyle mi?
Stacy! Yemeğime bok mu koydun?
Artık gitmeliyim, efendim.
Stacy!
Yapmak üzere olduğun şeyin
sonuçlarını hiç düşündün mü?
Evet. Sence yapmamalı mıyım?
Bu senin hayatın. Kumanda ile
ne yapacağın da sana bağlı, Michael.
Biliyorum, yani, burada sadece
bir kaç aydan bahsediyoruz.
Hızlı-ilerletsem, ne kaybederim ki?
Otuz tane tartışmayla
bir saç tıraşını mı?
Yeşil cini bilir misin?
Şu mısır gevreği reklamındakini.
"Büyülü bir lezzet." diyen herifi mi?
Her daim gökkuşağının sonundaki
bir küp dolusu altının peşindedir.
Ama gün bitip de oraya vardığında...
...sadece mısır gevreğini bulur.
- Michael.
- Evet.
- Buradaki mecazı anlamadın mı?
- Yapmayacağım, tamam.
- Baba?
- Evet.
- Senin için bazı çizimler yaptık.
- Şimdi sırası değil, ahbap.
Belki daha çabuk bitirmene
yardımcı olurlar.
Pekâlâ. Bakmamı mı istiyorsunuz?
Görelim o zaman.
Tavan çok yüksek, koridor çok dar,
merdivenlerin yeri çok saçma.
- Bu oda da neden yapılmış böyle?
- Pizzadan.
Aptalca. Sıradaki.
Peki ya seninki neden yapıldı?
- Turşudan.
- Bebekleşmeyin.
Michael, sen aklını mı kaçırdın?
O daha yedi yaşında.
Pizzadan yapılmış bir oyun odası
istiyorsa, neden olmasın?
Belkide artık büyümeli ve
"Fantezi Adası"nda yaşamayı bırakmalı.
Hey, pizzacı çocuk.
Hayat sadece yaratıcı olmak değildir.
Birilerinin kıçını öpmek, her işe karışmamak,
çuvallar dolusu para kazandırdığın patronunun...
...günün birinde önüne kokuşmuş bir kemik
fırlatmasını ummaktır. Beni anladın mı?
Evet, efendim.
Ammer seni ortağı yapmadı, değil mi?
Tatlım, çok üzgünüm.
Ama bunu da atlatacağız, tamam mı?
Söz veriyorum.
Tanrım!
Tek yapabildiğimiz şey atlatmak.
Ne zaman sona erecek bu?
Oldukça harika, ha?
İki geniş yatak, tam donanımlı bir mutfak,
duş kabini ve surround ses sistemli uydu TV.
Neden hep beni incitmeye çalışıyorsun?
Gün gelecek ben de seni inciteceğim.
Michael Newman,
puro içtiğini bilmiyordum.
Ve işte zamanı geldi.
Hayır, Kathy, bu benim değil.
Kevin'in elinden aldım.
Aynen bir baca gibi tütüyordu.
Hayır, içmiyordum!
Bana içinde esrar varmış gibi geldi.
Kevin O'Doyle, kıçını kaldır
ve hemen eve gir!
Senden nefret ediyorum.
Sağır mısın? Kaldır kıçını!
İkinciye söylemeyeceğim!
Uyuşturucu aptallar içindir, dostum!
Hemen eve gir!
Başka bir seçeneğimiz yok, çocuklar.
- Haksızlık bu! Bisikletimi vermek istemiyorum!
- Buna mecburuz, tatlım.
- Ama onları bize babam verdi!
- Sizi sevdiği için.
Malesef babanızın iş yerinde
bir karışıklık olmuş.
Şimdilik bisikletleri
geri vermek zorundayız.
Ama çoktan Kevin O'Doyle'a
yeni bir bisikletim olduğunu söyledim.
Eski bisikletimi boyayıp
yeni gibi görünmesini sağlayabiliriz.
O kız bisikleti.
Çocuklar benimle alay eder.
Hayır!
Ben bisikletimi istiyorum!
Buna daha fazla katlanamam.
Beni terfi ettiğim güne ilerlet.
İşte karşınızda Michael Newman,
hayal edebileceğim en harika ortak.
Aynen öyle!
Teşekkürler. Hepinize teşekkür ederim.
Ailem de teşekkür ediyor.
Sizi hayal kırıklığına uğratmamak için elimden
gelenin en iyisini yapacağıma söz veriyorum.
Evet!
- Tebrikler, Bay Newman.
- Bu harika. Teşekkürler.
Nasıl hissediyorsun, çetin ceviz?
- İnanılmaz, efendim.
- Bunu hakettin. Sana söylüyorum.
Sırf şu Watsuhita projesi
yüzünden de değil.
Kadınımla vakit geçirebilmem için
bana sağladığın fırsatı da unutmadım.
Selam, Dinkie.
Dalga mı geçiyorsunuz?
Siz ikiniz birkaç aydır çıkıyor musunuz?
Bu şahıs için
oldukça büyük bir gelişme.
Hayır, ilk birkaç ay kolaydı.
En zor kısmı ilk yılımızı
doldurduğumuz zamandı.
Kardeşimle Cabo'da geçirdiği uygunsuz
hafta sonu, bizim için olası bir engeldi.
Ama Dr. Bergman bunu aşmamıza
yardımcı oldu, değil mi, tatlım?
Sen ve Donna için neler yapıyor?
Dr. Bergman mı?
Ne demek istiyorsun?
Biliyor musun, tatlım?
Bu bizi ilgilendirmez.
Bırakalım da Michael
zaferinin tadını çıkarsın. Şerefe.
Tadını çıkar, ortak.
O aşağılık herifin
beni terfi ettirmesi bir yılını mı aldı?
Başka ne kaçırdım?
- Lanet olsun.
- Bir şey mi istediniz, Bay Newman?
- Sen de kimsin?
- Kirsten, asistanınız.
Alice'e ne oldu?
Muhasebe bölümüne geçti.
Çalışma saatlerinizle başa çıkamadı.
Hem artık Alan olarak hitap edilmesini
istiyor. Unuttunuz mu?
Hayır.
Olamaz! Şu Dr. Bergman da kim?
Michael'ın benimle iletişim kurmak için
en ufak bir çaba harcamadığını hissediyorum.
Hayır, hayır. İstiyorum. İstiyorum.
Ama otomatik pilottayım.
"Otomatik pilottayımmış."
Daha çok otomatik zombi gibisin.
İyi örnekti, Donna.
- "İyi örnekti, Donna" mı?
- Michael, sakin ol.
Bu geveze herif de kim?
Neden sadece sen ve ben konuşmuyoruz?
Neden mi? Çünkü seninle konuşmak mümkün değl.
Konuşmak için asla evde olmuyorsun.
Evde olduğun zamanlardaysa,
öylece oturup boş boş bakıyorsun.
Otomatik pilottayım dedim ya.
Benden daha ne istiyorsun?
İşte hep böyle oluyor.
Kalkıp telefonuna cevap verecek.
Demin ne oldu?
Kumandaya elimi bile sürmemiştim.
Harika, şimdi de yemek yerken
televizyon izlemeye mi başlayacaksın?
İzleyebilir miyiz?
Samantha. Küçük meleğim.
Haline bir bak.
Saçın ne kadar da uzamış.
Ne zaman büyüdünüz siz?
Ben, buraya gel.
Endişelenmeyin.
Bu gece çalışmayacağım.
Birlikte "Ejderha Hikayelerini" izleriz.
Ne diyorsunuz?
Ejderha Hikayeleri bebekler için, baba.
Ben CSI'ı izlemek istiyorum.
Evet, CSI.
Bu, kadının kolunu buldukları bölüm.
Ne oldu? Ejderha Hikayeleri çağının
tümünü kaçırdım mı?
Tanrım.
Vay canına, hey, hey.
Ne yapıyorsun sen?
Buraya gel! Twinkie'mi geri ver!
Geri gel, seni lanet olası bücür!
Twinkie zulanı buldu diye
Fıstık'a bağırma.
Fıstık da kim?
Sundance nerede?
Sundance'in adını anmasana.
Çocuklar ağlamayı anca kestiler.
Neden? Niçin? Ne oldu ki?
Öldü mü?
Hayır, hayır, hayır.
Olamaz.
Seni aptal tüy yumağı.
- Babanız uzun zamandır kendini tutuyordu.
- En iyi köpeğimdi!
Sonunda o da duygularını açığa vurdu.
Bir gece, ördeğin kafası yokken, bacağıma
yapışmaya çalışmıştı ama ben izin vermedim.
Keşke izin verseydim, çok üzgünüm.
- Ne kadar aptalım.
- Geçti, geçti.
Ben ne yaptım böyle?
Seni seviyorum.
Sen de beni hâlâ seviyor musun?
Oh, Michael.
O kadar...
Aklım iyice karıştı.
Hayır, hayır. Değişeceğim, tamam mı?
Daha iyi bir insan olacağım, söz veriyorum.
Sakın gitme, sakın.
Çok çalışmayı da bırakacağım, oldu mu?
Seninle olacağım. Sadece yanımda kal.
Tanrım, ördeğin Sundance'i unutması
uzun sürmemiş.
Biraz sapıkça gelebilir
ama bu beni azdırdı.
Güzel, öyleyse öpüşüp koklaşalım.
Hayır. Hayır!
Benim hatam değildi.
Kendisi atladı.
Düğmeye basmadım bile.
Yeltenmedin ki.
Evet?
- Korkuttun...
- Tatlım, aşağıda neler oluyor?
Her şey yolunda!
Bir fare vardı! Onu öldürdüm!
Öldü! Ama ondan önce masayı kırdı!
- İçeri nasıl girdin?
- Beni görmek istediğini hissettim.
Kafayı yemek üzereyim.
Bu alet, bozuldu.
Kendi kendine ileri atlıyor.
Bu bir arıza değil ki, bir özellik.
Hafızasını kullanarak
senin tercihlerini uyguluyor.
Bu şey hatırlıyor mu?
Ne demek istiyorsun?
Bu gelişmiş bir alet,
video kayıt cihazları gibi.
Aslında kendini kayıt etme
cihazı da diyebilirsin.
Sadece bir kereliğine seksi atladım,
her daim atlasın istemedim ki.
Seksi severim. Harika hissettirir.
Hatalıysam düzelt ama
bütün bir yılı atlayan sendin.
Bu da pek çok kere
seks anlamına gelir.
Hepsini toplarsak, yaklaşık 30 dakika.
Hayır, olamaz.
Ne yani, atladığım her şeyi...
...şimdi kendi başına mı devam ettirecek?
- Aşağı yukarı.
Duş almak yok, trafik yok.
Tartışma yok. Hastalık yok.
Kötü, bu çok kötü.
Bunu geri al,
hizmeti kapattırıyorum.
Bırakıyorum. Her şey için teşekkürler,
harikaydı ama...
Evet.
Sen... Bu olamaz...
Bu kadar kaba olma.
Güzel şapka.
Hayır, hayır,hayır.
Uzak dur benden. Uzak dur.
Uzak dur. Beni rahat bırak.
Binaya kazık mı çaktırdın
yoksa çadır mı kuruyorsun?
Öyle mi? Ben de
elbiselerimi çıkartırım, sonra da...
Yerinde olsaydım bunu yapmazdım.
Çıkabileceği tek bir yer kalıyor.
Hayır, hayır, bunu hiç istemem.
Haydi ama dostum.
Bu ürünü iade edemeyeceğini
sana söylemiştim.
- Haydi ama, alsana şunu.
- Tekrar görüşmek üzere.
Bana bunu yapma. Haydi ama Morty.
Hızlı ileri alma olayını nasıl durduracağım?
Günaydın, hayatım.
Duş almak ister misin?
Evet. Hayır! Duş alamam
çünkü alırsam ileri alır.
Ve ileri alırsam,
ne kadar uzun süreceğini kim bilebilir.
Böyle nasıl? Bugün Vahşi Batı'daki
haşin erkekler gibi olacağım. Tamam mı?
Donna, burada neler döndüğünü
sana anlatmayı gerçekten istiyorum...
...ama bu bir tartışmaya yol açabilir.
Tartışamayız çünkü ben giderim.
O yüzden sadece
bir sorun olduğunu bilmen yeter.
Kendimi kurtarmaya çalıştım
ama neredeyse kıçımda patlıyordu.
İşe gidip bu sorunu
halletmeye çalışacağım.
İşe bornozla mı gideceksin?
Tatlım. Tartışamayız, tamam mı?
Tartışma yok.
Sen haklısın. Ben hatalıyım.
Hem de her zaman. Öpücük ister misin?
- Bir öpücük alırım.
- Yapamam. Seni öpersem...
...başka bir şeye neden olabilir, sonra
bir bakmışsın üç dakika uçup gitmiş.
Sen orada hayal kırıklığına uğramış
bir şekilde yat, ben de gülümseyeyim.
Hayatımın her anını seninle geçirmek istiyorum.
Bu yüzden şimdi gitmek zorundayım.
Sana iyi günler!
Bir kez daha, Michael Donna'yı yatağında
kafası karışmış ve tatminsiz şekilde bıraktı.
Kapa çeneni, James Earl Jones!
Hayır, sen kapa çeneni, geveze!
Michael!
Bay Ammer buradaymış.
Ortak olarak ilk günün ve sen işe
lanet olası bir bornozla mı geliyorsun?
Öyle. Aynen öyle.
John, bence enerjimizi
resmi yalakalıklarla...
...ve kimin kıyafetinin daha iyi olduğu
gibi konularla harcamamalıyız.
Armani, Calvin Klein, kimin umurunda?
Gerçekten önemli olan şeye odaklanalım.
İşimize.
Bu şimdiye kadar duyduğum
en çılgınca şey.
Ama lanet olsun, sen haklısın.
Hayatım değişiyor.
Kendimi daha özgür hissediyorum.
Güzel... Pantolonun kalsın.
Cinsel taciz, ha?
Hazır hayatım değişiyor demişken...
...seninle konuşmak istediğim bir konu,
daha doğrusu biri var.
- Janine.
- Her şey yolunda mı?
Michael, Janine ve ben
bu sıkıcı hayattan kurtulup...
...biraz huzur bulmaya karar verdik.
Fas'a taşınıyoruz.
- Fas'a mı?
- Fas'a.
Pekâlâ.
Eric Lamensoff, gündelik görevlerimi
yerine getirecek.
Senin de onun yerini almanı istiyorum.
Ama Eric Lamensoff
uluslararası bölüm şefi.
- Bense bir gündür ortağım.
- Ne olmuş yani?
Çalıştığın her projeyi
altın madenine çevirdin.
Günün birinde
CEO'muz olursan, hiç şaşırmam.
Bunun olması benim de
hoşuma giderdi ama...
Hayır! Hayır, hayır, hayır!
Ben terfi falan istemiyorum!
Hayır!
Michael, sana bir telefon var.
Michael Newman.
Dinle, koca adam.
On yıl önce bana
CEO olmak istediğini söylemiştin.
Haberler harika.
Eric Lamensoff intihar etti.
O yüzden abur cubur yemeyi
bıraksan iyi olur sayın başkan...
...yoksa sonunda sen de
kendi ölümüne sebep olacaksın.
Sanal perdeler açılıyor.
On yıl mı?
Daha kötü ne olabilir ki?
Tanrım, şişko herifin tekiyim!
Şu halime bak.
Bu da ne? Bunlar meme.
Kocaman memelerim var!
Nedir bu?
Tanrım, hayır.
Beni eve götür.
Burası 101.0 WINS. Şimdi haberler.
Tarih 5 Şubat 2017.
Britney Spears
bugün 23. bebeğini doğurdu.
Bebeğin babası Kevin Federline ise
artık bir iş bulmayı düşündüğünü belirtti.
Ayrıca kendini kopyalatan
ilk insan olan Michael Jackson,...
...kendisini taciz ettiği gerekçesiyle
kendisini mahkemeye verdi.
Donna!
Yardım edebilir miyim?
- Selam, baba.
- "Selam, baba" mı?
Ben? Bu sen misin?
Ne kadar da büyümüşsün.
Kocaman olmuşsun.
Şu konuşana da bakın,
"S.S. Koca Göt"ün kaptanı Twinkie!
Özgüvenim için gerçekten iyi geldi.
Belki de söylediğin gibi beni
vücut geliştirmeye götürseydin...
...insanlar beni
'Akrep Nalan' sanmazdı!
Haydi ama seni seviyorum!
- Twinkie'lerimi geri getir!
- Çok acımasızsın!
Sızlanmayı keser misin?
Bu çok utanç verici.
- Bu benim kızım mı?
- Anne, ben Derek'lere gidiyorum!
Bu sen misin, Samantha?
Göğüslerin ne zaman çıktı?
Seninkilerle aynı zamanda, baba.
Şimdi gidebilir miyim?
Dur, dur dur.
Derek denilen bu herif de kim?
Erkek arkadaşım.
Okulun en ateşli çocuğu. Günaydın.
Asıl evini yaktığımda ateşli olacak.
Kıçını kaldır ve yukarı çık.
Üstüne normal kıyafetler giy.
- Neden bana bu kadar kötü davranıyorsun?
- Sana giy dedim, hemen!
- Ve yüzündeki o makyajı da sil!
- Tamam!
Fıstık da mı öldü?
Üstelik bu seferki
tüm işi ördeğe yaptırıyor.
Donna. Donna.
Lanet olsun.
Ne kadar harika görünüyorsun.
Çok korktum.
- Merhaba, millet.
- Selam, tatlım.
Neler oluyor?
Donna ve ben sıcak çikolata alacaktık.
- Sana da bir tane getirelim mi?
- Beni aldatıyor musun?
Hem de bu mayolu herifle?
Haydi ama. Biraz sakin ol.
Bunu geride bıraktığımızı sanıyordum.
Hayır, bu konuyu geride bıraktık.
Olayı büyütmeye gerek yok. Tamam mı?
Başka bir adamın karısına
sarkmak neymiş görürsün!
Michael! Kes şunu!
Kes dedim, Michael!
Taşınmaya karar veren sendin!
O yüzden uzak dur!
Beni rahat bırak!
Onun tarafını mı tutuyorsun?
Defol buradan!
Defol, senden nefret ediyorum!
- Tartışamayız! Donna, lütfen!
- Nefret ediyorum! Senden nefret ediyorum!
Tanrım!
Benden nefret mi ediyorsun?
Hayır, olamaz.
On yıl geçti, sen hâlâ bitmedin mi?
Morty! Bunu bana neden yaptın?
Bunu sen kendine yaptın, Michael.
Hayır, onca zamanı yitirmeyi istemedim.
Donna'yı kaybetmeyi istemedim!
Kumanda senin hareketlerine göre
davranıyor.
Evinle işin arasında bir uyuşmazlık
olduğunda, işin kazanıyor.
- Hayır, bu doğru değil.
- Karına yalan söyleyebilirsin.
Kendine yalan söyleyebilirsin.
Ama kumandaya yalan söyleyemezsin.
Kumanda, senin yalanlarına kanmaz.
Zaten olanları da değiştiremezsin.
Ama hâlâ genç bir adamsın.
Genç ve şişko bir adam.
Donna'yı tekrar kazanabilirsin.
Ben de öyle yapacağım.
Kim tutar seni.
Ördeğe ne yaptığını gördüm.
Çok iyiydin. Harika iş çıkardın.
Bunu birazdan hissedeceksin.
Pekâlâ, lütfen,
sadece şu notumu oku.
Nefret ediyorum! Senden nefret ediyorum!
Senden nefret ediyorum!
Michael, uyandın mı?
Michael, tatlım. Uyandın mı?
Donna.
O kadar kilo nereye gitti?
Yoksa bir rüya mıydı?
Çok kötü bir rüya.
Ne oldu, Michael?
Kabus mu gördün?
Kabarık tüylü bir köpek
beni yere serdi mi?
Mucize köpek
Shaggy'i mi kastediyorsun?
Evet, seni itip
kafa üstü yere düşürmeseydi...
...kanseri yayılmadan teşhis etmelerini
sağlayan tomografin çekilmeyecekti.
Kanser miyim?
Hayır, kanserdin.
Kemoterapi esnasında
kilo alan tek kişi sensin.
Herhalde kalp krizinin
sebebi de buydu.
Kalp krizi mi?
Sana morfin vermeyi
bıraktıklarını sanıyordum.
Pekâlâ, Bay abur cubur...
...yaralandığından beri,
sağlıklı tek bir gün bile geçirmedin.
Kafamı tam olarak ne zaman çarptım?
Ne zamandı? Sanırım altı yıl oldu.
Altı yıl daha! Hayır! Olamaz!
Hasta olduğum zamanın hepsini atlamış.
Verdikleri ağrı kesicileri
azaltmalarını söyleyeceğim.
Donna, sakın gitme.
Bu da ne?
Üçüncü yağ aldırma
ameliyatına göre fena sayılmaz.
Fazla derileri aldırınca
bir şeyin kalmaz.
Bir dile benziyor...
...sanki yalıyor.
Bak, gitmeliyim.
Bill aşağıda beni bekliyor.
- Bu yüzden artık...
- Bill mi?
Hâlâ o mayolu herifle beraber misin?
"Sonsuza dek" sözüne ne oldu, tatlım?
"Sonsuza dek" mi?
Bak, Michael. Çocukların hatırına seninle
medeni bir ilişki yürütmeye çalışıyorum.
Gerçekten dost kalalım istiyorum
ama böyle devam edersen bunu yapa...
Şu şeyi sallamayı keser misin?
Benim değil mi?
Canım ne isterse onu yaparım!
Bitirdin mi?
Bak, Bill benim kocam.
Bunu kabullenmeyi öğren.
Artık gitmeliyim.
Kocan mı? Donna?
Hayır. Donna. Donna. Donna!
Newman Mimarlık'a hoş geldiniz.
Hepimiz için daha iyi bir dünya kuruluyor.
Yılın mimarı, 2018.
Tüm hayallerin gerçek oldu,
ha, gerizekâlı?
Baba. Kendini nasıl hissediyorsun?
- Benjamin. Şuna bak.
- Neye bakayım?
Yüzüne. Şu incecik yüzüne.
Artık tıraş da oluyorsun, ha, evlat?
Koca kıçın gitmiş.
Nasıl becerdin bunu? Aferin sana.
Tabii ya, kıçım.
Neden bunu ofisimde konuşmuyoruz.
Eski ofisim.
Demek mimarsın. Nasıl oldu bu?
- Annem biraz acayip davrandığını söylemişti.
- Hayır, hayır. Harika hissediyorum.
Onca kiloyu vermeyi nasıl başardın?
İhtiyar baban gibi kelepçe mi taktırdın?
Sarkık derilerimizi dövüştürelim mi?
Bunu görmelisin...
Hayır. Sadece haftada beş kez
Bill ile çalışıyorum. Her zamanki gibi.
Vay canına.
Ne hatun ama.
Sarışın, iri dudaklar, dolgun göğüsler.
Kız arkadaşın mı?
Hayır, kızın Samantha.
Tabii ki öyle.
Sen hariç, hiç kimsenin ona dokunmadığına
emin olmak için daima dikkat etmelisin.
Baba, bir toplantıya hazırlanıyorum.
Tabii ki. Kesinlikle.
Seni rahat bırakayım.
Birarada daha fazla
vakit geçirebilmeyi isterdim.
Seni dondurma yemeye götüreyim.
Ne dersin?
Anneniz gelmez biliyorum...
...ama sen, Samantha,
büyükannen, büyükbaban.
İyi olmaz mıydı?
Bugün sende
bir gariplik olduğunu anlamıştım.
Baba, otursana.
Sana su getireyim, olur mu?
Niye oturuyoruz?
- Alsana, baba. Şunu iç.
- Pekâlâ. Biraz su içelim.
İşte, suyumu da içtim.
Mesele nedir?
Büyükbabam öldü, baba.
Öleli uzun zaman oldu.
Hayır, hayır, hayır.
Böyle söyleme.
Ben neredeydim?
Ağlıyor musun?
Ne oldu?
Hiçbir şey. İyice yaşlandığını
sen de biliyorsun. Hayat böyle.
- Kahretsin.
- Doğar, yaşar ve ölürsün.
Gitmeliyim.
Hey, bekle biraz.
Susie, bir sonraki toplantıyı ertele.
Hayır, sen toplantını yap.
Her şey yolunda. Sadece başım döndü.
- Peki neden ağlıyorsun?
- Ameliyat yüzünden başım dönüyor.
Beni de ağlatacaksın, baba.
Gitmek zorunda değilsin.
İyisin... İyi görünüyorsun.
Her şey yolunda. Hoşça kal.
Haydi ama.
Haydi.
Seni oraya götürmez.
Nereye götürmez?
Babanın öldüğü ana.
Orada değildin.
Elbette değildim.
Beni onu gördüğüm son ana
götürebilir misin, lütfen?
Selam, baba.
Rahatsız ettiysem özür dilerim.
Alışveriş merkezi tasarımıma
bir daha göz atmak ister misin?
Bu seferki daha basit.
Ama buna bakacak olursan,
daha doğal bir akış yakaladığımı...
Dediğim gibi, daha basit olsun.
Şimdi, izin ver de e-postamı bitireyim.
Peki. Tamam, sen haklısın, baba.
Haklı değil.
Sen öküzün tekisin! Bak şuna!
Sürpriz.
Selam, büyükbaba.
Tanrım.
Ne zaman bu kadar yakışıklı oldun?
Michael, harika bir fikrim var.
Annen bu gece
arkadaşlarıyla kağıt oynayacak.
"Bizim için de iyi bir fırsat olur"
diye düşündüm.
Sen, ben ve Benjamin çıkıp
erkek erkeğe eğleniriz.
- Gelemem.
- Ne demek gelemem?
Ara sıra yemek yemelisin.
Gider, güzel kızlara ıslık çalarız.
- Bana uyar.
- Gördün mü? Ona uyarmış.
Ne anlama geldiğini bile bilmiyorum
ama ona uyarmış.
- Hey. Lütfen.
- Bana tavır yapma.
Seninle bir anlaşma yapalım.
Gelirsen, sana
çeyreklik numarasını gösteririm.
- Adamın yüzüne bakacak mısın?
- Sırrını anlatırım.
Hayır, baba.
Nasıl yaptığımı öğrenmek...
O aptal numarayı nasıl yaptığını biliyorum.
Başından beri biliyordum.
İşimi yapmama izin verir misin?
Demek biliyordun.
Seni zavallı.
Tamam.
İşini böldüysem özür dilerim.
Seni seviyorum, oğlum.
Sonra görüşürüz, büyükbaba.
Seni seviyorum.
Baba.
Seni seviyorum, oğlum.
Ben de seni seviyorum, baba.
Seni özleyeceğim.
Bunu biliyorsun.
Hoşça kal.
Baban için üzgünüm.
Onu almak, yapmayı pek de
istemediğim bir şeydi.
"Onu almak"dan kastın ne?
Ben bir meleğim, Michael.
Bir melek mi?
Meleklerin, insanları
koruduğunu sanırdım.
Ben ölüm meleğiyim.
Babanın sırası gelmişti.
Aşağılık herif.
Pekâlâ, beni rahat bırak.
Beni rahat bırak.
Yeterince eğlendin.
Beni iyi bir yere götür.
Ve şimdi de sıra, kısa bir konuşma
yapması için Bay Newman'da.
Yaşa, Michael!
Göster kendini, Michael! Konuş!
Düğün pastası.
Düğün pastası demek.
Pekâlâ, damat nerede?
Yüzünü görelim.
Merhaba, baba.
Ben. Oğlumun düğününü kaçırmamışım.
Vay canına, bu harika, evlat.
Şanslı bayan kim?
Çok komik, Bay Newman.
Peggy teyze, bu sen misin?
Tanrım, yaşlanmışsın.
Hayır, hayır. Sadece takılıyorum.
Bunu o da biliyor.
Anne.
Ben'in eşi...
...ailemize hoş geldin.
Teşekkür ederim.
Tebrikler.
Bu gece iyi eğlenin, olur mu?
Kendine bir bak, anne.
Harika görünüyorsun.
Michael, küçüklüğünden beri
beni böyle öpmemiştin.
Sen bir tanesin, anne.
Bunu bildiğimin farkındasın, değil mi?
Canım, bu çok hoştu.
Michael, baban da burada
bizimle olmayı isterdi.
Biliyorum, anne.
Tamam mı?
Burada olduğun için çok mutluyum.
Ben de, hayatım. Ben de.
Her şey güzel olmuş. Çok güzel.
Güzel demişken, O'na bir baksana.
Donna, benim göz bebeğim.
Gitmesine izin verdiğin için
ahmağın teki olmalısın.
Neyse geceni berbat etmeyeyim.
Seninle sonra konuşuruz.
Christina.
Michael, tüm bunlarla
ve çocukların balayı ile ilgilenmen...
...büyük bir cömertlik.
- Kesinlikle.
- Çok teşekkür ederim.
Bir şey değil. Ben'in eşi
hoş bir kıza benziyor, ha?
- Bence muhteşem.
- Gayet de anaç.
Sırada Cranberries'den,
hatırlayacağınız bir parça.
Onca şarkı dururken, bu mu?
Bill, bu oğlumuzun
düğünü olduğuna göre...
...eski kocamla bir dakikalığına
dans etmemin sakıncası var mı?
- Elbette yok.
- Teşekkür ederim.
Gece yarısı olunca geri ver yeter,
tamam mı, şampiyon?
Tamamdır, Bill.
Neden üzerinde bir mayo var bunun?
Güzel mayo, dostum.
Hâlâ kulağa hoş geliyor, değil mi?
Bunca yıl sonra bile.
Mutlu musun?
Tabii ki mutluyum, oğlumuz evlendi.
Onu kastetmedim. Hayatımızın vardığı
son noktadan memnun musun?
"Son" mu? Daha bitmedi ki.
- İşte benim Donna'm.
- Bu doğru.
O Samantha mı?
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Üzerine bir kazak giy. Ört onları.
Senin derdin ne?
Dalga geçiyorum, ben...
Seni böyle büyümüş görmeye
bir türlü alışamadım.
Pekâlâ, bu ne kadar güzel olduğumu
söylemenin bir yoluysa, teşekkür ederim.
Gidip biraz pasta yiyelim.
- Oraya kadar yarışalım, baba. Haydi.
- Tamam.
"Baba" mı?
Michael, sen iyi misin?
Doktor var mı?
Burada doktora ihtiyacımız var!
Michael!
- Baba!
Sadece mısır gevreği.
Bir dansla bir damarını patlattın.
Neden tüm hayatımı mahvetmemi sağladın?
Benimle karşılaşmadan önce de
hayatını hızlı ilerletiyordun.
Seçtiğin hayatı yaşadın, bay kodaman.
Bu benim istediğim hayat değildi.
Öyle.
Yapımcı, Yazan, Yöneten
Michael Newman
Öyle görünüyor.
Uyanmışsın. Nasıl hissediyorsun?
Burada olduğunuza göre
artık daha iyi hissediyorum.
Samantha, aralıksız 36 saat buradaydı.
Sen kendine gelene kadar
hastaneden ayrılmayacağını söyledi.
- Bunu neden yaptın?
- Çünkü, sen benim babamsın.
Babanın Bill olduğunu sanıyordum.
Benim iki babam var.
Ve onlardan biri bana 200 yıl kadar
yaşayacağını söylemişti. Hatırladın mı?
İkinizin de iyi bir uykuya ihtiyacı var.
Ve benim de
yakalamam gereken bir uçak.
Koca Ben'in balayına çıkması gerekiyor.
Aslında balayını iptal ettim.
Kensington anlaşması suya düşebilir.
Bu yüzden gidip duruma el koymalıyım.
- Julie'yle her zaman İtalya'ya gidebiliriz.
- Hayır.
O kadar da önemli değil.
- Karına haksızlık bu.
- Baba, durumu anlıyor.
İşlerin yürümesini sağlamak daha önemli.
Üzgünüm, çocuklar. Artık gitmelisiniz.
Dinlenmesi gerekiyor.
Tamam. Hoşça kal, baba.
Hoşça kal, baba.
Alın şunu üstümden.
Vay canına!
Hey, dostum, buradan
yürüyerek çıkmana daha çok var.
Oğlumu görmek zorundayım.
Hiç bir yere gitmiyorsun.
Şimdi yatağına geri dön.
- Şu Colin Farrell değil mi?
- Nerede?
Michael.
Seni o makineler hayatta tutuyor.
Oğlumla konuşmalıyım.
- Michael, dur.
- Hayır.
Michael, böyle sona ermesi gerekmiyor.
Ben!
Baba? Baba?
Baba, ne yapıyorsun?
İyi misin?
- Aman Tanrım.
- Yardım edin! Yardım edin!
- Baba! Baba!
- Yardım edin!
Ben, Ben.
Aile. Aile. Aile.
Ne?
Aile. Aile. Aile önce gelir.
Aile önce gelir.
Balayı. Balayı.
Balayı. Seni seviyorum.
Samantha. Samantha.
200 yıl yaşayamadım
ama seni seviyorum.
Ben de seni.
Bill, Bill, Bill.
Üzgünüm.
Michael.
Ona yazdığın not, cebinde.
Sabah olunca
beni hâlâ sevecek misin?
Sonsuza dek, bebeğim.
Gitme vakti geldi.
- Ben neredeyim?
- Yatak, Banyo ve Ötesi'ndesiniz, bayım.
Uyurken sizi izliyordum.
Sanki acayip bir rüya
görüyor gibiydiniz.
Ne?
Aslında bu yataklara yatılmaması gerekiyor
ama ara sıra ben de yatıyorum.
Mağazaya geri mi döndüm?
Tekrar gencim. Tekrar gencim.
Şey, aslında o kadar genç değilsiniz.
Genç olan benim.
Siz biraz orta yaşa kaçıyorsunuz.
Hayır, hayır.
Daha oyuna yeni başlıyorum, bebeğim.
Kendine bir bak.
Arkadaş mı istiyorsun? Arkadaş mı istiyorsun?
Arkadaşın olurum, bebeğim.
Arkadaşın olurum. Arkadaşın...
Tanrım!
Evet, benim külüstürüm!
Seni vasat, orta sınıf hurda yığını!
Seni seviyorum!
Baba, baba, baba.
İşte buradaymış. İşte buradaymış.
- Sorun ne? Ne oldu?
- Sorun yok.
Her şey mükemmel, anne.
Sadece sizi sevdiğimi söylemek istedim.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni çok seviyorum.
O çeyreklik numarası nasıl yaptığını
bana söylemelisin, yoksa çıldıracağım.
Bir sihirbaz sırlarını asla açıklamaz.
Yine de bizi daha sık akşam yemeğine
davet edersen belki...
Yarın akşam gelin, sonraki akşam da gelin.
Canınız istediği zaman gelin.
- Dursana, bana kalp krizi geçirteceksin.
- Hayır, kalp krizi geçiren benim.
Beni doğurduğun için teşekkür ederim.
Canının yandığını biliyorum, tamam mı?
Tahmin bile edemezsin. Ama hayatım,
ne olur, uyuşturudan uzak dur.
Buna söz veremem.
Pekâlâ. Ben uyanığım.
Aklından ne geçiyor?
Önce masaj yaparsan.
Tamam, haydi uyuyalım.
Anne, uyan!
Aşağıdan garip sesler geliyor.
Burada ne haltlar dönüyor?
Hey, biraz dikkat eder misin?
Burada konsantre olmaya çalışıyorum.
Bütün gece burada oturup...
...Dört Temmuz kampında neler
yapabileceğimizi bulmaya çalışıyorum...
...ama sen düşünmeme bile
izin vermiyorsun!
Düşünmek için zaman mı istiyorsun? Öyleyse
işten daha önemli şeyler olduğu gerçeğini de...
Az önce ne dedin sen?
Evet, beni duydun. Ama sen böyle
garip davranmaya devam edersen...
...bir yıl boyunca çalışamam ve 10 tane
tatil planı daha hazırlamak zorunda kalırım.
- Bu seni mutlu eder mi?
- Bayat çikolata mı yedin sen?
O kaca dudaklardan ver bakalım.
- Aşağıda neler oluyor?
- Ben. Ben!
Gel buraya. Tanrım.
Seni özledim, gerçekten özledim.
Oğluma da bakın hele.
Ağaç evi bitireceğim.
Önümüzdeki hafta sonu orada uyuyacağız.
Bundan böyle spora başlıyoruz
ve ben de bir daha mayo giymiyorum.
- Tamam!
- Tamam.
Sana gelince. Güzel atlayıştı!
Seni seviyorum.
Günün birinde gelmiş geçmiş
en ateşli hatun sen olacaksın.
Ama yine de akıla ihtiyacın olacak.
Bu yüzden yarın sana
hesap yapmayı öğreteceğim.
Hesap yapmasını biliyor musun?
Böyle diyeceğini adım gibi biliyordum.
Sana annen öğretsin.
Şimdi yatıp dinlenin
çünkü yarın kampa gidiyoruz!
Biliyorum! Bu yaptığımız
en iyi kamp olacak!
- Üstüne bir kazak giy ve sakın çıkarayım deme!
- Tamam, baba.
Bir de Sundance vardı!
Köpek ömrü çok çabuk geçiyor, bu yüzden
gerçek zevki tatmanın vakti geldi.
Evet, hepsi senin, bebeğim.
Ne yapıyorsun?
Hayır. Sundance'e gideceksin,
ördeğe değil.
Evcil hayvan dükkanında
bana dişi olduğunu söylemişlerdi.
Sanırım yalan söylemişler.
- Bu gece aşağıda mı kalacaksın?
- Niye sordun? Bir yere mi gidiyorsun?
Bugün Dört Temmuz,
karımla kutlamayı düşünüyordum.
Ağırdan alıp, karıma masaj yapacağım.
Tatmin olduğundan emin oluncaya dek.
Ama bugün Dört Temmuz değil ki.
Daha ayın ikisi.
Daha iyi ya.
Mutlu İki Temmuz'lar, hayatım.
- Sanırım bu tatil olayı hoşuma gitti.
- Öyle mi?
Gidip Pocahontas kostümümü giyeyim.
- Seninle yukarıda görüşürüz.
- Ördeği ben getiririm.
Tamam, babamı arayıp
eski çadırı hazırlamasını söyleyeceğim.
Dediğim gibi,
"İyilerin de bir fırsata ihtiyacı vardır."
Bu sefer doğru olanı yapacağına eminim.
Sevgiler, Morty.
Not:
Karının şahane vücudu
beni hâlâ delirtiyor."
Tamam, Morty.
Hey, kim yastık savaşı ister?