KAYIP HAZİNE
Yemek vakti!
Ne kadar uzun süre havlarsanız,
yemeğiniz o kadar soğur.
Haydi, kımıldayın.
Sen de!
Hey, hindi!
Seni salak. Kendimi öldürecek
kadar aptal mıyım sence?
Kendimi öldürmek mi?
Haydi!
BÖLGE HAPİSHANESİ
İşte geliyor.
Francis, kilit.
Kapı kolunu bırak.
Kolu tutmuyorum! Aç!
Kaldır!
Haydi, kımılda! Haydi!
Sağ ol anne.
Pekala çocuklar.
Zafer piramidini deneyelim.
Pekala, başlayalım.
Haydi. Kollarınızı kaldırın.
Gülümseyin. Güzel, başardık!
Televizyonu kapat.
Düşüncelerimi bile duyamıyorum.
Tamam, baba.
Su gidiyor mu oğlum?
- Hayır.
- Şimdi gidiyor mu?
Vay canına, polis kovalamacası!
Lanet olsun!
Burada ne işimiz var?
Annenize güvenin çocuklar.
Annenize dört çeker bir araba verin
Ve şapkalarınızı sıkı tutun.
Hay Allah!
Buralarda zaten hiç heyecan verici
bir şey olmaz.
Goon Docks'a kimin ihtiyacı var ki?
Bu eve kimin ihtiyacı var? Buradan
kurtulmak için can atıyorum.
Gerçekten mi?
Hayır, sadece kendimi itham
ediyordum. Hayır, hayır...
Kendime emir veriyordum.
Kendini aldatmak denir, salak.
Ben de öyle dedim.
Sağ ol Brand.
Neler hissettiğini biliyorum ödlek.
Ben de burayı özleyeceğim.
- Evlatlık ödlek.
- Evlatlık ödlek değilim!
Seni öldüreceğim, Brand!
Bu Çene.
Merhaba Mikey.
Hey, Mikey.
Hey, Mikey, Adrienne'i gördün mü?
- Neler oluyor?
- Ayağını masadan çek.
Tamamdır. Neler oluyor çocuklar?
Neyiniz var sizin?
Sorun ne? Bu ne böyle?
Nükleer cumartesi mi?
Haydi çocuklar.
Bu birlikte geçen son hafta sonumuz.
Son Goonie hafta sonu.
Bari karakterli bir
çıkış yapalım.
Kıyı bölgesini dolaşalım,
kız tavlayalım...
...bira içelim dedik, ama hayır!
Abin her şeyi
batırmak zorundaydı.
Ehliyet sınavında çaktın mı?
Seninle ne yapacağım bilmiyorum.
Çocuklar, beni içeri alın!
Ahmak alarmı.
Bu Dobiş.
Az önce hayatımdaki
en müthiş şeyi gördüm!
Önce mantar dansı.
Haydi!
Yap.
Yap!
Kes şunu Çene.
Çık dışarı.
Bana inanmayacaksınız.
Doğru söylüyorum.
Salak!
Dinle, bana inanmayacaksınız.
İki polis arabası vardı.
Dört çekerli bir aracın peşindeydiler,
çok güzel bir cipti.
Havada kurşunlar uçuşuyordu.
Hayatımda gördüğüm en müthiş şeydi!
Michael Jackson'ın sizin banyoyu
kullanmasından daha mı müthiş?
O yaşlı insanları yangından
kurtarmandan daha mı müthiş?
Godfather pizzasından kendi ağırlığın
kadar yemenden de mi müthiş?
Tamam, Michael Jackson evime gelip,
banyoyu kullanmadı.
Ama kız kardeşi kullandı.
Pekala, Data, bunu batırma.
Kanatlar'a hazırlan.
- Kapıyı aç!
- Mikey!
Sineklik!
Hey! Bahse varım bunu düşüreceğimi
sandınız, değil mi?
Dobiş'ten bunu beklerdiniz.
- Seni salak!
- Aman Tanrım!
Bak, kırılmadı.
Mükemmel.
- Aman Tanrım!
- Ne oldu?
- Annemin en sevdiği parça!
- Ne var?
Aman Tanrım.
- O parça olmasa, sen olmazdın.
- Kes sesini!
Kes sesini, Çene.
- Hiç Detroit'u duydunuz mu?
- Hayır.
Tabii ki. Otomotiv merkezi.
Aynı zamanda en yüksek
cinayet oranına sahip.
Yarın evimizi kaybettiğimizde
oraya taşınacağız.
Kes sesini. Öyle bir şey olmayacak.
Babam halledecek.
Tabii ki halledecek.
Yarına kadar 400 maaşını
Toptan alırsa.
Yanılıyorsun Brand.
Bu olmayacak!
- Merhaba anne.
Merhaba, merhaba!
Bakıyorum da Data uğramış.
Merhaba Bayan Walsh. Nasılsınız?
Çocuklar, bu Rosalita.
Kolum iyileşene kadar
paketlemeye yardım edecek.
Çocuklar, Rosalita tek kelime
İngilizce bilmiyor...
...ve bazılarınızın okulda
İspanyolca aldığını biliyorum.
Evet, Bayan Walsh, ben mükemmel
İspanyolca konuşurum.
Size yararı dokunacaksa, Rosalita'yla
iletişim kurmak isterim.
Hayatımı kurtardın Clark.
Bizimle gelsene.
Tabii ki Bayan Walsh.
Mikey, artık patates cipsi yok.
Merhaba Mikey.
Adım Brand, anne.
Ne?
Sence annen
fark eder mi?
Acaba fark eder mi?
Ben de öyle dedim!
Tabii ki. O her şeyi fark eder.
Donlar, atletler ikincide.
Hepsini kutulara at.
Valizleri boş ver.
Tercüme eder misin?
- Tabii ki Bayan Walsh.
- Harika.
ESRARI üst çekmeceye koy.
KOKAİN ve UYARICILARI ikinciye.
EROİNİ en alta koy.
Uyuşturucuları hep ayır.
Bak. Nasıl?
Salak!
Ters yapıştırmışsın!
Tanrı öyle olmasını isteseydi,
suratına işerdin.
Bence gayet iyi.
Rosalita, burası tavan arası.
Bay Walsh oraya girilmesini istemez.
Bu yüzden hep açıktır.
Oraya asla çıkma. İçeride Bay Walsh'un
CİNSEL İŞKENCE ALETLERİ var.
Burası malzeme odası. Süpürge,
faraş, böcek spreyleri burada.
Yıktıklarında evin
temiz olmasını istiyorum.
Clark, tercüme edebilir misin?
Kötü iş çıkartırsan, hamamböcekleriyle
buraya kapatılırsın,
iki hafta yemek ve su almadan.
Tamam mı, Rosie? Burada
çok mutlu olacaksın.
Haydi, Clark, yapacak işlerimiz var.
Yabancı dilin çok iyi.
Tanrım, tımarhanedeyim!
İspanyolcan çok iyi.
Çok naziksin.
Nazik göbek adımdır.
Rosalita'yı süpermarkete
götüreceğim.
Bir saat sonra dönerim.
Mikey, içeride kal. Brand, astımı
tutarsa yağmura çıkmasını istemiyorum.
Plastik balonuna girsin.
Ciddiyim. Bu komik değil.
Dışarıya bir adım atarsa
boğazına kadar...
Boka batarım.
Sözlerini sevmiyorum
ama dediğin şeye batarsın.
- Ve sen, Data...
- Data.
- Artık arka kapıyı kullan.
- Tamam.
Bu da ne?
Lanet olsun. Ne?
Pislik.
Temizlenmesini istiyorum.
- Evet. Tabii!
- Tamamdır.
Bir saat sonra dönerim.
Hoşça kal hayatım. Rosie?
- Hoşça kalın Bayan Walsh.
- Güle güle.
Nefes alma sorunu mu istiyorsun?
Buldun bile.
Tavan arasındaki eşyalara
ne olacak?
Babam onları
müzeye geri verecek...
...ya da yeni yardımcı dürüme...
Cürüm...
- Müze müdürü.
- Bekleyin.
Belki de yukarıda, ihtiyarlardan
kaçırabileceğimiz eşyalar vardır.
Belki pahalı şeyler vardır!
Hayır! Eşyalar
babamın sorumluluğunda.
Müzenin elinde liste vardır.
Dinleyin! Onlar onun eşyaları!
Şuna bak. Babamın burada bu kadar
Eşyası olduğunu bilmiyordum.
- Harika! Şuna bak! Müthiş!
- Bayıldım.
Yapmayın çocuklar!
Babam buraya çıkmanızı istemiyor.
Annemi duydunuz.
Yukarıya çıkmamızı istemiyor.
Evinizde harika şeyler olduğuna
gerçekten inanamıyorum.
Annem demişti ki...
Çocuklar, durun.
O giysileri bırakın.
Harika. Bizim tavan arasında
sadece Hanukkah süslemeleri var.
Neler olduğu umrumda...
Tamam, gördünüz, gidelim.
Haydi ama, Mikey. Bir sorun yok!
Tam istediğim yerdesin!
Burası tozlu, saman nezlem depreşti
ve hep bir şeyler kırıyorsunuz.
Mikey!
Gel, bana kadınlığımı yaşat.
Bana güzel, ıslak bir öpücük ver.
Yakaladım! Çık oradan,
resimi mahvediyorsun!
Bir şeyi mahvettiğim yok.
Resim zaten yırtık.
- Hey, Mikey?
- Ne var?
Bunlar da ne?
Müze eskiden...
Bunu nereden buldun?
- Şuradan.
- Gösteri yapmışlardı. Bir gergi.
- Sergi.
- Ben de öyle dedim. Karşı çıkma.
Astoria'nın tarihiyle ilgiliydi,
bunlar da defolu eşyalar.
Bizim gibi Goonie'ler.
Ben defolu değilim.
Çıkart şunu.
Başımı belaya sokacaksın.
- Bu nasıl çalışıyor?
- Ne?
Lazer ışınları!
Çene, bir şey düşürürsen,
onu eski yerine...
Bu da ne?
Bir saniye.
Dobiş!
Dokunmadım.
Biliyorum. Buraya gel.
Tut şunu.
Neden ben, Mike?
Bizi yukarı çıkardığın için sağol.
Orada büyük bir top var, ve içinde...
Ne yapıyorsun?
Mike bir harita buldu.
Bak. 1632 yazıyor.
- Yıl mı acaba?
- Hayır. Araba yarışındaki sıralaman.
Evet, yıl.
Bizim kıyıların haritası.
Buradaki İspanyolca
zırvalar da ne?
Çene, çevirebileceğini söylemiştin.
Çevir.
Evet, çevir şunu.
Davetsiz gelenler, dikkat edin.
Buraya giren hırsızı...
...kana bulanmış,
acı ve keder bekler.
Bunlar yeni değil.
Anne, babalarımız, bizim yaşımızdayken
herkes bunu aramış.
Adını hiç duymadınız mı?
Neydi adı?
Şu korsan. Tek Göz Willy.
Tek Göz Willy!
Zamanının en ünlü korsanı. Babam
onun hakkında her şeyi anlattı.
Baban seni uyutmak için
her şeyi yapar.
Hayır! Dinleyin, Tek Göz Willy
bir hazine çaldı.
Yakutlarla ve
zümrütlerle doluydu...
Ya elmaslar?
Ve elmaslarla.
Hepsini gemisine yükledi...
...ve gün batımına doğru yelken açtı.
İngiltere kralı
olayları öğrenince...
...onu yakalamaları için
bütün filosunu yolladı.
Willy'ye yetişmeleri
birkaç hafta sürdü.
Sonra İngiliz filosu ile...
...Willy'nin gemisi Inferno arasında
büyük bir çatışma oldu.
Çatışma sırasında...
...her yerden top ve
tüfek atışı yapılıyordu.
Sonra Willy kaçtı çünkü kalırsa
öldürüleceğini biliyordu.
Ardından mağarasına girdi...
...ve İngilizler mağaranın
duvarlarını havaya uçurdu.
Mağarada kapana kısıldı,
o zamandır orada.
- Sonsuza dek mi?
- Sonsuza dek.
Sonsuza dek?
Kapana kısılı.
Babam kadar ruhsuz anlatıyorsun.
Babam gerçekleri anlattı.
Ne dedi biliyor musun?
Tek Göz Willy ve adamlarının
yıllarca orada kaldığını söyledi.
Tüneller ve mağaralar kazmışlar.
- Buji tuzakları kurmuşlar.
- Bubi tuzakları.
İçeri girmeye çalışanlar ölsün diye
bubi tuzakları kurmuşlar.
Sonra tüm adamlarını öldürmüş.
- Neden?
- Neden hepsini öldürmüş?
Hazinesini almasınlar diye.
Bir dakika.
Tüm adamlarını öldürdüyse
bu harita nasıl dışarı çıktı?
Babam, adamlardan biri haritayla
oradan çıkmış olmalı, diyor.
- Hey, Mikey, sana inanıyorum.
- Ben sana hiç inanmıyorum.
Bu sefer ne kırdın, Dobiş?
Hey, çocuklar, şuna bakın.
Bu adamı hiç duydunuz mu?
Chester Copperpot.
Bakın, ne yazıyor:
Chester Copperpot, yerel efsaneyi
ararken kayboldu.
Köşesine çekilen mezar yağmacısı:
'Tek Göz Willy hazinesinin...
...anahtarı bende.' dedi.
Neler yapabileceğimizin
farkında mısınız?
Kimse bir şey bulamadı.
Bu bir banka kasasında olabilecekken...
...tavan arasında ne işi var,
değil mi?
Öyle. Chester Copperpot hazineyi
bulamadıysa, biz nasıl bulacağız?
Ya bulursak? Çocuklar...
...ya bu harita bizi Tek Göz Willy'nin
hazinesine götürürse?
Goon Dock'tan
ayrılmamız gerekmez.
Haydi Mike.
O Goonie maceralarından
birini daha yaşamak istemiyorum.
Nereye gidiyorsunuz?
Bunu yapmak istemiyor musunuz?
1632.
Ahmak alarmı.
Yardımcı olabilir miyim?
Selam çocuklar. Ben Bay Perkins'im,
Troy'un babası.
- Troy'u tanırız, adi çocuğun teki.
- Babam evde değil Bay Perkins.
Anneniz burada mı?
Hayır, bize bez almak için
markete kadar gitti.
Belgeler.
Bu belgeleri babanıza verin,
okusun ve imzalasın.
Bunları yarın sabah
almaya geleceğiz.
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
- Bunlar ne?
- Babamı ilgilendirir.
İyi de bunlar ne?
Babamı ilgilendirir, dedim.
Sırıtışlarına bak.
Haciz mi her neyse yapmak için
yarına kadar bekleyemiyorlar.
Goon Docks'ı yıkacaklar.
Umarım evimiz
kum çukuru olur.
Ve toplarını asla çıkaramazlar.
Biliyor musun, galiba
iştahımı kaçırdılar.
Üşütmeden gel haydi.
Kendinden çok eminsin.
Haciz kesin.
Tanrım, çok üzüldüm.
Tek Göz Willy'nin hazinesini bulsam,
babamın tüm borçlarını öderdim.
Burada kalmamız için bir yol
düşüneceğine geceleri uyuyabilirdi.
- Ben de.
- Aynen.
Macerayı unutun.
Sizi dışarı bırakırsam,
ceza yerim. Andy'le randevum var.
Sen hayal görüyorsun. İmkansız.
Arabayı annesi kullanmak zorunda,
sonra ikisiyle de çıkarsın.
- Kes sesini, Çene.
- Evet, Çene.
Kes sesini, Data.
Tanrım!
Şehir kulübü konusunda ne yapacağız?
Bu anne ve babamızı mahvediyor.
Bir şey yapmazsak...
...bulunduğumuz yerde
golf parkuru olacak.
Brand, onu ne kadar uzatabilirsin?
O kadar zor değil.
Çekil üzerimden, Dobiş.
- Çekil üzerimden!
- Yakaladım.
Ne yapıyorsun?
Onu alabilmek için 376 kez
çim biçti.
En sevdiği şey.
Şimdi en patlak şey oldu.
Gidelim!
Size öyle sert vururum ki ayılınca
giysileriniz demode olur!
Anne. Beni buradan kurtar.
Normal bir çocuk gibi
egzersiz yapamaz mısın?
Bak! Yine nefesin kesildi.
Kardeşin nerede?
Anne!
Neyiniz var sizin?
Rosalita, buraya gel.
Beni buradan kurtarmalısın.
Rosalita!
Rosalita, buraya gel.
Beni buradan kurtar.
- Merhaba, Mikey.
- Merhaba, baba!
Hey, beni bekle!
Kardeşini eve getirmezsen,
Hare Krishna yaparım!
Ona hara-kiri denir.
- Ben de öyle dedim.
- Ne?
Yeni lastiklerim! Yeni lastiklerimi
patlatmış adi oros...
Geberteceğim o...
- Bisikletim! Bisikletim!
- Borcum olsun.
Bisikletimi aldı! Bisikletim!
Gold Rock Beach bir sonraki
virajın arkasında.
İçimde bir his var.
Ne zaman içinde bir his olsa,
başımız belaya giriyor.
Başımıza belayı hep
sen açıyorsun, 00-Negatif.
James Bond'um, 007;
00-Negatif değil.
Acıktım. Midem gurulduyorsa,
bela yakın demektir.
Kes sesini, Dobiş!
Beni o yokuştan çıkardınız
ve çikolata vereceğinizi söylediniz.
Yemeğe geç kalacağım
ve annem bana bağıracak.
Yemek yememe izin vermeyecek
ve beni cezalandıracak!
Yanınızda şekerleme var mı?
Bir Baby Ruth falan?
İnanamıyorum. İşte bu.
Şuradaki üç kaya.
Bir, iki, üç.
Troy! O aynaya bir daha dokunursan,
suratına bir tane geçiririm.
Brand geliyor.
Bisikleti beğendim.
Ne yapıyor?
Ehliyet alamamasına şaşmamak lazım.
Olamaz.
Brand, seni
bırakalım mı?
Hayır. Sağolun.
Walsh, haydi seni bırakalım.
Sıkı dur. Gidiyoruz!
- Troy!
- Elimi bırak!
Hayır.
Elimi bırak!
Aman Tanrım!
Görüşürüz salak!
- Boş ver!
- Haydi!
- Umarım burasıdır Mikey.
- Kes sesini Dobiş.
Çocuklar?
Galiba uydu.
Bundan eminim.
Fener, kaya ve lokanta
İspanyol altınına uyuyor.
Yani lokantanın yanında
hazine olabilir.
Bir saniye.
Çene, bunu çevirmelisin.
İspanyolca bilmiyorum.
- Şurası.
- Tamam, tamam.
- Bu ne?
- 10 kere 10.
YÜZ.
Uzun adımlarla...
...en yakın kuzey noktasına.
- Kuzey hangi yönde?
- Ödülü orada bulacaksınız.
Tamam!
- Bu taraf kuzey.
- Lokantanın civarı.
Bir, iki, üç, dört,
beş...
...altı, yedi, sekiz, dokuz...
Bir dakika. Dışarıda biri var.
KAPALI
AÇIK
60 ve 40 daha 100 eder.
Lokantanın orası.
Hazine burada.
Bilemiyorum Mikey.
Vakit çok geç oluyor.
Orası yazlık bir yer.
Sonbaharda niye açık?
Korkacak bir şey yok.
İçeri iki müşteri girdi.
Ya müşteri değillerse?
Ya uyuşturucu satıcılarıysa?
Uyuşturucu satıcıları mı?
Giysilerini gördün mü? Uyuşturucu
satıcıları, polyester çaput giymez.
Mikey, Mikey!
Silah sesiydi sanki.
Filmlerdeki gibi değil, gerçek gibi.
Bizi öldürecekler.
Kapat beynini.
Biri saksı düşürdü.
Evet, saksı!
Emin misin Mikey?
Sen eminsen, ben de eminim.
Ama saksı değilse
bizi de öldürmeye kalkışabilirler.
Bizi öldürecekler!
Dobiş, kapa çeneni!
Kola! Amma susadım!
Lanet olsun!
Bu da ne?
Haydi, acele et! Acele et!
Aşçı mutfağa
bir şeyler taşıyor.
Evet, yiyecek.
Bizi görmesinler.
Cip.
Kurşun delikleri.
Kurşun delikleri mi?
Kes sesini Dobiş.
Burası yazlık lokanta mı? Eminim
10 yazdır hiç açılmamıştır.
Ne zamandır o camdasınız?
400 hamamböceği moteline ihtiyacınız
olduğunu görecek kadar.
Bu boktan antikayla
ne yaratmamı bekliyorsunuz?
Jake, bu çocuklar müşteri.
Çocuklar...
...rahatınıza bakın.
Size bir şeyler pişirecek.
Ne istersiniz?
- Bolca su.
- Su, su, su.
Dört su. Hepsi bu mu?
Hayır.
Dana scallopini istiyorum.
Güzel bir fettucini Alfredo istiyorum.
Bir şişe fettucine, 1981.
Sadece dil var.
Dil sever misiniz?
Hepsi bu mu?
Oturun!
İyi misin, Dobiş?
Çocuklar.
Bizden önce buraya giren polyester
takımlı iki adama ne oldu?
- Ne oldu onlara?
- Ne var? Çıkar baklayı ağzından.
Çocuklar, en kısa sürede
buradan çıkmazsak...
...bir tür rehine krizi
yaşanacak.
Garajda bir cip var,
dört çeker, üzerindeki...
...kurşun delikleri...
Dobiş, saçma öykülerin
yüksek doza ulaşmaya başladı.
İşte suyunuz.
- Sağ olun efendim.
- Sağ olun hanımefendi.
Yani hanımfendi.
Bu su mu şimdi?
Islak, değil mi? İçin!
Erkekler tuvaleti nerede?
- Tutabilir misin?
- Hayır.
Mikey, burası tuvalete gidilecek
türden bir yer değil.
Neden?
Çünkü içeride
büyük örümcekler olabilir.
- Ama tuvalete gitmeliyim.
- Ölü şeyler gibi.
Hey, Mikey, tuvalete mi gideceksin?
- Katil şeyler. Büyük. Lütfen.
- Bayan, lütfen!
- Aşağıda, sağdan ilk kapı.
- Sağ olun.
- Sağ tarafta kal!
- Lütfen, Mikey, ölü şeyler.
Sağ tarafta kal!
Sağda olduğunu biliyorum, sağ ol.
Aşağıda olduğunu biliyorum
Tek Göz Willy. Orada olmalısın.
Hissediyorum, Tek Göz Willy.
Aşağıda olduğunu biliyorum.
Üff, amma kokuyor.
Bu da ne böyle?
Her şeyi mahvediyorsun!
Sana hazırladığım ziyafete bak.
Hazırladığım ziyafete bak.
Yemek istiyor musun?
Al biraz. Bir şey yiyeceksin.
Bana seçenek bırakmadın.
Bana seçenek bırakmadın!
Annemiz ve Francis gibisin.
Bitirmeme hiç izin vermiyorsun.
Neden evde durmuyorsun?
Seni hemen götürüyorum.
Gidelim buradan!
Gidin buradan!
Ve dışarıda kalın!
Çocuklar iğrenç.
Yemin ederim, onlarda.
Bir şey! Dev bir şey!
Duvara zincirlemişler!
Suratı iğrenç ve
çarpıtılmış gibiydi.
Beynin gibi, değil mi?
Veda et.
Bakın.
- Anne, onu niye vurdun?
- O bir federal ajan.
Onu bir sokağın kenarına götürüp,
kafasından vurabilirdik.
- Onu buraya getir Francis.
- Bana buraya falan deme.
Çantada ne var acaba?
Lokanta çöpü. Evet.
Emin misin?
O kadar büyük ve çok mu?
Arabada bu kadar büyük
kurşun delikleri vardı.
Mikey, haydi,
ailemiz endişeleniyordur.
- Yemek vakti. Eve gidelim.
- Eve mi? Hangi eve?
Birkaç saat sonra artık
Ev falan olmayacak.
Haydi çocuklar, bu bizim anımız.
Hazine olup, olmadığını
görmek için son şansımız.
Bunu yapmalıyız.
Eğilin çocuklar.
Lanet olsun!
Beni korkuttunuz!
Kalp krizi geçirecektim!
- Arkadan daha iyi görünüyorsun, Çene.
- Korkunç bir şey görmek ister misin?
Buraya nasıl geldiniz?
Sizleri takip ettik.
Troy'la arabayla dolaşıyorduk.
- Yüzün için üzgünüm.
- Önemli değil, böyle doğmuşum.
- Şaka yapıyordum.
- Neyse, itlik yapıyordu.
Gömleğimden içeri bakmak için
aynayı çeviriyordu.
- Ben de dudağına dirsek attım.
- Dudağına dirsek mi attın?
- Kilitli.
- Şükürler olsun!
Bir dakika!
Biliyor musun, bende annenin çıplak
resimleri var, banyo yaparken.
- Satın almak ister misin?
- Ne?
Çok ucuz.
Sağol, Dobiş.
- Burada bekle. Kardeşimi çağıracağım.
- Başın belaya girecek.
- Sakın gitmeyin, tamam mı?
- Asla burada kalmam.
Kes sesini! Zeminin en altına
kadar inmek zorundayız.
Ne en alt, ne de başka bir yer.
Gidelim. Haydi!
Aman Tanrım!
- Hayır, Brandon.
- Mikey!
- Aman Tanrım.
- İğrençti.
Çalıların arasından zıpladı.
Neredeyse bizi öldürecekti.
Lütfen? Ya bir şey bulursak?
Birkaç dakikadan zarar gelmez.
Haydi Mikey, gidiyoruz.
- Brand, onlara birkaç dakika ver.
- Kardeşini dinle.
Burada benimle kaldığın sürece.
- Neden söz ettiğini biliyor.
- O bir kız!
Dobiş, umarım bu senin midendi.
Bu o şey.
King Kong'un sesine benziyor.
Kısmen insan.
Haydi. Görmek ister misiniz?
Korkmayın.
Duvara zincirli.
- Gitmek istemiyorum
- Niye? Zincirli.
- Neden olmasın? Zincirli.
- Gitmek istemiştin.
- Evet, gitmek istedim.
- Gidelim.
Görmek istemiyorum.
- Ayıp, ayıp!
- Adını biliyorum.
Haydi Brand, dilini çıkar.
Bu iğrenç.
Hayır, bakamayacağım.
Kaldırın beni çocuklar!
Bir, iki, üç.
- Sağol.
- Bir şey değil.
Kokuyu almıyor musunuz?
Tek Göz Willy gerçekten de aşağıda.
Şu anda tam onun...
Ben de böyle bir tane yaptıracağım.
Su.
- Haydi, yapabiliriz.
- Hayır, bekle bir dakika.
En alçak nokta dediğimiz yer
tam burası olmalı.
Siz ikiniz ne
konuşuyorsunuz, Mikey?
Ne yapıyorsun sen?
Elini kaybedeceksin!
Ne yapıyorsun? Ver şunu.
Orada hiçbir şey gömülü değil.
20. yüzyıldayız!
- Harita, var diyor.
- Bırak artık! Hiçbir şey yok...
Durun! Bir fikrim var.
Her yere çikolata koyalım
ve Dobiş yiyerek ilerlesin.
Pekala, Çene, bu kadar yeter.
Artık dayanamıyorum!
Tuttum! Tuttum!
- Tutamadım.
- Seni hantal.
Umarım depozitolu değildir.
Bu çok saçma.
Bebek bakıcılığı yapıyorum sanki
ama para almıyorum.
- Şunu dinleyin.
- Neyi?
Sanki büyük babam işiyor gibi.
Hayır, derinde.
Bir delik ya da geçit
var sanki. Çok derinde.
Çekil yoldan.
Brand bana çok şekerdi.
Sen göklerde uçuyorsun,
biz ise bir bodrumdayız!
Söylemiştim!
Söylemiştim! Söylemiştim!
Havayı hissediyorum.
Aşağıda bir şeyler var.
Bir hazine falan olabilir.
Bu çalışıyor çocuklar.
- Brand, dikkat et!
- İyi misin?
Geçit olduğunu söylemiştim.
- Bu, tünelin başlangıcı.
- Bak.
50 dolar.
50 dolar mı?
50 mi dedi?
50 dolarlıklar! Yüzlerce!
Goon Docks'u kurtaracak
kadar paramız oldu!
Susun!
Bunlar sahte. Taklit.
Kalp para.
Bu adamların sağlam pabuç
olmadığını biliyordum.
Kalpazanlığın cezası 25 yıl!
- Bu adamları tanıdım.
- Bak, Fratelli'ler.
- Yukarıdaydı!
- Şarkı söylemeye çalışan çocuk.
Beni hiç dinlemediniz.
Başınız belaya girecek, dedim
ama dinlemediniz.
Sizler delisiniz.
Kendinize zarar veriyorsunuz.
Üzerinde adlarınızın yazılı olduğu
bir tımarhane var.
Ama ben buradan gidiyorum. Fakat...
Dondurma kokusu alıyorum.
Swenson dondurmaları var.
Kremalı ve cevizli.
Ayrıca Mississippi Mud.
Çikolatalı var!
Elmalıları var!
Ve üzümlü!
Üzümlü var ve süper
çikolatalı ve...
Ne, ne var?
Ceset!
Kapı!
- Buraya biri girmiş. Kapı açık.
- Kapat.
- Işıkları açık bırakacağım.
- Sakinleş.
Pizza.
Sucuk.
- Anne, yine sucuğumu yiyor.
- Sucuk mu istiyorsun?
Sucuk için birbirimizi öldürelim.
Derhal bırak o silahı!
Hep ondan yana çıkıyorsun.
Doğru.
Geri koyun onu.
- Tamam, kapıyı kapat.
- Gidebiliriz çocuklar.
Mikey? Mikey, haydi.
Tek çıkış şömine.
- Oradan asla çıkamazsınız.
- Ne?
Her şey burada başlıyor.
Çocuklar, cesetle kaldım!
Dur. Dur.
Çocuklar, buraya gelin!
O burada! Lanet olsun.
- Haydi, gidelim.
- Daha hızlı.
- Sucuğun yarısı benimdi.
- Tamam, özür dilerim.
İmdat! İmdat! İmdat! Çocuklar!
- Haydi, budalalar!
- Peki, anne.
- Güvenli olmasını sağlarım.
- Kes sesini.
- Güvenli.
- Kes sesini ve yürü.
Çabuk!
Dalga geçmiyorum! Camdan bakın!
Sana göstereceğim parça...
Bunu hep söylüyor.
Başına dikkat et anne.
- Dobiş'i, bulamıyorum.
- Dobiş nerede?
- Dobiş orada.
- Şuradaki parçaya bak.
- Kes artık, Jake.
Anne, dokunmasını istemiyorum.
Üzerinde iki saat çalıştım...
- Bir saat.
- Kes sesini!
Buraya biri girmiş. Soğutucu
kırılmış. Kardeşine bir bak.
- Bir sarsıntı yapmış olabilir anne.
- Sana sarsıntıyı gösteririm.
Kardeşime bakayım.
Zincirlerini kırdıysa, hayvanat
bahçesinden yenilerini alamam.
- Anne, kendini üzme.
- Çabuk!
Gesundheit.
Üşüyorum.
Dobiş. Dobiş, buraya gel.
Orada ne yapıyorsunuz?
Polis çağır.
Başımız iyice dertte.
Polisi çağırmalısın.
Merak etme, yapabilirim.
Haydi, git buradan.
Dikkat! Pencere.
- Onu gördünüz mü çocuklar?
- Dobiş nerede?
- Polis çağırmaya gitti.
- Gidin, Fratelli'ler burada.
Polis getirecek. Kımıldayın!
Gördün mü anne?
Endişelenecek bir şey yok.
Zincirleri kırmayacağını biliyordum.
Cesedi getir.
Saatlerdir yürüyoruz.
Daha ne kadar var?
Çene, ayağıma bastın.
Şimdi de gözlüğüm düştü.
Hiçbir şey göremiyorum.
Aman Tanrım.
- Gözlüğünü buldum. Üzgünüm.
- Onları kırdın.
Gözlüğümü kırdın!
Dinleyin, en büyüğünüz benim,
bu yüzden sorumlu benim. Önce...
Data, ateşin var mı?
Sorumlu benim demiştim.
Tabii çocuklar. Geri çekilin.
Zorba Kör Edici!
- Pekala, Data... Ahh!
- Ne hoş, değil mi?
Bir gün bununla eve gidiyordum
ve iki büyük çocuk beni durdurdu...
Kim bu? Ah, Stef, sensin.
Dikkat et. Data!
Haydi, kapat şunu.
Ah, Data. Tek sorun pillerin
çok dayanmıyor oluşu.
İleride bir ışık var. Belki oradan
Çıkabiliriz. Gidelim.
Karanlıktan korkmuyorum.
Karanlığı severim. Severim.
Ama doğadan nefret ederim!
Bir dakika! Bekle!
Dur! Ben sadece çocuğum!
- Sorun ne?
- Bayım, beni de alabilir misiniz?
Arkadaşlarım ve ben
Iğrenç insanlarla karşılaştık.
Onları duymuş olabilirsiniz,
Fratelli'ler. Sığınaklarını bulduk.
Beni şerife götürebilir misiniz?
Üçünü de tarif edebilirim.
Sen...
O daha bir çocuk.
Bir çocukla baş edemiyor musun?
- Çalışıyor mu çocuklar?
- Evet!
Göremiyorum. Çene, baban tesisatçı.
Bunlar ne borusu?
Su borularına benziyorlar.
Gaz boruları.
Kanalizasyon. Belki... Dur biraz.
Bir dakika susun!
Bu borular bir binaya gidiyor
olmalı. Bir temele.
Bunlara yeterince sert vurur
ve yeterince ses çıkartırsak...
ASTORIA ŞEHİR KULÜBÜ
ASTORIA OREGON
Nasılsın, Duke?
- Merhaba, Gene, nasılsın?
- Harika.
SİLAH & CEPHANE
Ters basınç!
Baba!
- Haydi...
- Gidelim...
- Buradan!
- Hemen!
Haydi, haydi, haydi!
Önce o küçük, tombul
parmaklarla başlayacağız.
Sonra tombul eli.
Sonra şişman kollar.
Arkadaşlarının yerini söyle.
Şöminedeler.
Bana yalan söyleme!
Gerçekten. Mikey'in babasının
evinde bir harita bulduk.
Haritada buranın altında
hazine olduğu yazıyordu.
Bize yine o zırva
hikayelerinden anlatma, tamam mı?
Öt bakalım. Her şeyi anlat.
Her şeyi mi?
Her şeyi.
Tamam, konuşacağım.
3. sınıfta,
tarih sınavında kopya çektim.
4. sınıfta amcamın peruğunu
çalıp, yüzüme yapıştırdım...
...çünkü Yahudi okulu piyesinde
Musa rolündeydim.
5. sınıfta kızkardeşimi merdivenden
itip, suçu köpeğimize attım.
Dur, göremiyorum.
Neyin üstüne basıyorum?
Hay Allah.
Bakın, bir fener. Bizden önce
birileri gelmiş olmalı.
- Belki hala buradadırlar.
- Umarım değillerdir.
Şu sigaralara bak.
10 dk. Önce Troy gömleğimin içine
bakıyordu. Yanlış bir şey değil ki.
Akıllı davransaydım
hala bakıyor olurdu.
- Şunu dinle.
- Nesi var onun?
- Andy, bir şey yok.
- O iyi mi?
Vücuduma bakmasına izin vermeliydim.
Vücudum güzel değil mi?
Harika bir vücudun var.
Şişmanlamadan önce kaç yıl
zamanım var? Saçım dökülmeden önce?
Onun gibi görünmeden önce?
Sonra annem beni şişman çocuklar
için yaz kampına yolladı.
Bir öğlen yemeğinde çıldırdım
ve tıkabasa yedim...
...ve beni attılar!
- Şuna bak.
- Dokunmayın çocuklar.
Bu da tuzaklarından biri,
değil mi, Tek Göz Willy?
Bunca zahmete katlandığına göre
bir şeyler saklamışsındır.
- Endişelenecek bir şey yok.
- Anlamıyorsunuz!
Korkma.
Ölü olduğu kesin.
Sanırım bu Chester Copperpot.
- Chester ne?
- Kim?
Tavan arasından hatırlamıyor musun?
Gazete haberinden?
Hazineyi aramaya giden
son adam.
İçeri girdi
ama bir daha çıkamadı.
Bu 1935 yılındaydı.
Aman Tanrım. Uzman olduğu halde
çıkamadıysa, biz ne yapacağız?
Nasıl çıkacağız?
- Hiç merak etme. Sakin ol.
- Emin misin?
- Eminim.
- Nasıl çıkacağız?
O olduğundan emin olamayız.
O olduğunu biliyorum.
Eminim kimliği hala cüzdanındadır.
Çene, cüzdanını al.
Lou Gehrig mi?
- Sen al, Mikey!
- Mikey, al onu.
Bu Chester Copperpot.
- Tanrım. Olamaz.
- Gördün mü? Söylemiştim.
Biz de öleceğiz.
Hey, şuna bakın.
Mumlar.
DİNAMİT
- Bizi öldürecekler. Öldük.
- Nereye gidiyorsun?
- Buji tuzağı kuruyorum.
- Bubi tuzağı.
Ben de öyle dedim. Belki biri izler
diye bubi tuzağı kuracağım.
Örneğin Fratelli'ler.
Geldiklerini duyarız.
- Tamam, acele et.
- İyi fikir.
- Nereye gidiyorsun?
- Buji tuzağı kurmaya.
- Bubi tuzağı yani.
- Ben de öyle dedim. Bubi tuzağı!
Tanrım, bu çocuklar...
Çocuklar, bakın. Tek Göz Willy'nin
falan iskeleti olmalı.
Ver şunu. Ver bana.
Tanrım! Buradan çıkış yok.
Hayır, yapma, yapma, Brandon.
Hey, çocuklar, madem...
Şuna bakın. Ne buldum, gördünüz mü?
Çocuklar, durun. Kımıldamayın.
Kımıldamayın. Çocuklar,
sakın kımıldamayın! Kımıldamayın!
- Ne?
- Kımıldamayın!
Koşun çocuklar, koşun!
Aman Tanrım!
Kılpayı kurtulduk.
Durun, dinleyin.
Sanki aşağıda birisi var.
Susun ve dinleyin.
- Belki çıkış yoludur.
- Ya da Fratelli'ler.
- Ya da Dobiş polisi getirmiştir.
- Ya da Willy'nin bubi tuzağı.
Tanrı o kayayı
bir amaç için oraya koymuştur.
Kımıldatman gerektiğinden
pek emin değilim.
Kimse var mı?
Yarasalar!
Kurtarın beni! Saçımdalar.
İmdat! Kuduz! Kuduz!
Kuduz! Kuduz olacağız!
Bugüne kadar yaptığım en kötü şey:
Evde sahte kusmuk hazırladım...
...sonra da sinemaya gittim,
kusmuğu montuma sakladım...
...balkona çıktım...
...ve böyle bir ses çıkardım...
Sonra yan taraftan...
...seyircilerin üzerine
döküverdim. Sonra...
Sonrası korkunç.
Herkesin midesi bulandı ve
birbirlerinin üzerine kustular.
Kendimi hiç bu kadar kötü hissetmedim.
Ondan hoşlanmaya başladım anne.
Çalıştır.
Hayır, ben gencim!
Hayır! Keman çalmak istiyorum!
- Elime dokunmayın!
- Doğruyu söyleyecek misin?
Doğruyu söyleyecek misin,
seni doğrayalım mı?
- O ses neydi?
- Şömine havaya uçtu.
Çocuk yalan söylemiyor anne.
Aşağıda bir tünel var.
Saçınıza dikkat edin!
Saçlara dalıyorlar!
Damarlarına dikkat et anne!
Hey, Mikey, beni duyuyorsanız kaçın!
Kaçın! Peşinizden geliyorlar!
Hey, sürekli aşağı gidersek
Çin'e ulaşabiliriz.
Belki de teyzemi falan
ziyaret edebilirim.
Bu tehlikeli olabilir Andy.
- Elimi tutmak isteyebilirsin.
- Sağol.
- Vay canına!
- Harika!
- Çok güzel.
- Bakın, bir şelale!
- Vay canına! Dev bir kumbara!
- Zengin olduk!
Buldum!
- Her yerde altın ve gümüş var!
- Altın, bulduk!
Feneri tut.
Sikkeler! Hazine.
Harita hangi yıl yapılmıştı?
Bilmiyorum.
Herhalde Başkan Lincoln'dan
Birkaç yüzyıl önce.
George Washington.
- Martin Sheen.
- Başkan Kennedy, salak!
Aynı şey! Yani,
Kennedy rolünde oynamıştı.
Çok zekice. Beynini
kullanmana sevindim.
- En azından bir beynim var!
- Çok aptalsın, Çene.
- Öyle mi?
- Evet.
Kes sesini! Durun biraz.
Durun biraz.
Bu altın değil. Bu bir
dilek kuyusu. Bakın.
Moss Garden'daki eski
dilek kuyusu olmalı.
Buraya para atınca dileğinin
gerçek olduğuna inanıyordum.
- İki tanesini alayım.
- Bu haksızlık.
- Durun, bunu yapamazsınız.
- Niye?
Çünkü bunlar
Başkalarının dilekleri.
Başkalarının hayalleri.
Evet ama biliyor musun?
Bu para, işte bu para...
...benim hayalim, benim dileğimdi.
Ve gerçekleşmedi.
Ben de geri alıyorum.
Hepsini geri alıyorum.
Haydi Tek Göz Willy, bunun
haritayla ne ilgisi var?
Numaralarından biri daha mı?
Yalan söylemiyorsa
belki de onu öldürmemeliyiz.
İyi fikir Jake.
Onu kardeşinin yanına kapat.
Peki, anne.
Haydi ufaklık.
- Bir şey düşürdün.
- Ne?
- Vay canına.
- Haritada bulduk.
Gömülü hazineyle ilgili olmalı.
Jake, üzerindeki tarihe bak.
Gerçek bir İspanyol altını.
Bana ver.
Söylemiştim.
Gördünüz mü? Bana hiç inanmadınız.
Gömülü olacağını...
Troy, Andy'le ne kadar ileri gittiniz?
Sonuna kadar, dostum.
Sizler hiç gelişmemişsiniz. Büyüyün.
- Haydi, anlat.
- Gerçekten.
Şöyle diyebiliriz:
Henüz onunla yapmadım.
Henüzü vurgularım.
Bu da ne?
- Ne diledin?
- Andy'yle yapabilmeyi.
Hey, aşağıda kim var?
Çocuklar, bu Troy!
Andy'nin sesine benziyor.
Andy!
Sen misin?
Evet, benim. Burada kaldık.
Lütfen kovayı yollayın.
Bir kuyunun dibinde
ne işin var?
Aptalca sorular sorma! Burada kaldık.
Sadece kovayı yolla!
Gördünüz mü? Dilekler gerçekleşiyor.
Pekala canlarım, beni izleyin!
Merak etme. Sana yiyecek getirdim.
Niye beni buraya kilitliyorsun?
- Çok sıkı değil.
- Evet, sıkı.
Dışarı çıkarsan, bacaklarını kırarım.
Ne yapıyorsun?
TV'ye çok yakın oturursan
gözlerini bozarsın.
Jake, onu rahat bırak!
Haydi! Çözün beni.
Merhaba. Adım Lawrence.
Bazen bana Dobiş derler.
İmdat! Çıkarın beni buradan!
Kimbilir ne bulacağız.
Tamam, gidelim.
Hey, şuna bakın.
Bakın, ne kadar derin.
Jake, önce sen.
Önce ben geçmem.
- Yürü!
- Sana karşı çıkamam anne, tamam.
Troy, kovayı at.
Çocuklar, en küçüğünüz benim.
Önce ben gitmek istiyorum.
Çık dışarı! En büyük benim ve
kararı ben veririm. Önce Andy gidecek.
Chester Copperpot.
Chester Copperpot!
Anlamıyor musunuz?
Anlamıyor musunuz? O profesyoneldi!
Buraya kadar bile gelemedi.
Ne kadar yol aldığımıza bakın.
Bir şansımız var.
Ne şansı Mikey?
Öldürülme şansı mı?
Bak, devam edersek birileri
yaralanabilir. Hatta ölebilir.
Polisi çağırmalıyız.
Belki Dobiş polisi getirmiştir.
Belki de Dobiş öldü.
Öyle konuşma. Asla öyle konuşma.
Goonie'ler asla ölmek demez!
Goonie değilim. Eve gitmek istiyorum.
Unutmuşum. Yine de!
Anlamıyor musunuz?
Bir daha gökyüzünü...
...başka bir şehirde göreceksiniz.
Bir sonraki sınavımız...
...başka bir okulda olacak.
Ailemiz bizim için her şeyin
en iyisini istiyor.
Onlar kendileri için
Doğru olanı yapmalı.
Çünkü bu onların zamanı. Onların!
Yukarıda.
Aşağıda bizim anımız.
Burada bizim anımızı yaşıyoruz.
Troy'un kovasıyla dışarı çıkınca
her şey bitecek.
Andy!
Seni Goonie!
Şöyle yayın.
Çikolatayı dalga dalga
yaymaya çalışın.
Çikolata.
Şekerleme ister misin?
Yanımda bir Baby Ruth var.
Bayım?
Ruth, Ruth, Ruth, Baby Ruth.
Size atacağım.
Özür dilerim!
Size vermeye çalıştım.
Gerçekten özür dilerim.
Size bir, size bir...
Bayım, siz benden de
açmışsınız.
Sadece bubi tuzağı.
Niye bu kadar korkaksın?
Kahrolası çocuklar.
- Çocuklar onu soymuşlar.
- Onu yemeden hemen önce.
Aptal.
5 numaralı izleri izle.
Sloth.
Dobiş.
Beden Eğitimi gibi kokuyorsun.
Çene, tut şunu. Tercüme et.
Bakır kemikler.
Batıya giden köpükler.
Üçlü taşlar.
Bunlar bakır kemikler olmalı.
Özür dilerim.
Vay canına. Şuna bakın.
Üçlü taşlar!
Seni bulduk Tek Göz Willy.
Tam arkandayız.
Neden kızkardeşim olmadı ki?
Şunun yerine
küçük bir kızkardeş?
Hayır, bu çok büyük.
Ortadakini dene.
- Sizler delisiniz.
- Hayır, ortancayı!
- Uydu, Mikey! Uydu!
- Bulduk!
- Seni bulduk Tek Göz Willy.
- Hangi tarafa çevireyim?
Batıya. Saat yönünün aksine.
Saat yönünün aksine.
Dene Mikey. Dene. Evet, evet!
Bu da ne böyle?
Üzerimize düşecek!
Willy'nin numaralarından biri. Koşun!
- Gitti.
- Olamaz.
- Gerçekten gitti.
- Sakın ölme.
Tehlike Kıskacı. Tehlike Kıskacım
hayatımı kurtardı.
Yaşıyor! Yaşıyor!
Çocuklar, başka bir odadayım!
Alo, şerif?
Ben fener kulesindeyim...
...ve bir cinayet
ihbarında bulunacağım.
Bir dakika. Dur bakalım.
Yine mi sen Lawrence?
Şerif, dinleyin, bu sefer
doğruyu söylüyorum.
Adamın biriyle Fratelli'lerin
bodrumuna kapatıldım.
Dondurma?
Hani 50 İranlı teröristin biftek
lokantalarını ele geçirmesi gibi mi?
Sloth, buraya gel. Bekle.
Sloth, ne yapıyorsun?
Üzerlerine su atınca çoğalan
yaratıklar gibi mi?
Sloth! Sloth!
Sloth şömineye giriyor!
Lawrence?
- Hayır, Sloth, sadece yankın.
- Yankı!
Hayır, sana göstereyim!
Oraya gitme!
Orası karanlık Sloth.
Sesinin yankısı Sloth. Yankı.
Tuvalete gitmeliyim.
Çiş molası. Kimin çişi var?
- Benim.
Benim.
Burası oğlanların tuvaleti,
orası da küçük kızların tuvaleti.
Gidelim.
Brand, nereye?
Burası erkekler tuvaleti.
- Nereye gidiyorsun?
- Erkekler tuvaletine, Mikey.
Erkekler tuvaletine.
Evet, Mikey
buradan geçmiş.
Andy, bunun şimdi ne zamanı,
ne de yeri.
Güven bana, ne yaptığımı biliyorum.
Brand! Brand!
Neye kızdığını öğren,
olur mu?
Brand? Çabuk, buradayım...
...gözlerim kapalı.
- Yanlış yerdesin, aşk çocuğu. Buradan.
- Sağ ol.
Tamam, öptün, şimdi söyle.
Tuhaf bir şey var.
Ne? Ne var?
Brand'in teli var mı?
Niye gülüyorsun?
Stef, çok güzeldi.
Bir dahaki sefere
onu gözlerin açık öp.
Tamamen farklı bir deneyim.
Dikkat et. Bir delik var, galiba.
Sanırım Brand içindeydi.
Çocuklardan kurtulduktan sonra nasıl
Çıkacağız? Hiç iz bırakmadım.
Buralarda bir yerdeler.
Sakızlarının kokusunu alıyorum.
Anne, bak. Bu ipi kimin bıraktığını
tahmin etmek için üç hakkın var.
İyi misin?
Delirdin mi sen? Buradalar!
Buradalar mı? Buradalar.
Buradalar!
Susun. Hemen aşağıda.
Bu taraftan. Buradan! Buradan!
Haydi, şuradan geçin!
Gidelim, beni izleyin. Data, haydi,
geride kalma. Gidelim!
Haydi!
- Bastığın yere dikkat et anne.
- Sen dikkat et.
Tanrım.
- Bu ne böyle?
- Devam et.
- Harika.
- Gemi direğine benziyor.
Ahmak alarmı!
Birileri geliyor.
Orada mısın anne?
Çabuk ol.
- Data, acele et!
- Aptallık etme Data, haydi!
- Bir fikrim var. Kaygan ayakkabı!
- Kaygan ayakkabı mı? Delirdin mi?
Data, haydi!
Bu kadar yeter. Fenerlerinin
ışığını görebiliyorum!
Merhaba. Beni hatırladınız mı?
Durun yoksa ateş ederim!
- Mağarayı çökerteceksin!
- Sence bu neydi?
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
Çabuk fişeği yak!
Zifiri karanlık!
- Kibritin var mı?
- Hayır.
Lambadan yakarım.
- Hemen geç!
- Bir dakika!
- İtme Jake!
- Ben itmiyorum!
Tatlım, iyi misin?
Hayır.
Bunlar katı. Şuna bakın.
Hepsi katı.
Bu ne?
İğrenç.
Vay canına.
Korkunç.
Bu çok vahşi çocuklar!
Yardım edin ona! Çabuk!
Ne yapıyorsunuz?
Sallanmayın! Kaçıyorlar.
Neyiniz var?
Devam etmek için her notayı...
...okunduğunda çalın.
Çok hata yaparsanız...
...kesinlikle...
- Ne?
...muerto.
- Bu ne demek? Söyle.
- Ölürsünüz.
Tanrım!
Buradan çıkmak için
kemik mi çalacağız?
Kesinlikle.
- Köprüdeler.
- Çabuk!
- Bak! Üzerinde notalar var.
- Andy, piyano dersi almıştın.
- 4 yaşımdaydım.
- 17 yaşını görmek ister misin?
- Çal haydi!
- Ne yapıyorsun!
Do'yu bulmaya çalışıyorum.
Annemin piyanosuna benzemiyor.
Bir şeyler yap, çabuk!
Sanırım ilk nota...
Haydi Andy!
Tanrım, işe yarıyor!
Başardın!
- Aferin, Andy! Aferin!
- Her şeyi hatırlıyorum. Tamam.
La.
- Do diyez, re.
- Dersleri hatırla, doğru çal!
Geliyorlar çocuklar. Aşağıdalar!
Yukarı çıkıyorlar!
- Ne yapayım?
- Tamam!
Geliyorlar.
Öfkeli bir halleri var!
- Ne yaptın?
- Yanlış notaya bastım.
- Ben piyano virtüözü değilim.
- Dinle, iyi gidiyorsun.
Andy, sana güveniyorum.
Goonie'ler hep hata yapar.
Daha fazla yapma.
Neredeydim?
La, la bemol.
Çocuklar, gittiler!
Burada değiller!
La bemol mü, yoksa si diyez mi
anlayamıyorum.
Yanlış notaya basarsan,
hepimiz dümdüz oluruz.
Aman Tanrım!
Haydi gidelim, çocuklar!
Tabancayı ver. Tabancayı ver!
Gidelim!
- Brand, bekle!
- Ne var?
- Ne yapıyorsun?
- Harita!
Gidelim buradan!
Lanet olsun!
Geronimo!
- İyi misin Çene? Andy?
- İyi misin Stef.
Ne?
- Aman Tanrım.
- Vay canına!
Aman Tanrım!
Tanrım!
- Beni izleyin.
- Bu çok...
Yapamam anne.
Salak!
Bekleyin çocuklar.
Su çok sığ.
İyi misin Data?
Sence gerçekten hazine var mı?
Andy, bütün gemi bir hazine.
Mikey, bak!
Merak etme. Sadece bir iskelet.
Altın olmalı.
Data. Data iyi.
Data iyi.
Data artık düşmekten bıktı!
Data iskeletlerden de bıktı!
- Niye merdivenleri kullanmadın?
- Merdiveni kullanmak!
Merdiven!
Aptallar Data düşerken,
merdiveni kullansaydın, diyor.
- Data'nın yaralanmasını takmıyorlar.
- Data iyi.
Sonra adamın biri aptalca
icatlarım olduğunu söylüyor.
Bunları araştırmak
Ve icat etmek için...
...aylar boyunca
çalışmam gerekti. Tanrım!
- Dokunma ona.
- Niye? Ölmüş.
- Saygı göster.
- Bırak onu.
Orada kaç gemi vardı?
- Milyarlarca.
- Milyarlarca mı? Milyarlarca?
Nereye bastığına dikkat et.
Sakın kayma. Sakın...
Çene, tercüme et.
Neyi edeyim?
Cephane odasının planı.
Altın nerede?
Altın nerede Mikey?
Bu oyunlardan sıkıldım!
Bir tuzak çalıştırdım.
Tanrım! Çok üzgünüm. İyi misin?
İyi misiniz?
Aman Tanrım!
Bu Willy.
Kır orayı.
- Orada ne var?
- Her şey yolunda Brand.
- Bana bir saniye izin ver.
- Tamam.
Nasıl öldüklerini biliyorum.
Bu Willy. Tek Göz Willy.
Merhaba Willy.
Ben Mike Walsh.
Beni bekliyordun...
...değil mi?
Başardım. Seni yendim.
Buraya tek parça halinde geldim.
Bu yüzden sana Tek Göz Willy
diyorlarmış, Tek Göz Willy.
Çok ortak yönümüz var, değil mi?
Biliyor musun Willy?
Sen ilk Goonie'sin.
Merhaba çocuklar.
Nasıl gidiyor? Bu Willy.
Tek Göz Willy.
Merhaba de, Willy.
Bunlar arkadaşlarım, Goonie'ler.
Ne zamandır oradasınız?
Yeterince uzun süredir Mikey.
Ne bakıyorsunuz?
Haydi, doldurun!
Ceplerinize sığan her şeyi.
Bunlar hariç.
- Neden?
- Onlar Willy'nin.
Onları Willy'ye bırakın.
Güle güle misketler.
Aman Tanrım. Aman Tanrım!
Çabuk! O sürüngenler
hala peşimizde.
- Öyle! Ne yapacağız?
- Bilmem. Kimin umurunda?
- Bir fikrim var.
- Ne peki?
Sert Çocuklar'da görmüştüm.
Mücevherlerle bir mağaraya
doğru iz bırakalım...
...ve başkasında saklanalım.
Fratelli'ler o mağaraya girince,
buradan tüyelim.
Bu harika bir fikir!
- Dışarı!
- Pekala, bu bir savaş!
- Data, hiçbir şey yapma!
- Hayır!
Dışarı, dedim!
- Bizi canlı istemiyorlar!
- Bizden kastın ne?
Data'yı al!
Hiç komik değil. Silahı var!
Haydi, tutun.
- Buna bayıldım.
- Haydi!
Beni izliyordun, ha?
Ne yaptığımı biliyorum.
Ben iyiyim.
Data mutsuz.
Güc kıskacları.
...
- Çek şunu üstümden!
- Sana yardım edeyim kardeşim.
- Silahım!
- Yeter artık!
Artık nazik davranmak yok.
Gidelim!
Ceplerinizi boşaltın!
Haydi, mücevherleri çıkarın! Haydi!
Birden susuverdin.
Sana Çene demiyorlar mı?
Aman Tanrım.
Hepsi bu mu?
Seni iğrenç, yaşlı cadı.
Korsancılık mı oynayacaksın?
Oynayalım. Yürü!
- Devam et, ukala.
- Ellerim bağlıyken yüzemem.
Korsancılık oynayacağız. Kalasta yürü!
Çık şu kalasa.
- Dostlarına veda et.
- Brand!
Çekil önümden.
Sırada kim var?
İtmeyi bırakır mısın?
- Saçımı çekiyorsun!
- Kızı benden uzak tut.
Arkadaşlarınıza katılın, sansarlar.
Hey, çocuklar!
Sloth! Nasıl çıkmış?
Sloth, kurtar onları!
Onlar Çene ve Stef!
- Dobiş.
- Hayır, Kaptan Dobiş.
Bana kılıcı ver.
Kaptan Dobiş buradan
tüyelim diyor!
İp.
İp atla, Slothy.
- İp atla ne demek?
- İp atlamak işte.
İşte şimdi boka bastık.
Lanet olsun.
- Hayvanat bahçesine gitmiştik ya?
- Yine başlama.
- Seni bırakacaktı. Karşı çıktım.
- Hiç hayvanat bahçesine gitmedik!
Senin dişlerini yaptırmak yerine
Francis'e peruk almışlardı.
- Peruk takmıyorum!
- Seni adi piç!
Kayaya tutun. Haydi.
Teline ne oldu?
Mikey, seni adi...
Uçun!
- Artık şarkı söylemeyeceğim.
- Bizi yavaşça indir!
Artık şarkı söylemeyeceğim.
Hey, çocuklar!
Anne.
Annene gel bebeğim. Haydi.
Anne...
...çok kötü davrandın.
Slothy, belki kötüydüm.
Seni odaya zincirlemiş olabilirim.
Ama bu kendi iyiliğin içindi.
Eskiden sana şarkı söylerdim.
Sen küçük bir çocukken.
Düşmek!
Kırılmak!
Seni sadece bir kez düşürdüm.
Belki iki kez.
İndir beni.
- Ölmek umurumda değil.
- Sakin ol.
- Kurtulacağız.
- Tabii.
Sonsuza kadar seninle mi
çürüyeceğim? Bunu istemiyorum!
Sloth, bunlar çocuklar.
Çocuklar, bu Sloth.
Brand, gidemeyiz. O kadar altını
bırakamayız. O bizim geleceğimiz.
Kalırsak, geleceğimiz olmaz.
Sonra geri geliriz.
- O kadar hazine.
- Haydi!
Anne, bizi yavaşça yere indir.
Kılıçla değil!
Yapma, yoksa...
- İyi misin?
- Evet. Sen?
Evet.
Kalksanıza.
Gidip, altını bulalım.
Işığa doğru gidin.
Teşekkürler Bay Willy.
Teşekkürler.
Beni çok sevindirdiniz.
Bu gerçek bir ganimet.
Bu da ne böyle?
- Bir bubi tuzağı daha!
- Bubi tuzağı!
Gidelim buradan!
Ne bubi tuzağı?
Bubi tuzağı!
O filmi izlemedin mi?
Bırak. Gidelim.
Çocuklar, bakın, gün ışığı.
Daha önce bir göçük olmuş.
Belki geçebiliriz.
Göremiyorum. Ateş var mı?
Son bir mumum var. Mikey, ver onu.
Buradan çıkış var mı?
Tuhaf bir mum. Kıvılcım saçıyor.
- Mum değil, dinamit!
- Dinamit!
Önce kadınlar ve çocuklar!
- Çocuklar, itin.
- İtin.
Ya ganimetler?
Ya hayatımız?
Yapabilir misin? Haydi, çabuk.
Haydi!
Çabuk.
Sloth! Bize yardım et!
Sloth, Dobiş'i seviyor!
Ben de seni. Ezileceksin.
Sloth, yardım et!
Haydi, Sloth!
İnanmıyorum.
Yine o çocuklar.
Az önce burada yoklardı.
- Ama şimdi buradalar. Harvey'i ara.
- Başüstüne.
- Buradayız!
Kamerayı getir.
Merhaba anne. Merhaba baba.
Sanırım boğazımıza kadar bo...
Berbat görünüyorsunuz.
- Bak sana ne getirdim.
- Pizza!
- En sevdiğinden.
- Üzerinde her şey var.
- Tünellerdeydik.
- Sesini duymak çok güzel.
- Gözlüğümü kaybettim.
- Önemli değil.
Piyano dersi alabilir miyim?
- Zatürrev olacaksın.
- Zatürree denir.
Pantolonunu çıkar.
Orada dur.
Bu harika baba.
Seyret şimdi.
Önemli değil baba.
Bir fotoğrafa sarılamazsın.
Sen en iyi icadımsın.
Teşekkür etmek istiyorum...
...her şey ve hayatımı
kurtardığın için.
- Ne, ne, ne?
- Teşekkür etmek istedim.
Vay be. Teşekkürler.
Önemli bir an.
Çenen bozmadığı zamanlar
aslında sesin gayet hoş.
Evet, teşekkür ederim.
Yüzün bozmadığı zamanlar...
...senin de bakışların güzel.
Şaka yapıyordum.
Hey, Mikey.
Biliyor musun, sen harika bir
küçük çocuksun... Adamsın.
Kızları bu şekilde
Öpmeye devam edersen...
...o kadar iyi çalışmayan
kısımların...
...iyi çalışanlara
yetişecektir.
- Ne?
- Bırak annesi endişelensin.
Kimin ihtiyacı var?
Fratelli'ler!
- Şükürler olsun buradasınız.
- Yardımınıza ihtiyacımız var.
Hepiniz tutuklusunuz. Gidelim.
Onu vurmayın!
- Dikkat et çocuk.
- Hayır! Onu vurmayın!
Götürün onları buradan.
Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
Bunlar kötü adamlar!
Onlar kötü adamlar!
Onu yere bırak Sloth.
Bırak. Her şey düzelecek.
VAY CANINA!
Haydi anne.
Kim olduğumu biliyor musun?
İşini kaybetmek mi istiyorsun?
Artık benimle yaşayacaksın.
Sana ben bakacağım.
Çünkü seni seviyorum.
- Seni seviyorum Dobiş.
- Seni seviyorum Sloth.
Walsh, bugün
bitirelim şu işi.
Irving?
- Üzgünüm, Irene.
- Haydi, tüm gün vaktimiz yok.
Sizinkinden sonra yıkılacak
50 ev daha var!
- Sakin ol Brand.
- Serseri!
Şerif, şahit olmanızı istiyorum.
Üzgünüm baba.
Gelecek ellerimizdeydi.
Ama hayatımızı kurtarmak için
bu şansı teptik.
Üzgünüm.
Önemli değil. Sen ve Brand,
annen ve benim yanıma döndünüz.
Bu durumda Astoria'daki
en zengin insanlarız.
Astoria'nın en zengin insanları
karşında. İmzala.
Goonie olmayı özleyeceğim.
Ne diyor, Çene?
- Kalem yok.
- Kalem yok mu?
Yazmak yok.
İmza yok!
İmzalama!
- Torbada ne var?
- Ne var?
Baba! Misket torbam!
Fratelli'ler bakmayı unuttu.
Mücevherleri ona koymuştum.
Goon Docks'dan ayrılmayacağız!
Ne bugün, ne de daha sonra
imza falan olacak!
Mücevherler gerçek mi?
Onları nasıl buldunuz?
Hayatınız tehlikede miydi?
- Ahtapot çok korkunçtu.
- Ahtapot mu?
- Tehlikeliydi.
- En korkuncu kalasta yürümekti.
Kalasta yürümek mi?
- Sonra korsan gemisini bulduk.
- Ve korsanların hazinesini.
- Arkamızda Fratelli'ler vardı.
- Bu kadar yeter.
- Yine palavra mı, Lawrence?
- Hayır, bu seferki gerçek.
Altını nasıl aldık sanıyorsun?
Yüce Meryem.
- Şuna bak.
- Aman Tanrım.
Şu anda Cauldron Point'dayız...
...ve korsan gemisine
benzeyen bir şey...
Hoşça kal Willy.
Sağol.