ÇOK GİZLİ ARAŞTIRMA LABORATUVARI
KUTUP DAİRESİ
Üç hafta oldu, hala çözebilmiş değiliz.
Pekala, getirin onu!
Emredersiniz.
DOĞUM GÜNÜN KUTLU OLSUN AGNES
Bu gördüğüm en güzel parti!
EJDERHA SALDIRISI
Olamaz! Bir ejderha yaklaşıyor!
Korkmayın çünkü cesur şövalyeler
bizi kurtarmaya geliyor.
Hayır, hayır. Ne demek gelmiyor?
Bahçem küçük kızlarla dolu,
hepsi de bir peri prensesinin
ziyaret etmesini bekliyor.
Canım yanıyor! Kes şunu!
Dinle! Para iadesi istemiyorum,
peri prensesi istiyorum, lütfen!
Lütfen, sana yalvarıyorum.
Gece rahat uyuyabilecek misin bakalım?
Küçük kızların hayallerini yıktın!
Peri prensesi ne zaman geliyor?
Her an gelebilir!
Yaşasın!
Oyalayın onları!
Sihirbazlık Gösterisi
Hey! Hey, tamam! Tamam, pekala.
Bu kadar sihirbazlık yeter.
Bir dakika, duydunuz mu?
Sihirli peri tozunun
parıldama sesine benziyordu.
Peri prensesi! Geliyor!
Bakın!
Ben, Gruzinkerbell,
peri prenseslerinin en sihirlisi!
Buraya Prenses Agnes'ın
doğum gününü kutlamak için geldim!
Neden bu kadar şişkosun?
Çünkü
evim şekerlemeden yapılma,
bazen sorunlarımla
yüzleşmek yerine tıkınıyorum!
Peki neden...
Pekala, pasta vakti.
Sağ ol Gruzinkerbell!
Sen olabilecek en iyi peri prensesisin!
Bir şey değil küçük kız!
Sen olduğunu biliyorum Gru.
Öteki çocuklar için numara yapıyorum.
Merhaba Gru. Eğlencenin Gurusu!
Merhaba Jillian.
Gözümü karartıp söyleyeceğim,
arkadaşım Natalie kısa süre önce
bekarlığa geri döndü de...
Hayır, hayır, gözünü karartma.
Sakın karartma.
Hadi ama, çok kafa kızdır!
Karaoke söyler, bol bol boş vakti vardır,
dış görünüşe pek önem vermez...
Hayır Jills, bu iş olmaz.
Cidden, ben böyle iyiyim.
Pekala, Natalie'yi unut.
Kuzinim Linda'ya ne dersin?
Olmaz!
Kocası yeni ölmüş birini biliyorum...
Kusura bakma, orada olduğunu görmedim.
Yine görmedim.
TÜR: BİLİNMİYOR
Kyle? Kyle?
Kyle, hayır!
Petunyaların üzerine pisleme!
HEDEF TESPİT EDİLDİ
Hadi bakalım. Bunlar Fred'in, keyfine bak.
Aferin sana!
Bay Gru?
Ben... Ne? Efendim?
Merhaba! Ben AVL'den Ajan Lucy Wilde.
Hoppala!
Kusura bakmayın,
benimle gelmeniz gerekiyor.
Ah, pardon, ben... Dondurma ışını!
Silahınızı ateşledikten sonra
adını ilan etmelisiniz Bay Gru.
Mesela...
Ruj görünümlü şok tabancası!
Acayip işe yarıyor!
Vay be!
Amma iri adam.
Ah, pardon.
Gir içeri,
koca adam!
Ne... Nerede...
Ayağım uyuşmuş-
Karıncalanıyor!
İyi akşamlar Bay Gru.
Sizi buraya getirirken kullandığım
yöntemler için özür dilerim.
Ben özür dilemem. Yine olsa yine yaparım.
Ne yalan söyleyeyim, çok hoşuma gitti.
Hatta her saniyesinden keyif aldım.
Bu kadar yeter Ajan Wilde.
Özür dilerim efendim.
Pekala mızıkçılar!
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz
bilmiyorum ama...
Biz AVL'yiz. Kötülerle Mücadele Birliği.
Küresel ölçekte suçla mücadele eden
çok gizli bir örgütüz.
Banka soyarsanız, ilgilenmeyiz.
Birini öldürürseniz, işimiz olmaz.
Ama kutup buzlarını eritmeye
veya Fuji Dağı'nı buharlaştırmaya,
hatta Ay'ı çalmaya kalkarsanız...
O zaman dikkatimizi çeker.
Bir kere,
bunu benim yaptığımı kanıtlayamazsınız.
İkincisi, aldım ama yerine koydum!
Bunun farkındayız Bay Gru.
Sizi o yüzden buraya getirdik.
Ben AVL'nin yöneticisiyim.
Adım Silas Koçpopo.
Popo.
Çok komik.
Ajan Wilde?
Sıra bende mi?
Kısa süre önce kutup dairesinde
gizli bir laboratuvar tamamen yok oldu.
Evet, bütün bir laboratuvar, öylece...
Gitti. Nereye gitti peki?
Umurumda değil.
Laboratuvar, bir dönüştürme serumu olan
PX-41'le ilgili deneyler yapıyordu.
PX-41 nedir diye mi soruyorsunuz?
Çok fena bir şey. Bakın.
Tavşanlarda bu pek görülmez.
Gördüğünüz gibi,
PX-41 serumu yanlış ellere düşerse
yeryüzündeki en yıkıcı silah olabilir.
Neyse ki,
çok belirli bir kimyasal kalıntı bırakıyor.
En gelişmiş kimyasal iz sürme teknolojisiyle
Paradise Mall'da serumun izine rastladık.
Bir alışveriş merkezinde mi?
Evet. Oradaki mağaza sahiplerinden birinin
azılı bir suçlu olduğuna inanıyoruz.
Siz burada devreye giriyorsunuz.
Eski bir kötü adam olarak, kötülerin
nasıI düşünüp hareket ettiğini bilirsiniz.
Planımız sizi sahte kimlikle
alışveriş merkezine sokup...
Pekala, sözü nereye getireceğinizi anlıyorum.
Görevimiz Tehlike ayakları çekiyorsunuz,
ama yemezler. Hayır!
Ben artık baba oldum.
Yasal işler yapıyorum.
Lezzetli reçel ve marmelatlar üreteceğim.
"Reçel ve marmelatlar" mı?
Beğenemediniz mi? Aynen öyle!
O yüzden de, sağ olun ama ben almayayım.
Şunu da söyleyeyim. İnsanları
şok tabancasıyla bayıltıp kaçırmak yerine
onlara telefon edebilirsiniz!
İyi günler Bay Koyunkıç.
Koçpopo.
Al birini vur ötekine.
Bakın, herhalde bunu söylememeliyim,
ama kötü adam olarak
harika işler çıkardınız.
Yeniden müthiş şeyler yapmaya
niyetlenecek olursanız
bizi arayın.
Hey, yatağınıza yatmanızı söylemiştim.
Ah, özür dilerim.
Ee, randevun ne zaman?
Efendim?
Unuttun mu?
Bayan Jillian sana randevu ayarlıyordu.
Evet, şey, o kadın çatlağın teki,
ben randevuya falan gitmiyorum.
Neden? Korkuyor musun?
Televizyonda Ay'a inişi izlediniz mi?
Evet, inanamıyorum. Çok süper!
- Affedersin... Lisa?
- Geçen gün Billy'yle konuşuyordum.
Yok canım!
Öyle şeker ki.
Hey, Lisa, acaba sen...
Gru Lisa'ya dokundu!
Lisa'ya Gru-biti bulaştı!
Korkmak mı? Neden? Kadınlardan mı?
Yok artık! Daha neler!
Biriyle çıkmak ilgimi çekmiyor,
hepsi bu. Mesele kapanmıştır.
Korkmuyorum. Ne kadınlardan.
Ne de randevulardan.
Hadi herkes yatağa.
İyi geceler Edith.
İyi geceler Margo. Hey, hey, hey.
Dur bakalım.
Sen kime mesaj çekiyorsun?
Hiç. Arkadaşım Avery'ye.
Avery. Avery mi?
Bu bir kız ismi mi, erkek ismi mi?
Fark eder mi?
Hayır, erkek değilse fark etmez!
Seni erkek yapan şeyi biliyorum.
Öyle mi?
Kafanın kel olması.
Ha, evet.
Yumurta gibi.
Bazen ona bakınca,
içinden bir civciv çıktığını hayal ediyorum.
İyi geceler Agnes.
Sakın büyüme.
MARMELAT
DENEME SAHASI
Selam Tim, saç tıraşın güzel olmuş!
Donnie, dayan yavrum!
Cumaya az kaldı.
Bugünkü seri nasıI oldu Dr. Nefario?
Yeni bir formül geliştirdim.
Bilinen tüm dutsu meyveleri
tek bir marmelatta birleştirdim.
Çok lezzetli!
Tadına bayıldım!
- Korkunç, değil mi?
- Hayır, hayır!
Çok ilerleme kaydediyoruz!
Al, tadına bak.
Vay canına.
Pekala, kimsenin hoşuna gitmemiş olması
iyi olmadığını göstermez!
Dinle Gru,
bir süredir seninle konuşmak istediğim
bir şey var.
Nedir o? Ne oldu?
Kötü olmayı özlüyorum.
Fesat planlar, büyük çaplı suçlar...
Ben bunlar için yaşıyorum.
Gelecekte marmelat yapmanın ötesinde
bizi bekleyen bir şey var mı?
Reçel işine de girmeyi düşünüyorum.
Mesele şu ki Gru,
başka biryerden iş teklifi aldım.
Dr. Nefario!
Hadi ama, şaka yapıyorsun, değil mi?
Benim için harika bir fırsat.
Daha büyük bir laboratuvar,
daha fazla kötülük...
Diş sigortası da var.
Pekala.
Seni gerektiği gibi uğurlayalım.
Minyonlar!
Yıllar boyu süren hizmetleri için
Dr. Nefario'ya
verebileceğimiz en yüksek paye,
21 pare osuruk atışıdır!
Ben 22 saydım.
Elveda dostlarım.
Bu biraz vakit alabilir.
İşinizin başına dönün.
Sizi şimdiden özledim!
Bunu yapmamız gerektiğinden
emin misin?
Evet, onun iyiliği için.
Randevu-Ayarlanet
Pekala, bir fotoğraf seçmeliyiz.
Olmaz.
Ürkütücü.
Tuhaf.
Nedir o?
Günaydın kızlar!
Size bir haberim var.
Hangi ünlüye benziyorsun?
Bruce Willis.
Hayır.
Humpty Dumpty!
Gollum!
Siz ne yapıyorsunuz bakayım?
Randevu sitesine kaydını yapıyoruz!
Peki. Ne? Hayır, hayır, hayır.
Hadi ama. Eğlenceli bir şey.
Üstelik kendini göstermenin
zamanı geldi.
Hayır! Durun!
Kimse kendini göstermeyecek! Asla!
Pekala, şimdi habere gelelim.
Yeni bir işe girdim.
Sahi mi?
Evet, çok gizli bir teşkilat
beni işe aldı.
Kimlik değiştirip dünyayı kurtaracağım!
Casus mu olacaksın?
Aynen öyle yavrum!
Gru mesleğe dönüyor.
Aletler, silahlar ve süper arabalarla.
Tam teçhizat.
Müthiş!
Gerçekten dünyayı kurtaracak mısın?
Evet. Evet, kurtaracağım.
"Pişir Beni."
Pekala, işte internette bulduğum
küçük kek tarifi.
Süslemeyi abartmayın!
Bunu beklemiyordum.
Yoksa bekliyor muydum?
Şurada biraz...
Tamam, ben alırım.
Yayılıyor.
Tamam. Ben hallederim! Kes şunu!
Sana bırakıyorum.
Evet, az önce gördüğün,
üzerinde çalıştığım yeni bir şey.
Jujitsu, Krav Maga, Aztek dövüşü
ve sokak dansı karışımı.
Pekala, bu çok garip.
Neden buradasın?
Silas görevlendirdi.
Senin yeni ortağınım.
Yaşasın!
Ne? Hayır, "yaşasın" falan değil.
Koçpopo ortaktan söz etmemişti.
Şüpheli geçmişin yüzünden
diğerleri seninle çalışmayı reddetti.
Ama tam tersine, ben gönüllü oldum.
Zaten yeniyim, o yüzden
bana ne denirse yapmak zorundayım.
Bu adamı tanıyor musun?
Evet, minyonlarımdan biri.
Özür dilerim.
Bilmeliydim.
Gitmekte serbestsin.
Dave...
Dünya'dan Dave'e!
Artık gidebilirsin.
Pekala, ne durumdayız?
Listede kim var?
Öt bakalım.
İlk şüpheli Hedda Blumentoft,
Çiçeklerin Sessiz Dili adlı dükkanın sahibi.
Hayır, o değil.
Pekala, devam edelim...
Chuck Kinney, Ayı Doldur'un sahibi.
Sanmıyorum.
Merhaba.
Buenos dias, dostlarım!
Ben Eduardo Perez,
alışveriş merkezinin öteki ucundaki
Salsa ile Salsa restoranının sahibiyim.
Artık kahvaltı da veriyoruz.
Peki siz kimsiniz?
Gru. Bu da Lucy.
Ve şu anda kapalıyız.
Uzun sürmez, sadece un momento.
Büyük bir Cinco de Mayo daveti veriyorum,
en leziz küçük keklerinizden
200 adet istiyorum.
Meksika bayraklarıyla süslenmiş olsunlar.
Buna benzer bir şey olacak.
Ne dersiniz?
Sakın bakma!
Her neyse, artık gitmeliyim. Anlaştık o halde.
Gelecek hafta gelip kekleri alırım!
İyi günler.
Fırsatınız olursa uğrayın, tamam mı?
Ayrıca, AVM ailemize hoş geldiniz.
El Macho.
Ne?
Ama bu olamaz.
Ne? Ne olamaz?
Adam tıpkı El Macho adlı
bir kötü adama benziyor.
20 yıI öncesinden tanıyorum.
Çok acımasızdı!
Tehlikeliydi.
Ve adından da anlaşıldığı gibi,
maçonun tekiydi.
Ellerinden başka hiçbir şey kullanmadan
soygun yapmasıyla ünlenmişti!
Ama ne yazık ki, tüm büyükler gibi,
sonu çabuk geldi.
Olabilecek en maço şekilde öldü.
Bir köpekbalığının tepesinde
göğsüne 120 kilo dinamit bağlı halde
aktif bir volkanın kraterine doğru giderken!
Muhteşemdi.
Evet, bu doğruysa
El Macho çoktan ölmüş olmalı.
Cesedini bulamadılar. Hayır.
Ondan geriye sadece
bir yığın yanmış göğüs kılı kaldı.
Ama o yüz! El Macho'dan başkası olamaz!
O halde birlikte onun restoranına
gizlice girmeye ne dersin? Bu gece?
Evet, iyi olur,
çünkü şu kadarını söyleyeyim,
burada PX-41 serumuna sahip biri varsa,
odur
Pekala, ödevler yapıldı, pijamalar giyildi,
dişler fırçalandı, artık yatma vakti.
Aceleye ne gerek var?
Yapacak çok işim var.
İş mi? Ne işi?
Çok önemli bir iş.
İşte kucak, işte öpücük.
İyi geceler, iyi uykular,
kovalasın tavşanlar, falan filan.
Anneler Günü gösterisindeki rolüm için
beni çalıştıracaktın hani?
Peki, tamam. Seni dinliyorum. Çabuk ol.
Uf olunca öper, saçlarımı örer.
Benzemez kimseye anneler.
Herkes anneleri sever.
Vay! Yok böyle bir şey.
Sondaki gülümseyişini
pek beğendim.
Bir kere daha deneyelim,
ama zombi gibi değil de
biraz daha canlı olsun, tamam mı?
Tamam.
Uf olunca öper, saçlarımı örer...
Mükemmel! Yatma vakti.
Bu role çıkmasam daha iyi olacak.
Ne demek istiyorsun? Neden o?
Benim annem yok ki.
Gösteriye çıkmak için
annen olması şart değil.
Savaşa falan gitmediğin halde
Gaziler Günü resmi geçidine katılmıştın.
O farklı.
Pekala, o zaman
hayal gücünü kullanabilirsin.
Yani annem varmış gibi mi yapayım?
Evet ya. Bunu yapabilirsin, değil mi?
Evet! Sürekli yapıyorum zaten.
Sağ ol Gru!
Pekala. Hey, hayır, hayır! Hayır.
Hey. Hey, lütfen.
Kevin, Jerry, kızlara göz kulak olun,
tamam mı?
Dave, Stuart, böyle gelin!
Benimle! Hadi!
Hadi!
Eduardo'nun
Salsa ile Salsa Restoranı
Biz sessiz ninjalarız.
Çıt çıkarmıyoruz.
Tamam. Anladım seni.
Pekala El Macho. Foyan meydana çıkacak.
- Dur! Dur.
- Ne oldu?
Ne yapıyorsun?
Lazer ışını alarmı var mı diye bakıyorum.
Burası lokanta!
Bu adamın nasıI bubi tuzakları kuracağı
hiç belli olmaz. Hadi gel.
Bubi tuzağı falan yok.
Bubi!
Orada bir tavuk var.
Yolunu mu şaşırdın ufaklık?
Kayboldun herhalde.
Bekçi köpeğine bak sen!
Çek şunu üstümden! Çek!
Yakaladım seni!
Yakaladım!
Bu tavuğun nesi var böyle?
Hey, 0 pollo es loco.
Değil mi?
Neyse, gidelim.
- Bir şey bulabildin mi?
- Hayır, henüz değil.
Ama belki bu röntgen gözlüğüyle
sen bir şeyler bulabilirsin.
İşe yarıyor mu? Söylesene!
Ne oldu? Bir sorun mu var?
Bu görüntü hiç aklımdan çıkmayacak.
Biliyordum!
Serum burada!
Öyleyse alalım.
Bu iyi olacak!
Ne?
Eduardo'nun
Gizli Salsa Tarifi
Salsa mı?
Aman ya.
Bu gece biri ölecek.
Pollito!
Ne yaptılar sana? Pollito!
Beni duyabiliyor musun?
Böyle tatlı bir tavuğa
kim yapar bunu?
Ne? Kim var orada?
Çıkıyor musun?
Yoksa ben mi içeri gireyim?
Dur!
Gözlerim!
Gru, şu şirin bücürlerinden birini çağır!
Bizi gördü! Gelip kurtarın bizi!
Ustaca.
Bu tarafa! Bu tarafa!
Bu
tarafa.
Sıkı tutun!
Yakaladım sizi!
DONDURMA
Yaşasın! Dondurma!
Pekala, işte orada.
Sekiz numaralı şüpheli,
Floyd Kartalsan.
Pekala.
Yaklaşmayı dene. Hadi, git.
Neler...
DİKKAT!
ÇOK SICAK
Olamaz. Bu hiç iyi değil.
Selam Gru!
Kızlar! Burada ne işiniz var?
İşyerinde ziyaretine gelelim dedik.
Dünyayı çöp kutusunda mı kurtarıyorsun?
Çok komik.
Hey! Demek buradasın.
Bunlar kim?
Lucy, bunlar kızlarım
Margo, Edith ve Agnes.
Kızlar, Lucy. Lucy, kızlar.
- Merhaba
- Selam.
Bekar mısınız?
Aman yarabbi.
Hey! Bir fikrim var.
Lucy'yle benim çok işimiz olduğuna göre,
- gidip AVM'yi gezmeye ne dersiniz?
- Görüşürüz!
İşte size para, gidip işe yaramaz
ıvır zıvırlardan alın. Saç bandı ve...
Lucy'yle evlenecek misin?
Sen aklını mı kaçırdın?
Hayır! Sadece birlikte çalışıyoruz.
Ayrıca ona aşıksın.
Aşıksın! Aşıksın!
Ona gerçekten aşıksın!
Evleneceksiniz!
Dur. Amma uydurdun.
Düğününüzde çiçek taşıyacağım!
Ondan hoşlanmıyorum bile.
Şimdi gidip keyfinize bakın!
Az kalsın unutuyorduk. Kucak!
Dünyayı kurtarırken bol şans.
Hoşça kal.
Hoşça kal Gru!
Çocuklar işte. Ne komikler.
O kızlar sana tapıyor.
Çok eğlenceli bir baba olduğundan eminim.
Oldukça eğlenceliyim.
Bu çalmak sayılır mı?
Bir sürü madeni param olsun
diye dilediğim için, sayılmaz.
Gözlüğün süpermiş.
Benim adım Antonio.
Ben de Margo.
Kurabiye almaya gidiyordum.
Bana katılır mısın?
Tabii.
Ben Margo.
Size sonra yetişirim.
Görüşürüz!
İlk ben desem olur mu? "lyyyl"
Gru'ya söylemeliyiz!
Kartal
Saç Kulübü
Pekala, içeri giriyorum.
Kemerinin tokasındaki sensör
serum izine rastlarsa
şöyle bir ses çıkaracak...
Tamam!
Anladım. Anladım.
Kartal Saç Kulübü'ne hoş geldiniz.
Biz de sizi bekliyorduk,
Bay Gru.
Adımı biliyor musunuz?
Saç fakiri biri alışveriş merkezine taşınınca
onunla ilgili her şeyi öğrenmek
benim işimdir.
Kelsiniz, bu da çok fena.
İşte oldu canım.
Henüz sinyal yok.
Etrafta dolaşmalısın.
Vay, bu çok ilginç bir şeye benziyor.
Nedir bu?
Sanattan hoşlanıyorsunuz galiba.
Serum yok.
O kadar da değil.
Ya bu etkileyici zamazingo?
Ben olsam zamazingo demezdim Bay Gru.
Yok.
- Uluslararası...
- Neyse ne, bana ne?
Bir dakika, bir sinyal alıyorum.
Duvarın arkasında!
Peki burada ne var?
Onlar deneme peruklarım.
Birtane alın.
Hayır, sağ olun.
Peki duvarın öteki tarafında ne var?
- İşte buldum! Bana bak! Dikkat!
- Gru?
Emin olun bu peruk çirkinliğinizi örtüp
sizi karşı konulmaz biri yapacak.
Margo'nun bir sevgilisi var!
Çıkıyorlar!
Çıkmak mı? Sevgili mi?
Ne?
İşte orada!
Çok komiksin.
İğrenç!
- Bak, aşık oldular.
- Hayır, hayır.
Öyle deme. Hayır, hayır.
Hayalim bir gün video oyunu oynayarak
hayatımı kazanmak.
Vay-
Çok karmaşıksın.
Margo.
Burada neler oluyor?
Gru, selama Antonio.
Mellamo Margo
Me yama-lama ding-dong.
Kime ne? Hadi gidelim.
Salı günleri çocuklara bedava.
Bu harika!
Yeniden görüştüğümüze sevindim
mi compadre!
Babamla tanışmışsınız bile.
Ne? Baba mı?
Si. Dünya ne kadar da küçük, değil mi?
Hadi gel, sana bir şeyler getireyim.
Şuna bakın.
Benden hoşlandı.
Özür dilerim.
Pollito aslında çok dost canlısıdır.
Zor bir gece geçirdi.
Gitsek iyi olacak. Hadi kızlar.
Çok yazık.
Çocukluk aşkları çok güzeldir, değil mi?
Hayır!
Onlar aşık falan değiller.
Birbirlerini tanımıyorlar bile.
Haklısın, Cabeza de huevo.
Birbirlerini daha iyi tanımalılar!
Antonio, sevgilinle ailesini
Cinco de Mayo partimize
davet etsene.
Hayır, hayır.
Kusura bakma ama El Macho mu?
Salsa olayından sonra
onu şüpheliler listesinden elememiş miydik?
Evet, ama yeni bir gelişme oldu,
benden söylemesi, aradığımız kişi o.
Onu derhal tutuklamalısınız.
Şeytan tüyüne sahip oğlunu da!
Oğlunun da bu işe karıştığından eminim.
Oğlunu da! Oğlunu da yakalamalısınız!
Bence esas beyin, oğlu!
Gözlerinde şeytani bir bakış var,
hiç hoşuma gitmiyor!
Evet, ama bir kanıt göremiyorum.
Kanıtı manıtı boş verin.
Sezgilerime güvenirim
ve içimden bir ses aradığımız adamın
El Macho olduğunu söylüyor.
Onu da, oğlunu da hapsedin.
Oğlunu unutmayın.
O çocuk tüylerimi diken diken ediyor!
Eyvah, eyvah.
Ama işin daha az uçuk yanı şu ki,
Gru, Kartal Saç Kulübü'nde
serum izine rastladı!
İlginç.
Evet! Kimin sayesinde oldu,
biliyor musunuz?
Bu adam başardı. Müthiş, değil mi?
Hayır. Yani elbette.
Ama aradığımız kişi o değil, El Macho!
Bay Gru, lütfen!
Hayır! Aradığımız kişi El Macho,
bunu kanıtlayacağım!
Gru, hadi ama!
Gerçekten El Macho olduğunu düşünüyor.
Çok bariz, değil mi?
Ver şunu bana!
E-KOTUADAM. Com
BAĞLANTI KESİLDİ!
Kevin, kablosuz bağlantı kesildi!
Kevin?
Hey Lance, Kevin nerede?
Pekala, izin günlerinizin sayısını
gözden geçirsek iyi olacak.
Artık kimseyi bulamaz oldum.
Gru, ben Jillian!
İyi haberlerim var!
Yanımda arkadaşım Shannon'ı getirdim.
İkiniz yemeğe çıkabilirsiniz bence.
Şöyle bir dağıtın, bakalım neler olacak!
Kapıyı aç!
Agnes! Agnes,
Jillian'a burada olmadığımı söyle.
Gru burada değil.
Emin misin?
Evet, az önce kendisi söyledi!
Yani hayır, az önce söylemedi.
Agnes, Gru nerede?
Ruj Sürüyor!
Sinek kovuyor!
Hayır! Hayır!
Başını kesiyor!
Kaka mı yapıyor?
İçeride olduğunu biliyorum Gru.
Bu işten yakanı sıyıramayacaksın!
Haberin olsun,
bu geceyle ilgili içim hiç rahat değildi.
O kadar çok sahte insan var ki!
Evet, seni anlıyorum.
Egzersiz yapıyor musun?
Şey...
Belli ki yapmıyorsun,
ama bunu düşünür müsün?
Shannon fiziksel zindeliği çok önemser.
Belli oluyor, değil mi?
Belli oluyor.
Sağlam.
Lokantadayız.
Merhaba. Lucy adına siparişim vardı.
Tabii, bir saniye.
Aksanın çok egzotik.
Çok teşekkür ederim.
Aksanını düzeltebilecek birini tanıyorum.
Kısa sürede normal konuşabilirsin!
Burası sıcak mı oldu ne?
Yemek nasıI?
Bir dakika. Sen peruk mu takıyorsun?
Ne?
Yok canım.
Biliyordum.
Sen de sahtesin.
Sahtekarlardan nefret ederim!
Ne? Hayır. Bu perçemler benim.
Hayır, değil!
Ne yapacağım biliyor musun?
Başındaki şeyi yerinden söküp
nasıI kel bir sahtekar olduğunu
cümle aleme göstereceğim.
Hiç sanmıyorum küçük hanım.
HEY...
Hey! Sen...
Selam Gru.
Merhaba Lucy. Nasılsın?
Öyle görülüyor ki
çıktığın kızın pestili çıkmış.
Sanki hafif bir geyik sakinleştiricisiyle
vurulmuş gibi.
Evet, göz kırpıyorum,
çünkü gerçekte olan bu.
Scusi, burada neler oluyor?
Yemeği beğenmedi mi?
O sadece...
Onu eve götürelim mi?
Bence başardın.
Resmen olabilecek en berbat randevuydu.
Bir de bana sor.
Merak etme.
Bundan kötüsü olamaz, değil mi?
Baktın olmadı
dart tabancamı ödünç alabilirsin.
Bir iki randevudan sonra
ben de kullanmıştım.
Bana bir tecrübe yetti,
aman eksik olsun.
Pekala, iyi geceler ortak.
Bu eğlenceliydi.
Evet. Şaşırtıcı, ama öyleydi.
Aramızda kalsın.
Kel halin çok daha iyi.
Yarın görüşürüz.
Yaşasın!
Demek randevu iyi geçti.
Hayır, korkunçtu.
Çak.
Tokuştur.
Bay KOÇPOPO-
Merhaba.
Burada ne yapıyorsunuz?
- Onu yakaladık.
- Kimi?
Floyd Kartalsan'ı!
Ajanlarımız dün gece mağazasında
gizli bir oda tespit ettiler ve bunu buldular.
Boş ama içinde
PX-41 serumu kalıntıları bulduk.
Adamımız 0.
Kifayetsizliğinize rağmen
bir şekilde bu meseleyi çözdük.
Tuzağa düşürüldüm!
Bu yanınıza kalmayacak!
Çekin pençelerinizi üzerimden!
Ben kanunlara uygun iş yapıyorum.
Pekala. Şimdi ne olacak?
Artık işinize dönmekte serbestsiniz.
Reçel ve marmelat.
Ajan Wilde da
Avustralya şubemize atanacak.
- Avustralya mı?
- Evet.
Ama her şey için teşekkürler.
Her şey derken,
hiçbir şey demek istedim elbette.
Hoşça kalın Bay Gru.
- Merhaba
- Selam.
Onu yakalamışız.
Evet. Bu harika.
Avustralya'ya mı gideceksin şimdi?
Şey, henüz kesin bir şey yok.
Hala düşünüyorum.
Aksanım üzerinde çalışmaya başladım bile.
Küçük Kanguru. Djeridu.
Hugh Jackman.
Çok heyecan verici.
Harika.
Pekala, iyi şanslar.
Sağ ol. Sana da.
Al. Sana bunu vermek istiyordum.
Ruj görünümlü şok tabancan mı?
Evet, benden bir hatıra olsun.
İlk karşılaşmamızdan bir anı.
Sağ ol Lucy.
Ajan Wilde.
Sana ihtiyaçları var gibi görünüyor.
Evet, gitsem iyi olacak.
Hoşça kal Gru.
Sana şemsiye getirdim.
Teşekkür ederim.
Burada ne yapıyorsun?
Lucy'den hoşlandığımı söylemiştin ya?
Şey. Anlaşılan,
sen haklısın.
Sahi mi?
Evet, ama...
Buradan gidiyor.
Onu bir daha göremeyeceğim.
Yardım etmek için
yapabileceğim bir şey var mı?
Sanmıyorum tatlım.
Peki, senin yapabileceğin
bir şey var mı?
Merhaba Lucy. Ben Gru.
Şu ana kadar
sadece profesyonelce bir ilişkimiz vardı
ve Avustralya'ya gidiyorsun falan ama...
Pekala, soru şu.
Acaba sen...
Benimle çıkar mısın?
Hayır.
Pekala, bu işe yaramıyor.
Tamam, başlıyoruz.
Bu sefer harbiden...
Bunu yapabilirim.
Senden nefret ediyorum!
Kevin?
Tom?
Merhaba!
Cinco de May-ya-yo! Cinco de May-ya-yo!
Burası müthiş!
Pekala. Hadi eğlenelim!
Ama önce kuralları tekrarlayalım.
Çünkü kural olmadan eğlence olmaz.
Agnes, cipslere saldırma.
Edith, kimseyi öldürmemeye gayret et.
Margo!
Merhaba Bay Gru.
Pekala.
Gru!
Erkeklerle aranızda
daima 2 metre mesafe olmalı.
Özellikle de bu çocukla.
Çok komik bir adamsınız.
Kural falan yok Senyor. Bugün Cinco de Mayo.
Hadi! Dansa başlıyorlar!
Gelebilmene sevindim mi compadre.
Hey, sorun nedir?
Hiç. Sorun falan yok.
Cipsten yapılmış şapkamla
guacamole keyfi yapıyorum.
Gru, lütfen. Ben bu ifadeyi iyi tanırım.
Kırık bir kalbin ifadesi bu.
Nereden bildin?
İnan bana dostum, sorunlarımı
guacamole ile unutmaya çalıştığım
pek çok gecem oldu.
- Senin mi?
- Evet.
Ama biz ayakta kalmayı biliriz.
İçimizde ne cevherler saklıyoruz.
Partinin keyfini çıkar.
Ay!
Ne?
GRU
ŞİMDİ!
GİT
Fıstık veya kraker ister misiniz?
İyi espri.
Biraz önce kaka yaptım.
Bir seçim yapmalısın şekerim.
Gru'yu seçiyorum.
Gru'yu seçiyorum!
Sağ ol Gru hostes!
Bir şey değil!
Yeteneğinden bir şey
kaybetmemişsin dostum.
Biliyordum!
Sen El Macho'sun!
Çok doğru!
Kimse bana inanmadı!
Ama ben ölmediğini biliyordum!
Elbette. Ölmüş gibi yaptım.
Ama şimdi.
Kötülüğe muhteşem bir dönüşe hazırım.
Doktor, Gru'ya burada neyin peşinde
olduğumuzu göstermenin vakti geldi.
Dr. Nefario?
Seni gördüğüme sevindim Gru.
Yeni iş fırsatı bu muydu?
Kesinlikle. Bunu beğeneceksin.
Kusura bakma.
Minyonlarından bazılarını
ödünç almam gerekti, ama buna değerdi.
Kevin!
Hayır, o artık Kevin değil.
Yenilmez ve akılsız
bir cinayet makinesi!
İzle hele.
En iyi kısmı da bu!
Onlardan bir ordu kurdum!
Bak, bak, bak!
Yakında onları dünyaya salacağım
ve onları durdurmaya kalkan olursa
şehirlerini yiyip bitirecekler!
Bunu birlikte yapabiliriz.
Birlikte mi?
Birlikte!
Yıllardır çalışmalarına hayrandım amigo.
Ay'ı çalmak! Şaka gibi!
Kimse bizi durduramaz!
Senin ve benim gibi adamlar.
Dünyayı bizler yönetmeliyiz!
Ee, var mısın?
Evet, muhtemelen.
Muhtemelen mi?
Yani evet! Elbette evet.
Şu sıra hayatım çok çalkantılı.
O yüzden dünyayı ele geçirmeden önce
halletmem gereken bazı şeyler var,
hepsi bu.
- Anlamadım?
- Neyse, boş ver.
Yüzde yüz! Ben de varım!
Bence... Nedir o?
Duydunuz mu? Ben duydum.
Agnes yukarıdan bana sesleniyor.
Kesinlikle varım!
Biliyor musun?
Kabul ettiğine pek ikna olmadım.
Kilidi Aç
Edith, Agnes, hadi gelin!
Hop, pardon.
Artık eve gitmeliyiz.
Margo nerede?
Ama daha bana sıra gelmemişti!
Margo!
Hadi gel. Gidiyoruz...
Hey, sorun nedir?
Erkeklerden nefret ediyorum.
Evet. Berbatlar.
Üzgünüm. Hayatım, gitmemiz gerekiyor.
Pardon.
Pollito, ne oldu?
Selam Eduardo!
Lucia, kusura bakma.
Pollito genelde böyle değildir.
Geçen gün Gru'yla da aynı şey oldu...
Şey, Gru demişken, onu gördün mü?
Onunla konuşmalıyım.
Evet. Sanırım buralarda biryerde.
İkiniz çok yakınsınız, değil mi?
Bilmem ki.
Yani "yakın"...
Yakın olduğumuz söylenemez.
Yoksa yakın olduğumuzu mu söyledi?
Ne söylemediği daha önemli.
Örneğin, ikinizin de
Kötülerle Mücadele Birliği için
çalıştığınızı söylemedi!
Benimle geliyorsun.
Hey!
Vay canına!
Eduardo gerçekten El Macho muymuş?
- Süper!
Hayır, super değil.
Hem zaten o olduğunu
başından beri biliyordum,
yani süper biri varsa, o da benim!
Gru!
Vay, Dr. Nefario.
El Macho senin peşinde.
AVL için çalıştığını biliyor.
Ortağın da onun elinde.
Lucy mi?
Bu imkansız.
Avustralya'ya gidiyordu!
Nefario?
Kusura bakma, Kapatıyorum!
Lucy onun elinde mi?
Fazla sürmeyecek.
Hadi, onu kurtaralım.
Neydi o?
Ben bir şey görmüyorum.
Koş!
Tekboynuzum!
Agnes, Hayır!
Hadi! Çabuk ol!
Ne oldu?
Kevin!
Dr. Nefario! Geri döndünüz demek!
Ta kendisi.
Bakın, panzehir.
PX - 41
PANZEHİR
Hadi. Şu berbat marmelat bir işe yarasın.
Hadi çocuklar! Dikkatinizi toplayın.
Lanet olsun! Yine önüme çıktılar!
Bu adamlar beni ele geçirdi!
Kaçın!
Şu ağaca çıkalım!
Çabuk! Çabuk!
Merhaba Gru!
Selam! Aferin sana Dr. Nefario!
Marmelata panzehir koydum.
Dünyayı mahvedecek
bir ordu kurmak iyi hoş da,
kimse aileme bulaşamaz.
Sağ ol Doktor.
Şimdi gidip...
Merhaba!
- Kızları mı getirdin?
- Evet!
Yanlış mı yaptım?
Minyonlarıma ne oluyor?
Gru?
Siz diğer minyonlarla ilgilenin.
Ben Lucy'yi bulmaya gidiyorum.
Marmelat yiyin mor ucubeler!
Her şey bitti El Macho.
Şimdi söyle, Lucy nerede?
Sana göstereyim.
Selam Gru!
Anlaşılan El Macho konusunda haklıymışsın.
Yaşasın!
Bu düğmeye bastım mı,
0 roketi
numaradan öldüğüm yere,
ta o volkanın kraterine yollarım.
Ama bu sefer, sahiden.
Hayır!
Kaptım!
Birlikte dünyaya hakim olabilirdik Gru!
Ama şimdi.
Öleceksin.
Ruj görünümlü şok tabancası!
Beni taklit etti.
Marmelat tabancalarınızdan korkmuyorum.
Bu marmelat tabancası değil canım.
Sen beni merak etme Gru,
başımın çaresine bakarım.
Bundan daha kötü şeylerden de kurtuldum.
Şey, bu pek doğru değil.
Aslında kafayı yemek üzereyim!
Merak etme, seni oradan kurtaracağım.
O tavuktan nefret ediyorum.
Kırmızı yok mu?
Genelde kırmızı olur!
Gru, hadi artık!
Dinle Lucy, buradan sağ çıkamayabiliriz,
o yüzden sana bir şey sormalıyım.
Elini çabuk tut.
Sana çıkma teklif etsem
ne derdin?
Dalga mı geçiyorsun?
Evet!
Atla!
Lucy!
Lucy, neredesin?
Gru!
Pardon! Sanırım yüzeyde kalmak için
kollarına ihtiyacın var.
Geri dönerler.
147 Randevu Sonra...
İlk ben desem olur mu? "lyyy!"
Pekala.
İzninizle.
Selam... Affedersiniz.
Herkese merhaba. Günün şerefine
bir şeyler söylemek istiyorum.
Tabii.
Uf olunca öper, saçlarımı örer.
Herkes anneleri sever.
Yeni annem Lucy, hepsinden şeker.
Geline ve Gru'ya!
Öyle mutluyum ki!
Minyon Filmi
Seçmeleri
Hey, Bob! Stuart!
PATLAYICI