Yaklaşık bir yıldır önde gelen
Batılı liderlerin arasında dolaşan...
...rivayete göre Sovyetler Birliği
"nihai" bir silah geliştiriyor.
"Kıyamet Günü" silahı.
İstihbarat kaynakları bulguları bu
çok gizli projenin merkezinin...
...Zarkov Adası'nda Arktik tepelerin
hemen altında olduğunu bildirdiler.
Ne inşa ettiklerini veya niçin
böyle ıssız bölge seçtiklerini...
...kimse bilmiyordu.
- General Ripper, efendim.
- Yüzbaşı Mandrake konuşuyor.
Ben General Ripper.
Sesimi tanıdın mı?
- Evet efendim. Niçin soruyorsunuz?
- Niçin sorduğumu zannediyorsun?
Bilmiyorum. Biraz evvel telefonda
konuştuk sizin ile.
Önemli olduğunu düşünmeseydim
sesimi aldın diye sorar mıydım?
- Hayır.
- Konudan uzaklaşmayalım.
Kanat sınır bölgelerindeki yerlerini
muhafaza ediyor mu?
Evet, biraz evvel teyit ettiler.
Çok güzel.
Beni dikkatle dinle...
Bütün üs Kırmızı Alarma geçiyor.
Durumu bütün bölümlere bildirin.
Çok güzel düşünce.
Bu askerleri tetikte tutar.
- Üzgünüm ama bu bir egzersiz değil.
- Egzersiz değil mi?
Senin bilmeye hakkın var.
Görünüyor ki sıcak savaşın içindeyiz.
- Kahretsin. Ruslar işin içinde mi?
- Bana söylenenler bu kadar.
Üssü emredildiği üzere dışarıya
kapatacağım, yani çok sıkı olacak.
Plan R'yi kanata telsizle bildirmeni
istiyorum, Robert'in R'si.
- Robert'in R'si mi!
- Bu kadar kötü mü?
- Bayağı endişe verici.
- Evet, efendim. Robert'in R'si.
Son olarak, belki de en önemlisi:
Bütün şahsi radyoların toplanmasını
istiyorum.
Bunlar belki sabotajcılarla kontak
kurmak için kullanılabilir.
Poliste radyo sahiplerinin bir
listesi var. Hepsi toplansın.
Bu görevi tamamladığın zaman,
gel ve bana rapor ver.
Sürpriz bir nükleer saldırıdan
korunmak için, Amerika bir B-52...
...bombardıman uçak filosunu
24 saat havada tutmaktadır.
Her B-52, 50 megatonluk nükleer
bomba taşımaktadır...
...ve bu da İkinci Dünya Savaşında
kullanılan bütün bombaların ve...
...kapsüllerin tamamından tam
16 kat daha güçlüdür.
Bu filo Golf Körfezi ile Kuzey
Kutbu arasında görev yapmaktadır.
Ama her biri Rusya içindeki
hedeflerinden 2 saat mesafededir.
ÇOK GİZLİ
ŞİFRELER
KANAT HÜCUM PLANI R
Binbaşı Kong, bunun
çılgınlık olduğunu düşünebilirsiniz...
...ama üsten gelen mesaj Kanat
Hücum Planı R olarak deşifre oluyor.
Romeo'nun R'si.
Goldy,
sen Kanat Hücum Planı R mi dedin?
Evet, efendim.
Goldy, sana kaç kere görevde dalga
geçmemeni söyledim.
Bu şekilde deşifre oluyor.
Bu bugüne kadar bu kulaklıklardan
duyduğum en aptalca şey.
- Doğru şifre olduğundan emin misin?
- Evet, efendim.
Bir şeyler muhakkak yanlış olmalı.
Arkaya geliyorum.
- Üsse bunu teyit ettir.
- Emredersiniz.
Kim gerçekten gidebilir diye,
bağlılığımızı sınıyor olabilirler mi?
Kimse başlayın sinyalini
daha almadı.
Ruslar Washington'a saldırmış
olmasalardı Plan R hayata geçmezdi.
Binbaşı Kong,
üsten mesaj teyit edildi.
Evet arkadaşlar, bu iş buraya kadar.
Ruslarla gırtlak gırtlağa
nükleer savaş.
Arkadaşlar, ben pek konuşma
yapmasını bilmem.
Ama üç aşağı beş yukarı çok önemli
bir şeylerin olduğundan eminim.
Sizlerin şu anda neler hissettiğinizi
aşağı yukarı tahmin edebiliyorum.
Nükleer savaş hakkında duygusal
olmasaydınız zaten insan olmazdınız.
Ama vatan sizden hizmet bekliyor ve
onları sükutu hayale uğratmayacağız.
Size bir şey daha söyleyeceğim...
Eğer bu iş tahmin ettiğimin yarısı
kadar ciddi ise...
...bu iş bittiğinde hepiniz birçok
terfi ve mükafatlar alacaksınız.
Bu ırk, renk veya inanç gözetmeksizin
hepiniz için geçerlidir.
Şimdi yapılacak işlerimiz var!
- Buck, ben cevap vereyim mi?
- Mümkünse.
Alo?...
General Turgidson burada,
ama şu anda telefona bakamıyor.
Ben sekreteriyim, Bayan Scott.
Freddy, nasılsın?...
İyiyim, ya sen?
Generalin evraklarını
toparlıyorduk.
Şu anda meşgul, üzgünüm ama
telefona gelebileceğini zannetmiyorum...
Bir dakika...
General, Binbaşı Puntridge arıyor.
- Tekrar aramasını söyle.
- Freddy, tekrar arayabilir misin.
- Bekleyemez diyor.
- Ne istediğini öğren.
General şu anda tuvalette.
Konunun ne olduğunu bana
söyleyebilir misiniz?...
Sekiz dakika önce bir
mesaj almışlar.
Mesaj 843üncü Bombardıman
Kanadını kırmızı alarma geçiriyormuş.
Kanat Hücum Planı R olarak
deşifre edilmiş.
Ona şeyi aramasını söyle,
adı neydi...Üs komutanı. Ripper.
General 843üncü hava üs komutanı
General Ripper'i aramanızı öneriyor.
- Bütün iletişimler kesikmiş.
- Ona kendisinin aramasını söyle.
Freddy, general senin şahsi olarak
tekrar denemeni söylüyor.
Birçok kez aramış, ama normal
telefonlar bile kesikmiş.
Fred, neler oluyor?
Plan R olduğundan emin misin?
Büyük monitörde bir şey var mı?
Hiçbir şey mi?
Bu durumu beğenmedim, Fred.
Tamam,
Elmo ve Charlie'yi ara...
...her şeyi Kırmızı Alarma geçirin
ve bekleyin.
- Ne oluyor?
- Hiçbir şey...
- Şortum nerede benim?
- Yerde. Nereye gidiyorsun?
Hiç bir yere...
Düşündüm de, şöyle bir Kumanda
Merkezine uğrayacağım...
- Saat sabahın üçü!
- Hava Kuvvetleri hiç uyumaz.
Buck, tatlım...
Benim de hiç uykum yok.
Nasıl olduğunu biliyorum, bebeğim.
Sana ne yapacağını söyleyeyim...
Sen geri sayıma başla...
...ve yaşlı Buckie sen bitirmeden
geri gelmiş olacak.
Komilerin insan hayatına saygısı
yoktur, hatta kendi hayatlarına da.
Ve bu sebepten dolayı, sizden
çok dikkatli olmanızı istiyorum.
Düşman teker teker ya da gruplar
halinde gelebilir.
Bizim üniformamızla da gelebilir.
Hangi şekilde gelirse gelsin, onu
durdurmalıyız. Bu üsse girememeli.
Size üç basit kural koyuyorum.
Birincisi, hangi üniformada, rütbede
olursa olsun, kimseye güvenme...
...eğer şahsen tanımıyorsan.
İkinci olarak...
Bu çevreye yaklaşan ne olursa olsun
ateş açılacak. Üçüncü olarak...
Eğer emin değilsen, önce ateş aç
sonra soru sor.
Kaza eseri birkaç zaiyat vermek...
...dikkatsizlik yüzünden bütün üssü
kaybetmekten iyidir.
Olası değişiklikler bizzat
benden gelmeli.
Şimdi sonuç olarak,
şunu söylemek istiyorum ki...
...üs komutanınız olarak çalıştığım
şu son iki senede...
...sizden her zaman en iyiyi bekledim
ve siz asla daha azını vermediniz.
Milletimiz bize güveniyor ve bunu
boşa çıkarmayacağız. İyi şanslar.
Hücum dosyası burada efendim.
Düşmanın bizi radarda takip etmemesi
ya da telsiz yayınını bozmaması için...
...bütün kanallar CRM114'e
yönlendirilecek.
Bütün CRM mesajlarında acil durum
kodu kullanılacak.
Bu da şifresiz bütün yayınları bloke
edecek.
- Şifreyi girmek için hazır ol.
- Tamam. Şifreyi girmeye hazırım.
Şifreyi gir.
- Şifre girildi.
- Şifreyi sabitle.
- Şifre sabitlendi.
- Bütün alıcıları CRM'e yönlendir.
Bütün alıcılar yönlendirildiler.
Otomatik imha devrelerini
kontrol et.
Otomatik imha devreleri kontrol
edildi.
İlk hedef:
Laputa'daki ICBM kompleksi.
Hedef referansı: YGT360
30-megatonluk nükleer bomba,
2500 metreden bırakılacak.
20-megatonluk nükleer bomba ilki
çalışmadığı takdirde kullanılacak.
Aksi takdirde ikinci hedefinize
doğru yönelin:
Borshov'un 7 mil doğusundaki
füze üssü. Hedef referansı:
NBX108.
Bomba 3000 metreden bırakılacak.
Efendim, enteresan bir şey
ortaya çıktı.
Müzik. Sivil radyo yayını.
Pentagon herhalde biz hazır mıyız,
onu kontrol ediyor.
20 dakika içerisinde Rus
radarlarının menzilinde olacağız.
Dinleyin. Bütün istasyonlar normal
yayınlarına devam ediyorlar.
Mandrake, bütün radyoların
toplatılmasını emretmiştim.
Bunu da topluyordum, tam o sırada
açıverdim.
Bizimkiler 20 dakika içinde radara
girecekler, size haber vereyim dedim.
Grup Yüzbaşı...
Subay değişim programı size benim
emirlerimi sorgulama hakkını vermez.
Bunun farkındayım, ama bu haberi
almak hoşunuza gider diye düşündüm.
Her şeyden öte, açık konuşalım...
Zorunlu olmadıktan sonra, bir
nükleer savaş başlatmak istemiyoruz.
Lütfen oturun...
ve o şeyi de kapatın.
Ya uçaklar ne olacak? Eminim geri
dön şifresini hemen yollayacağız.
Uçaklar geri çağrılmayacaklar.
Hücum emrim hala geçerli.
Bu, bana göre, olaya biraz
garip bir bakış tarzı.
Eğer Ruslar saldırıyor olsalardı,
sivil yayın dinliyor olmazdık.
- Bundan emin misiniz?
- Eminim.
- Ve eğer bu doğruysa?
- Sizi hala anlamıyorum efendim.
Eğer saldırı olmuyorsa, bütün kanada
verdiğiniz emirler...
Bir yerde bir şeylerin son derece
yanlış olduğunu sanıyorum, efendim.
Sakin ol...
Bana alkol ve yağmur suyu ile bir
içki hazırla ve kendine de içki al.
General Ripper, Kraliyet Hava
Kuvvetlerinin bir subayı olarak...
...benim görevim geri dönüş
şifresini göndermek...
...ve filoyu yetkilerimi kullanarak
geri getirmek. Müsaadenizle.
Size anahtarı ve geri dön şifresini
sormalıyım. Bunlar yakınınızda mı?
Sana sakin olmanı söylemiştim. Artık
kimsenin yapabileceği bir şey yok.
- Şifreyi sadece ben biliyorum.
- Bana vermeniz için ısrar ediyorum.
Bir subayı silahla tehdit mi
ediyorsunuz?
Mandrake, sanıyorum biz burada
konuşurken...
...Başkanın Pentagon’da Kuvvet
Komutanları ile...
...bir karar aldığı hiç aklına
gelmedi.
Kanadı geri çağıramayacaklarının
farkına vardıkları zaman...
...önlerinde yalnızca bir seçenek
kalacak: Tam bir birliktelik.
Vaktiyle Clemenceau'nun savaş için
söylediklerini hatırlıyor musun?
Zannetmiyorum, efendim.
Savaş generallere bırakılamayacak
kadar önemlidir demişti.
Bundan 50 yıl önce, bunu
söylediğinde haklı olabilirdi.
Fakat bugün, savaş politikacılara
bırakılamayacak kadar çok önemli.
Onların ne zamanı, ne eğitimi...
...ne de stratejik düşünceye
meyilleri var.
Daha fazla arkama yaslanıp oturamam
ve Komünist sızmalara...
...Komünist gruplaşmaya,
Komünist yıkıcılığına...
...ve uluslararası Komünist gizli
ittifakına...
...kanımızı emmelerine ve
kirletmelerine izin veremem.
Sayın Başkan, Devlet Bakanı
Vietnam'da...
...ve Savunma Bakanı da
Laos'ta.
Eğer gerekirse onlar ile
ilişki kurabiliriz.
General Turgidson,
burada neler oluyor?
Sayın Başkan...
Yaklaşık 35 dakika önce,
General Ripper...
...Burpelson Hava Kuvvetleri Üssü
komutanı...
...görev uçuşunda olan 34 B-52'sine...
...özel Dropkick Tatbikatının bir
parçası olarak bir emir yayınladı.
Öyle görünüyor ki filoya Rusya’daki
hedefleri imha emri vermiş.
Uçaklar ortalama 40 megatonluk
nükleer bomba taşıyorlar.
Uçakların pozisyonlarını ana
ekrandan takip edebilirsiniz.
Üçgenler ana hedefleri...
...ve karelerde ikinci derecedeki
hedefleri temsil ediyor.
Uçaklar Rus radarlarının menziline
25 dakika içerisinde girecekler.
Bunu anlamakta zorluk çekiyorum.
Nükleer silahları kullanma emrini
yalnız ben verebilirim sanıyordum.
Bu doğrudur, efendim. Bu yetkiye
sahip tek kişi sizsiniz.
Ve tüm deliller elde olmadan karar
vermekten nefret etsem de...
...General Ripper yetkilerini aşmış
gibi görünüyor.
Hayal bile edemeyeceğim kadar.
Belki Plan R'nin tedarik safhalarını
unutuyorsunuz, efendim.
Plan R bir acil savaş planıdır...
...buna göre bir kumandan ani bir
saldırıya karşılık verebilir.
Eğer normal komuta zinciri etkisiz
hale getirilmiş ise. Onaylamıştınız.
Bizim güvenilmezliğimiz konusundaki
tartışmayı hatırlıyorsunuzdur.
Burada Plan R ihtiyati tedbir olarak
düşünülmüştü.
- İhtiyati tedbir mi?
- İnsan unsuru bizi yanılttı...
Burada düşünce Rusya’nın Washington'u
ve sizi yok etmesine mani olmaktı...
Komutansızlıktan dolayı düzgün bir
karşı taarruzdan kaçamayacaklardı.
Uçaklar güvenlik noktalarına
geldiklerinde, dönecekler, değil mi?
Hayır, hücum şifresi gönderildiğinde
zaten güvenlik noktalarındaydılar.
Burayı bir kere geçtikten sonra
hedefe ulaşana kadar durmayacaklar.
Niçin hücum şifresini geri
çekmediniz?
- Uçaklara ulaşamıyoruz.
- Niçin?
Sizin de hatırlayacağınız gibi...
...alınan tedbirlerden biri, hücum
emri bir kere verildi mi...
...alıcıların tamamı CRM114 şifre
cihazına yönlendiriliyor.
Düşmanın sahte bir mesaj
göndermesini engellemek için...
...CRM hiç mesaj almaması için
tasarlandı.
Eğer mesaj doğru üç harfli ön
şifreyle başlamıyorsa mesaj alamaz.
Uçakları geri çağıramayacağınızı mı
söylemeye çalışıyorsun?
Hemen hemen doğru. Üç harf
kombinasyonları üzerine çalışıyoruz.
Ama yaklaşık 17,000 olasılık
olduğundan...
... Bu da bizim iki buçuk günümüzü
alacak.
- Radarlarına ne zaman giriyoruz?
- Yaklaşık 18 dakika içerisinde.
- Ripper ile kontak halinde misiniz?
- Hayır, üssü kapatmış durumda.
- Bu bilgiyi nasıl ele geçirdiniz?
- Şifreyi gönderdikten sonra aradı.
Görüşmenin bir kısmı yazılı olarak
yanımda var...
Nöbetçi subayı Ripper'den hücum
şifresini teyit etmesini istemiş.
"Evet, hedeflerine doğru yoldalar ve
kimse onları geri çeviremez" demiş.
"Ülkemizin çıkarları için hava
gücünün geri kalanını da yollayalım."
"Aksi takdirde Kızıl karşı saldırı
karşısında yok oluruz."
"Benim çocuklar iyi bir başlangıç
sağlayacaklardır: 1,400 megaton."
"Ve onları şu anda
durduramazsınız."
"Böylelikle yolumuza devam edelim.
Başka bir seçenek yok."
"Tanrının izniyle, biz yeneceğiz.
Barışta, korkusuzca...
...ve sağlıkla, damarlarımızdaki
temiz kanımız...
...vasıtasıyla."
"Tanrı hepinizi korusun."
Sonra kapattı.
- Son cümlenin üzerinde çalışıyoruz.
- Adamın ruh hastası olduğu açık.
Böyle bir durumda tüm gerçekler elde
olmadan karar vermek için beklerdim.
General Turgidson, güvenebilirlik
testlerine başladığınızda...
...böyle bir şeyin olmayacağına dair
bana garanti vermiştiniz.
Bir hatadan dolayı bütün programı
mahkum etmek doğru olmaz.
- Gen. Ripper'la konuşmak istiyorum.
- Bu imkansız.
Daha fazla sizin, neyin olabilirliği
tahminlerinizle ilgilenmiyorum.
Gen. Faceman, Burpelson yakınlarında
hiç Kara Kuvvetleri birliği var mı?
Bir kontrol edeyim, efendim.
Alo...
Beni buradan aramamanı söylemiştim
Nerede olduğumu bilmiyor musun?
Bak, bebeğim şimdi konuşamam.
Başkanımızın bana ihtiyacı var.
Sivil savunma hakkında ne
düşünüyorsunuz?
Tabii ki yalnızca fiziksel değil.
Sana insan olarak saygı duyuyorum.
Bir gün seni Eşim Turgidson
yapacağım.
Sen yatağa geri dön. Buckie en kısa
sürede orada olacak.
Dua etmeyi sakın unutma.
23üncü Hava İndirme Birliği 7 mil
uzaklıkta.
Onlardan Gen. Ripper'i bulmalarını
ve benle görüştürmelerini istiyorum.
- Emredersiniz efendim.
- Bay Başkan...
Eğer bir tavsiyede bulunabilirsem...
Kırmızı Alarm halinde üs kapatılır...
...ve üs güvenlik güçleri tarafından
savunulur. Çok ağır kayıp verirler.
Yanlış anlaşılmasın ama, benimkiler
zorlanmadan onları bertaraf ederler.
Eğer müsaade ederseniz, bir iki
noktaya değinmek istiyorum.
Buyurun, General.
Bir: 843üncü Bombardıman Kanadını
geri çağırma umudumuz...
...süratle küçük bir ihtimale dönüşüyor.
İki: 15 dakika içerisinde uçaklar
Rus radar menziline giriyorlar.
Üç: Radarda uçakları görünce çılgına
dönecekler ve bize saldıracaklar.
Dört: Onların mukabele güçlerine
bir şey yapamadığımız takdirde...
...yok olma durumu ile karşı
karşıya kalırız.
Beş: Eğer, diğer bir şekilde de...
...onların bütün üslerine bir saldırı
düzenlersek, şansımız büyük olur.
Füzelerde onlardan üstünüz. Her
hedefe üç füze gönderebiliriz...
...ve hala rezervde bir ordumuz olur.
Altı: Resmi olmayan bir çalışmaya
göre, böyle bir durum halinde...
...onların nükleer kapasitesinin
%90'nını imha edebiliriz.
Onları yenebiliriz, geriye kalan
kuvvetleri kötü darbe yiyeceğinden...
...ve koordinasyonları olmayacağından
biz minimum şekilde zarar görürüz.
Nükleer silahlarla ilk saldırıda
bulunmak bizim politikamız değildir.
General Ripper çoktan bu politikayı
geçersiz kıldı.
Bu milli politikamızın dışında
gelişmiş bir olaydır.
Sayın Başkan...
Kendimiz ve halkımız için
bir karar anına yaklaşıyoruz.
Gerçek her zaman hoş olmayabilir.
Ama şimdi, acıklı ama aralarında...
...seçim yapılabilir, iki savaş sonrası
senaryosu arasında seçim yapacağız:
Birinde 20 milyon kişi ölür ve
diğerinde 150 milyon kişi ölür.
- Toplu katliamdan bahsediyorsunuz.
- Biliyorum ortalık biraz karışacak.
Ama 10-20 milyon ölüden fazla olmaz.
En fazla! Oda bombardımana bağlı...
Tarihe ikinci bir Hitler olarak
geçmeyi istemiyorum.
Siz kendi imajınız yerine Amerikan
halkını düşünseniz daha iyi olacak.
General, sizi yeterli derecede
dinledim, teşekkür ederim.
Sayın Başkan, elçiyi getirmişler,
yukarıda bekliyor.
- İnzibatlarla münakaşa ediyor.
- Hemen kendisini buraya gönderin.
Bu Rus elçisi mi?
Evet, kendisi.
Rus elçisinin Kumanda Merkezine
girmesine müsaade mi edilecek?
O benim emirlerim doğrultusunda
burada.
Bunun ne kadar ciddi güvenlik sorunu
olabileceğinin farkında mısınız?
Her şeyi görecek.
Büyük ekranı görecek.
Bütün düşüncem de bu, General.
Bana Başkan Kissoff'u özel hattan
bulun.
Hayati idame çantası muhteviyatı
kontrolü.
İçindekiler: Bir otomatik 45'lik,
iki kutu mermi.
Dört günlük konsantre iaşe.
Bir ilaç kutsu içinde morfin,
vitamin hapları, ateş düşürücüler...
...uyku hapları, sakinleştiriciler.
Bir minyatür İncil ve Rusça konuşma
kılavuzu.
100 $ tutarında Ruble,
100 $'lık altın.
Dokuz paket sakız.
Bir paket prezervatif, üç adet ruj,
üç adet naylon çorap...
Bütün bunlarla Vegas'ta iyi bir
hafta sonu geçirilebilir.
- Taze balığınız yok mu?
- Hayır, efendim.
Eğer yumurtalarınız taze ise,
ben haşlanmış yumurta isterim.
- Ve biraz da Havana purosu getir.
- Hemen ilgileniyorum.
Bu Jamaika purolarından deneyin.
Teşekkürler, hayır. Ben emperyalist
sistem için çalışanları desteklemem.
Sayın Başkan, bu Komünistin bize
bok atmasına müsaade mi edeceğiz.
Başkan Kissoff'a Kremlin'de
ulaşamıyoruz.
Moskova B86543'ü deneyin.
Şimdi ofisinde değildir.
Bizim Başkanımız halkın adamıdır,
ama aynı zamanda da bir erkektir.
- Ne söylediniz?
- O dejenere bir ateist dedim!
Resmi olarak protesto ediyorum...
Herhalde numarayı deniyorlar.
Seni Komünist hergele!
Burada kavga edemezsiniz.
Burası Kumanda Merkezi!
Ne oluyor burada?
Bu beceriksiz aptal beni oyuna
getirmeye çalışıyor.
Bu alçak, komünist faresi büyük
ekranın resmini çekmeye çalışıyordu!
Sayın Elçi!
Bu aptal adam o kamerayı gizlice
üzerime koymaya çalışıyordu.
Bu çok büyük bir yalan!
Daha önce Kumanda Merkezinde
bu tarz bir davranışı hiç duymadım.
Sayın Başkan, herhalde onu
telefona çağırıyorlar.
- Bu Komünistleri takdir etmeli.
- Kamyonlar gerçek gibi gözüküyor.
- Nereden buldular merak ediyorum?
- Herhalde üretim fazlasıdır.
Tamam... 200 metrede ateş açın.
Ona nerede olduğunuzu ve konuşmayı
sizinde dinleyeceğinizi söyleyin.
Ama lütfen, daha fazla bir şey
söylemeyin... Alexi.
- Lütfen, yalvarırım.
- Bende telefon yok.
Ona bir telefon verin.
Benden istediğinizi yaptım.
Dikkatli olun, herhalde sarhoş.
Alo... Dimitri.
Seni çok iyi duyamıyorum.
Müziği biraz kısabilir misin?
Böyle çok daha iyi. Evet.
Seni şimdi duyabiliyorum, Dimitri.
Sesin iyi geliyor.
Benim sesimde mi iyi geliyor? Güzel.
O zaman senin dediğin gibi,
ikimizin de sesi iyi geliyor.
Seninde, benimde iyi olmamız
güzel.
Sana katılıyorum.
İyi olmak çok güzel.
Şimdi Dimitri...
Bombayla ilgili bir şeyler yanlış
giderse diye biliyorsun konuşmuştuk.
Bomba, Dimitri.
Hidrojen bombası.
Şimdi bak ne oldu...
Üs komutanlarımızdan biri
biraz...
Biraz aklını oynattı. Bilirsin...
aklını oynatmak.
Aklını oynattı ve aptalca bir şey
yaptı. Ne yaptığını sana söyleyeyim.
Uçaklarına senin ülkene...
saldırı emrini verdi.
Bırak bitireyim, Dimitri.
Sen neler hissettiğimi sanıyorsun?
Neler hissettiğimi hayal
edebiliyor musun?
Seni neden aradığımı zannediyorsun?
Sadece merhaba demek için mi?
Tabii ki seninle konuşmak istiyorum.
Tabii ki merhaba demek isterim.
Ama şimdi çok kötü bir şey
olduğunu söylemek için arıyorum.
Tabii ki dostça bir telefon.
Eğer dostça olmasaydı...
herhalde seni aramazdım.
Hedeflerine ulaşmaları en az
bir saat daha sürer. Eminim.
Bu konuyu sizin elçinizle de
görüştüm. Bu bir oyun değil.
Sizin hava personelinize hedeflerin
tam bir listesini vermek istiyoruz...
Ve uçakların uçuş planlarını da.
Eğer onları geri çağıramıyor
olmasaydım...
... O zaman...
... Size onları imha etmenizde
yardımcı olacağız.
Biliyorum onlar bizim çocuklar.
Tamam, şimdi kimi aramamız lazım?
Kimi aramamız lazım?
Affedersin, o ara sesini alamadım.
Halkın
Merkezi Hava Savunma Komutanlığı.
Burası nerede, Dimitri?
Omsk'da.
Evet... Onları önce
sen arayacaksın, arar mısın?
Acaba üzerinde oranın telefon
numarası var mı?
Anlıyorum.
Omsk enformasyonu sormak yeterli.
Ben de üzgünüm, Dimitri.
Çok üzgünüm.
Tamam, sen benden daha çok
üzgünsün, ama ben de üzgünüm.
Benden daha çok üzgün olduğunu
söyleme.
Bende en az senin
kadar üzgün olabilirim.
Tamam. Evet, burada yanımda.
Sizinle konuşmak istiyor.
Bir saniye.
Ne? Ne var?
- Ahmaklar. Çılgın ahmaklar.
- Ne oldu?
- Kıyamet Günü silahı.
- Oda ne?
Dünyadaki bütün insan ve hayvan
yaşamını yok edebilecek bir silah.
Mandrake, sen hiç bir Komünisti
su içerken gördün mü?
Hayır, gördüğümü söyleyemem, Jack.
Votka, tek içtikleri şey bu, değil mi?
Hiç su içmezler.
Bunu içtiklerine inanıyorum.
Evet.
Bir Komünist iyi bir sebebi
yoksa... Asla su içmez.
Evet... Nereye varmak istediğinizi
pek anlamış değilim.
Su. Söylemek istediğim bu.
Su bütün hayatın kaynağıdır.
Dünyanın onda yedisi suyla kaplıdır.
Vücudunun yüzde yetmişinin su
olduğunu... Biliyor muydun?
İnsan olarak, senin ve benim
temiz ve saf suya ihtiyacımız var...
...vücudumuzdaki değerli özsuyu
tıka basa beslemek için.
- Anlamaya başladın mı?
- Evet.
Mandrake...
Neden yalnız yağmur suyu ya da saf su
içiyorum diye hiç merak etmedin mi?
Ve sadece saf alkol?
Merak ettim, Jack, Evet.
Sen hiç suyun fluoridleştirilmesi
diye bir şey duydun mu?
Evet, bunu duydum.
- Güzel, ne olduğunu biliyor musun?
- Hayır, ne olduğunu bilmiyorum.
Bu suya fluorid katma işinin...
...canavarca düşünülmüş bir Komünist
entrikası olduğunun farkında mısın?
Bu oyunda iki kişi oynayabilir,
asker.
Bu iyi bir atıştı asker.
- Mandrake, gel buraya.
- Beni mi çağırıyorsun, Jack?
Buraya gel ve bana bu şerit için
yardım et.
Benim... O tür makinelerde
pek tecrübem yok.
Eski uçağımda yalnızca bir düğmeye
basıyordum.
Gel buraya ve bu şeridi yüklememe
yardım et.
Çok isterdim...
... Ama ayaklarımın bağı çözüldü.
- Ne oldu?
- Ayaklarımın bağı çözüldü.
Bacağımın biri takma.
Yok. Vuruldu.
Gel buraya.
Kırmızı Ceketliler geliyor.
Çok büyük bir radyoaktif yayılma
oluşturacaktır.
On ay içerisinde bütün dünya
yüzeyi, ay yüzeyi kadar ölü olacak.
Bu çok saçma.
Tetkiklerimize göre hiç bir yayılma
iki haftadan sonra tehlikeli değil.
Açıkçası siz kobalt chlorium G'yi
hiç duymamışsınız.
Radyoaktif etkisi tam 93 yıl sürer.
Eğer 50 tane hidrojen bombasını alır
kobalt chlorium G ile kaplarsanız...
...patladığı zaman, mahşer günü
etkisi yapacaktır.
Radyoaktif bir bulut...
...93 yıl boyunca dünyanın çevresinde
dolaşacaktır!
Ne büyük bir Komünist palavrası!
Korkarım ki anlayamadım.
Başkan bu silahı kullanmakla mı
tehdit ediyor?
Hayır, Mahşer Günü Silahı otomatik
olarak kendisi ateşlenir.
Durdurulmak istendiğinde de
ateşlenmek üzere tasarlandı.
Bu çok bariz bir Komünist oyunu.
Çok değerli zamanımızı kaybediyoruz.
- Bizi yok etmeye hazırlanıyorlar.
- Bu tam bir çılgınlık.
- Niçin böyle bir şey ürettiniz?
- Bu bütçeyle ilgili.
Silahlanma yarışı,
uzayda rekabet, barışta rekabet.
Halkımız daha fazla naylon çorap ve
çamaşır makinesi istiyorlardı...
Mahşer günü planı savunma bütçemizin
küçük bir parçasını kapsıyordu...
Sizinde benzer planlar yaptığınızı
duyduğumuzda geri kalmaktan korktuk...
- Böyle bir şeyi asla onaylamazdım.
- New York Times, bilginin kaynağı.
Dr. Strangelove,
bu tip bir planımız var mı?
Sayın Başkan, bir dakika lütfen.
Bana verilen yetkilere göre...
...Silah Araştırma ve Geliştirme
Dairesi'nin başkanı olarak...
...bu projenin araştırılması için,
geçen yıl, yetki verdim.
Bland Vakfı'nın bulguları
doğrultusunda...
...bunun pratik bir vazgeçirici
olmadığına karar verdim...
...şu anda açık seçik malum olan
sebepler yüzünden.
Öyle ise böyle bir şeyi
üretmek mümkün?
Bunun için gerekli olan teknoloji
kolayca...
...en ufak nükleer güce sahip
olunduğunda elde edilebilir.
Bunu yapmak için sadece istemek
yeterlidir.
Böyle bir şeyin ateşlendikten sonra
durdurulamaması nasıl mümkün olur?
Bu yalnızca mümkün değil,
bu iş için şarttır.
Bu silahın üretilme nedeni de
budur zaten.
Vazgeçirici olmak, düşmanın
beyninde saldırı korkusunu...
...yaratma sanatıdır.
Otomatikleşen karar
verme tarzından dolayı...
...ki bu da lüzumsuz yere insan
faktörünün müdahalesini engeller...
...Mahşer Günü Silahı korkunç ve
anlaşılması basittir.
Bu tam tamına gerçek olabilir.
Keşke bizde de bunlardan bir tane
olsa.
Peki bu nasıl ateşlenebilir?
Bunu yapmak oldukça basittir.
Böyle bir bomba yapmak istedikten
sonra, büyüklüğünün sınırı yoktur.
Bundan sonra, bunlar dev gibi bir
bilgisayar ağına bağlanırlar.
Kesin ve açıkça tespit edilmiş bir
takım hadiseler...
...vuku bulduğu takdirde
bu bombalar patlar...
...bunlar da bir hafıza
bankasına programlanırlar...
Strangelove? Nasıl bir isim bu
böyle? Bu bir Alman ismi değil.
Adını değiştirdi,
daha önce Merkwürdigliebe idi.
Hangi isimle olursa olsun bir
Alman...
Mahşer Günü Silahının bütün anlamı
kaybolur...
... Eğer onu gizli tutarsanız.
Neden onu dünyaya tanıtmadınız?
Pazartesi günü düzenlenecek Parti
Kongresinde tanıtımı yapılacaktı.
Başkan sürprizlere bayılır.
BARIŞ BİZİM İŞİMİZDİR
Yanımdan ayrılma, Mandrake.
Şeriti yüklememe yardım et.
Şu uçuşan cam parçalarından
uzak dursak daha iyi olmaz mı?
Hayır, böyle gayet iyi.
Suya fluorid katmanın yanı sıra, bir
çok araştırma yapılmakta...
...tuza, una, meyve sularına, sabuna,
şekere, süte fluorid karıştıracaklar.
Dondurma, Mandrake!
Çocukların dondurması.
- Bu ne zaman başladı biliyor musun?
- Hayır, bilmiyorum.
1946!
Savaş sonrası Komünist ihaneti
ile bunu nasıl bağdaştırıyorsun?
İnanılmaz derecede açık, değil mi?
Vücudumuzun değerli öz suyuna
yabancı bir madde karıştırılıyor.
Haberimiz olmadan.
Açıkça hiçbir seçeneğimizde yok.
İşte bu senin en basit Komünistinin
çalışma şeklidir.
Jack... Söyler misin...
Sen ilk defa ne zaman...
bu teoriyi geliştirdin.
Şey, ben...
İlk defa bunun farkına...
... Fiziki olarak aşk yaparken
vardım.
Çok derin bir yorgunluk hissi.
Ardından da bir boşluk hissi geldi.
Bu duyguları doğru olarak
yorumlayabildiğim için şanslıyım.
- Özünü kaybetmek.
- Evet.
Bunun tekrar etmediğine dair
seni temin ederim.
Kadınlar gücümü hissederler...
... Ve hayatın özünü ararlar.
Kadınlardan sakınamam. Mandrake.
Ama onlara kendi özümü vermem.
Evet...
- Benim çocuklar teslim oluyorlar.
- Şey, buraya kadar.
Dinle, hala zamanımız var,
kanadı geri çağıralım...
Bu çocuklar kendi çocuklarım gibidir
şimdi beni sükuti hayale uğrattılar.
Hayır Jack, asla değil. Eminim
ellerinden geleni yapmışlardır.
Eminim hepsi seni düşünerek
ölmüşlerdir... Jack.
Herhalde bir parça su boşa akmıştır.
Hiç bir zaman tam emin olamazsın.
Ama şimdi bana bak.
Hiç korkmuş gibi gözüküyor muyum?
Ben çok su içerim. Senin deyiminle
bana sudan adam diyebilirsin.
Sana yemin edebilirim ki benim vücut
öz suyumun hiç yanlış tarafı yok.
- Hem de hiç yok.
- Sen hiç esir düştün mü?
Zaman çabuk geçiyor... Ne dedin?
- Evet, düştüm.
- Sana işkence yaptılar mı?
- Evet, yaptılar.
Japonlar tarafından işkence gördüm.
Hoş bir olay değil.
- Ne oldu?
- Sadece şimdi düşünmek çok zor.
Ne mi oldu, beni Rangoon
demiryoluna gönderdiler.
Orada Japon trenleri için
ray döşüyordum.
Sana işkence yaptıklarında,
konuştun mu?
Hayır...
Gerçekten benim konuşmamı
istediklerini zannetmiyorum.
Biraz eğleniyorlardı o kadar.
Bu kadar iyi fotoğraf makinesi
yapmaları çok garip.
Şu dışarıdaki palyaçolar şifre için
beni bayağı zorlayacaklar.
Burada iyi bir noktaya
parmak bastın.
- Sence işkenceye dayanabilir miyim?
- Bunu kimse bilemez.
Size tavsiyem şimdi şifreyi bana
vermeniz...
...ve eğer sizi zorlarlarsa,
o zaman ikimiz beraber savaşırız.
Siz şu tüfeğinizle ve bende size
şeridini tutarak.
Ben ölümden sonra tekrar
hayata inanıyorum.
Yaptıklarım için sorgulanacağımı
biliyorum... Ve cevap verebilirim.
Evet, tabii ki cevap verebilirsiniz.
Ben kendimce dindar biriyim, Jack.
Bütün bu şeylere inanırım.
Tüfeğini düşürmüşsün.
Onu senin için alayım.
Biliyor musun? Şifreyi bana
vereceğini umut ediyorum.
Elini yüzünü mü yıkayacaksın?
Bu her zaman mucizeler yaratmıştır.
Enseye su dökmek, işte ihtiyacımız
olan şey bu ve bir de şifre.
Tahmin etme oyunu oynuyoruz var
sayalım. Ben şifreyi tahmin edeyim.
Yardımcı pilottan telsizciye, yakıt
miktarıyla ilgili rakamlar hazır.
Toplam olarak 109,000 var, 79,000'i
ana tankta ve 30,000'i de yedeklerde.
Bu da yaklaşık 7 saat 15 dakika
uçuş süresine mukabildir.
Radar subayından kaptana, radarda
kimliği belli olmayan bir obje var.
Mesafe: 60 mil.
Yaklaşık sürati: Mark 3.
Peşimizde bir füze var gibi
görünüyor.
Teyit ediyorum. Peşimizde füze var.
Sağa doğru zik zak hareketi yapın.
Füze aradaki mesafeyi kapatıyor.
Mesafe: 50 mil.
Zik zak hareketine devam edin.
- VCM'yi hedef yanıltmaya kilitle.
- VCM kilitlendi.
Füze hala peşimizde ve yaklaşıyor.
Zik zak yapmaya devam edin.
Elektronik yön saptırıcısı
mavi bölgeye.
Füze hala arayı kapatmakta.
Mesafe: 30 mil.
Füze yaklaşmaya devam ediyor.
Zik zak yapmaya devam edin.
Mesafe: 20 mil.
Füze yaklaşmaya devam ediyor.
- Aradaki mesafe maksimum taransın.
- Aradaki mesafe maksimum taramada.
Mesafe: 10 mil. Füze kavis yaparak
geliyor. Zik zak yapmaya devam edin.
Kavis yaparak takip ediyor.
Mesafe: 8 mil.
Hala kavis yaparak takip ediyor.
Mesafe: 6 mil.
Mesafe: 4 mil.
Mesafe: 2 mil.
Mesafe 1mil.
Füze çarpmak üzere!
- Marş manivelasını kapatın.
- Kapatıldı...
- Motorlar tam gaz.
- Tam gaz verildi.
Ana motorlar tam gaz.
Yedek enerji kaynağı devreye.
- Yangın söndürücüler.
- Tamam.
Acil durum haline geçin.
Flaplar yukarı kaldırın.
Tam gaz.
Yeryüzünde barış.
Yeryüzünde barış. Y, Y, B.
Var olmanın saflığı. V, O, S.
- Ellerini başının üzerine koy.
- Sende kim oluyorsun?
Ellerini başının üzerine koy.
Nasıl bir üniforma bu üzerindeki?
Bu Kraliyet Hava Kuvvetleri
üniforması oluyor.
Ben Grup Yüzbaşı Mandrake.
General Ripper'in yaveriyim.
- General Ripper nerede?
- O banyoda öldü.
- Banyo nerede?
- Tam yanında.
Oyun oynamayı bırak şimdi. H.K.K'nı
geri dön şifresi için aramam lazım.
Ellerini başının üzerine koy ve
orada kalsınlar.
- Hiç şahidin var mı?
- Ne diyorsun? O intihar etti.
- Tıraş olurken mi?
- Bak, Albay "Bat" Guano...
Geri çağırma şifresinin ne olduğuna
dair, çok iyi bir fikrim var.
Bu tekrar eden bir şey. Yeryüzünde
barış ya da varolmanın saflığı gibi.
Ellerini başının üzerine koy.
Yürümeye başla.
Gen. Ripper aklını oynattı ve kanadı
Sovyetlere saldırı için gönderdi.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Ne olduğunu söyleyeyim.
Bu kırmızı telefon Hava Kuvvetleri
Komutanlığına direk bağlı...
... Ve umuyorum ki... Kahretsin!
Şu saçma çarpışma esnasında sizin
açtığınız ateş sonunda isabet almış.
Tamam!
Senin ile çok zaman kaybettim.
Dışarıda birçok yaralı var.
Yürümeye başla.
Bütün telsiz tertibatı hasar görmüş,
CRM 114 de buna dahil.
Otomatik imha mekanizması isabet
almış ve kendini imha etmiş.
Yangın söndürüldü.
Acil durum güç kaynağı devrede.
Telsizci.
Yakıt kaybetme hızımız yaklaşık
dakikada 162.
Bu da bizim ilk ve ikinci hedefimiz
için yeterlidir.
Ama dönüşte ne kendi üslerimize nede
tarafsız bir üsse ulaşamayız.
Böyleyken, belki yakıt meteoroloji
gemisi tango deltaya ulaşmaya yeter.
Koordinatları: 003,691.
Motorlardan üçü devre dışı ve bir
elekten daha fazla deliğimiz var.
Telsiz çalışmıyor ve yakıt
kaybediyoruz.
Ama bir avantajımız var:
Bu irtifada bizi vurabilirler, ama
radarlarında göremezler.
- Beni nereye götürüyorsun?
- Ana kapıya.
Albay, sizin burada ne olduğunu
zannettiğinizi merak ediyorum!
Biliyor musun ne düşünüyorum?
Bence sen sapıtmış bir hainsin.
Bence General Ripper senin bu
ihanetinin farkına vardı. Yürü şimdi!
Rusya’ya saldırıda bulunan hiç bir
uçak bilmiyorum.
General Ripper'in Başkana telefon
açmasını sağlamak için gönderildim.
- Şimdi Başkan dedin.
- Ne olmuş Başkana?
Başkan Gen. Ripper ile konuşmak
istiyor ve General öldü, değil mi?
Gen. Ripper'in yaveri olduğum için,
Başkan benimle konuşmak zorunda.
Belki bu telefon çalışıyordur.
- Başkanla mı konuşmak istiyorsun?
- Konuşmam şart.
Eğer şu tüfeği burnumdan çekmezsen...
...bu olayı araştıracak olan mahkeme
seni öyle bir çarpar ki, sonra...
...tuvalet bekçisi üniforması bile
giyebilirsen şanslı sayılırsın!
Haydi, Birleşik Devletler Başkanıyla
bu telefondan konuşmayı dene.
Bir hainlik yapmaya kalk,
ve kafanı uçurayım.
Ben Burpelson Hava Üssünden Grup
Yüzbaşı Mandrake.
Acil bir durum ortaya çıktı ve bir
telefon görüşmesi yapmak istiyorum...
...Washington'dan Başkanı arar mısınız?
Burpelson 39180.
Ben çok ciddiyim.
Amerika Birleşik Devletleri Başkanı.
Yeterli bozuk param yok,
bu konuşmayı ödemeli yapar mısınız?
Bir saniye bekleyin lütfen.
55 sentin var mı?
Savaşmaya cebimde bozuk para ile mi
gideceğimi sanıyordun?
Santral, bu konuşmayı, tekrar eski
haline getirebilir miyiz?
Siz buna ne diyorsunuz?
Bilirsiniz... Üsten üsse.
Kahretsin! Hala 20 sent eksiğim var.
Bekleyin. Fazla uzun sürmez...
Albay, şu Coca-Cola makinesi.
Kilidine ateş et.
- Belki orada bozuk para vardır.
- O bir sivil mülkiyettir.
Sana neler olabileceğini hayal
edebiliyor musun...
...Başkana yaptığım telefon konuşmamı
engellediğini öğrendiklerinde?
Düşünebiliyor musun? Ateş etsene!
Elindeki tüfekle!
Kurşunlar bunun için değil mi!
Tamam, parayı senin için
çıkartacağım.
Ama eğer Başkanla telefonda
görüşemezsen...
... Coca Cola şirketine açıklamayı
sen yaparsın.
Burası Hava Kuvvetleri Komutanlığı
İletişim Dairesi.
Geri dön şifresi O, P, E
843üncü Bombardıman Kanadı...
...elemanlarından tedarik edilmiştir.
Detayları:
Görev noktaları 12,22,30 ve 38"in...
...düşman tarafından imha
edildiği rapor edilmiştir.
Diğer görev noktaları geri dön
şifresini alarak üsse dönmüşlerdir.
Hava Kuvvetleri Komutanlığı
İletişim Dairesi, bildirir.
Beyler!
Beyler... Sayın Başkan.
Ben fazla duygusal biri değilim, ama
herkesin kalbindekilerini biliyorum.
Hepimiz başlarımızı eğip kısa bir
teşekkür duası etmemiz lazım.
Tanrım...!
Biz ölüm meleklerinin kanatlarının
başlarımızın üzerinde...
...çırpınmalarını duyduk.
Sen bizi şeytanın ellerinden aldın...
Affedersiniz efendim. Başkan Kissoff
arıyor ve çılgına dönmüş.
Çalışan motorlardan
yakıt sızması arttı.
Şimdi dakikada 205 sızıyor.
Tahmini geriye kalan yakıt
miktarı 8790.
Tamam, Teyit edildi.
Dakikada 205 ve geriye 8790 kaldı.
Hayır, Dimitri,
bir yerde bir hata olmalı.
Hayır, bundan eminim.
Bundan kesin olarak eminim.
Bir saniye. Söylediğine göre
uçaklardan biri geri dönmemiş.
Söylediğine göre Laputa'daki füze
birliğine doğru rotasına devam ediyor.
Bu imkansız, Sayın Başkan...
Büyük ekrana baksanıza.
34 tane uçak. 30'unun döndüğünü
biliyoruz. 4 tanesi de düşürüldü.
Sizin düşürdüğünüz 4 uçağın dışında,
diğerlerinin tamamı geri çağrıldı...
Oh!
Bekle bir saniye, Dimitri...
Üçünün düştüğünü teyit ediyorlar.
4'üncü belki sadece hasar görmüştür.
Sayın Başkan... Burada büyük bir
Komünist yalanı kokusu alıyorum.
Farz edelim Kissoff yalan söylüyor,
o zaman bize saldırıya hazırlanıyor.
Eğer rapor doğru ise ve uçak
hedefini bombalamayı başarırsa...
...bu Mahşer Günü Silahını otomatik
olarak devreye mi sokacak?
Emin misiniz?
Sanırım bu uçağı da imha etmek
zorundasınız, Dimitri.
Onlar sizin radarlarınızı bozmak ve
alçaktan uçmak için eğitildiler.
Eminim sizin bütün hava savunma
gücünüz tek bir uçağı durdurabilir.
Eğer Mahşer Günü Silahı ateşlenirse
bu iki taraf içinde iyi olmaz.
Böyle bir zamanda sinir krizi
geçirmenin de bir anlamı yok.
Ayakların yere bassın.
Yapmıyorum...
Sadece endişeliyim, hepsi bu kadar.
İlk hedefi Laputa ve ikinci hedefi
ise Borkov.
Doğru söylüyorum, inanmak
zorundasın.
Sana kısa bir tavsiyede...
... Bulunabilir miyim?
Mevcut gücünüzü bu iki noktaya
sevk edin ve bulmama şansınız yok.
Eğer bu süratle yakıt kaybetmeye
devam edersek...
...kalan 38 dakika bizi ana
hedefimize dahi götürmeye yetmez.
Ana hedefimize varabileceğimizi
söylemiştin!
O tahmin ilk yakıt sızdırma hızına
göre hesaplanmıştı.
Sen sadece bizi ana hedefe götür,
beni duyuyor musun?
Üzgünüm, rakamlar ortada. O
meteoroloji gemisine ulaşmamız lazım.
Kahretsin!
Bu kadar yolu bu şeyi suya atmak
için gelmedik.
Yeni hedef.
Bu yakıt kaybetme hızıyla, 384 numaralı
hedefe ulaşma şansımız var.
Koordinatları: 003,691. Daha sonra
meteoroloji gemisine dönebiliriz.
- Ne tip bir hedef bu?
- Balistik füze üssü.
Tamam, 384 numara yeni hedefimiz.
Hedef için rotayı belirleyin.
Başarmanız için dua ediyoruz.
Bu işin içinde hep beraberiz.
Sonuna kadarda beraberiz.
Evet, hattı açık tutacağız.
Tamam, Dimitri.
Bu uçağın gerçekten bir
şansı var mı?
Eğer açık olarak konuşabilirsem...
Ruslar büyük konuşuyorlar,
ama yeterli bilgi birikimleri yok.
Cahil sıradan askerler makinelerden
bizler gibi anlayamazlar.
Ve bu hakaret olarak anlaşılmasın.
Ruslar ne kadar cesurdur biliyoruz.
Nazilerle nasıl savaştıklarına
bakın.
- Ne söylemeye çalışıyorsun?
- Evet, efendim...
Eğer pilot iyiyse, gerçekten zeki...
O bebeği rahatlıkla uçurabilir.
Bunu görmelisiniz.
Böyle B-52 gibi büyük bir uçak.
Egsozuyla bahçede tavuk kızartır...
- Ama bir şansı var mı?
- Şansı var mı? Evet, çok büyük!
Hedefe yaklaşıyoruz.
Mesafe: 10 mil.
Hedef yeşil bölgeden turunç
bölgeye geçti.
Bomba mekanizması kontrolü.
Kumandayı al, Ace.
- Disk çalışma mekanizması hazır.
- Bomba ekibi hazır.
Bomba ateşleyicileri devreye girsin.
Elektronik, barometrik ve zaman.
Ateşleyiciler devrede. Elektronik,
barometrik ve zaman devreleri hazır.
Ana patlama ateşleyicileri.
Geciktirme faktörü sarı üçe.
Bomba ateşleyicileri birden
dörde. Kontrol edin.
Bomba ateşleyicileri kontrol
lambaları, birden dörde yanıyor.
Ana bomba tetiğini
devreye sokun.
İz takip edicilerini
Patlayıcıları sıfır rakıma göre
tanzim edin.
İlk güvenlik devresini kapatın.
İlk güvenlik devresi kapatıldı.
İkinci güvenlik devresini kapatın.
İkinci güvenlik devresi kapatıldı.
Birden dörde bomba kapakları
kontrolü.
KAPALI
Bomba kapak devreleri
çalışmıyor.
- Kırmızı yanıyor.
- Yedek devreleri devreye sok.
- Hala çalışmıyor.
- Yedek enerji kaynağı devreye.
Yedek enerji kaynağı devrede.
Hala çalışmıyor...
- Elle açmayı dene.
- Tamam.
Hala çalışmıyor. Kumanda
tablosunun kablosu kopmuş olmalı.
- Patlayıcı sürgülerini ateşle!
- Tamam.
Hala çalışmıyor, efendim.
Bütün devreler ölü.
Bombanın rotasından ayrılma.
Ben aşağı iniyorum...
Çocuklar bombanın rotasında kalın.
Ben şu kapakları açacağım.
MERHABA!
SEVGİLİ JOHN
Turunç bölgede hedef kontrolü.
Hedefe mesafesi: 8 mil.
Tamam, 8 mil. Referans
bilgisayarı turunç bölgeye.
Hedefe mesafesi: 7 mil.
İz takip edicileri eksi 7'ye.
- GPI düşme hızı faktörünü ayarla.
- GPI düşme hızı faktörü ayarlandı.
- Hedefe mesafe: 6 mil.
- Tamam. 6 mil.
Sinyal okuyucusu devreye.
Hedefe mesafe: 5 mil.
5 mil.
Buluşma faktörü sıfır moduna.
- Hedefe mesafe: 4 mil.
- Tamam. 4 mil.
...CDC otomatikten manuel duruma.
- Hedefe mesafe: 3 mil.
- Tamam. 3 mil.
Hedef gözüktü.
Binbaşı Kong hangi cehennemde?
Binbaşı Kong ne olacak.
İnsan neslini çekirdek olarak
koruma şansımız var.
Bu çok kolay olacaktır.
Bazı derin maden yataklarının
en alt bölümleri olabilir.
Radyoaktivite binlerce metre
derinlikte etkili olamaz.
Bir kaç hafta içerisinde delme işi
gelişeceğinden yeterli alan açılır.
- Burada ne kadar kalmamız gerekir?
- Şimdi bir bakalım...
Kobalt Chlorium G...
Radyoaktif ömrü...
100 yıl kadar diye düşünüyorum.
İnsanlar orada yüzyıl
yaşayabilirler mi?
Bu zor olmayacaktır. Mein Führer...
...Sayın Başkan. Nükleer reaktörler
sınırsız enerji sağlayacaktır.
Seralarda sebze meyve
yetiştirilebilir.
Hayvanlar yetiştirilir ve kesim
yapılabilir.
Elverişli madenler hızlı bir
araştırmayla tespit edilmelidir.
Tahminlerime göre birkaç yüz bin
insan için yeterli yer olacaktır.
Kimin kalıp kimin yerleştirileceğine
karar vermeyi istemezdim doğrusu.
Bu yerleştirme bir bilgisayar
sayesinde kolayca halledilebilir.
Bilgisayar gençlik, sağlık, zeka,
üretkenlik ve gerekli ihtisasları...
...öncelik alacak şekilde
programlanabilir.
Üst düzey hükümet ve ordu
mensuplarını dahil etmek yaşamsal...
...önem taşır, gelenekleri ve önemli
liderlik prensipleri vermek gerekir.
Süratle üreyeceklerdir, zaten fazla
yapacak bir şey de olmayacaktır.
Bir erkeğe 10 kadın oranıyla...
...mevcut gayri resmi milli hasılaya
20 yıl içerisinde ulaşılabilinir.
Geriye kalacak olan bu çekirdek grup
çok hüzne maruz kalacağından...
...daha sonra yaşamak yerine
ölmeyi istemezler mi?
Hayır, efendim... Affedersiniz.
Madenlere girdiklerinde hala herkes
yaşıyor olacak.
Şok edici hatıralar olmayacaktır,
sadece nostaljik duygular olacaktır.
Ve gelecekteki macera için
korkunç büyük bir merak doğacaktır.
Doktor...
Siz bir erkeğe on kadın gibi bir
orandan bahsettiniz.
Biz bu yolla tek eşli seksi
ortadan kaldırmış olmayacak mıyız?
Konuya erkekler açısından bakacak
olursak?
İstemesek bile, insanlığın geleceği
için kurban vermek gerekecek.
Bütün erkekler muazzam bir hizmet
veriyor olacaklarından...
...kadınlar seksapelleri
doğrultusunda seçilmelidir...
...bunun da çok yüksek derecede
teşvik edici olması gerekmektedir.
- Ne kadar muazzam bir fikir.
- Teşekkür ederim efendim.
Bu konuya askeri açıdan bakmamız
gerekmektedir.
Bizim değil de Rusların bizi
bombaladığını farz edecek olursak.
- 100 yılda kontrolü ele alabilirler.
- Katılıyorum, Sayın Başkan.
Belki maden alanlarımızı dahi
ele geçirmek isteyebilirler.
Bu olayın Sovyet politikasını
değiştireceğini düşünmek saflıktır.
Onların istilasını önlemek için her
an tetikte olmamız gerekir.
Eğer bizden daha muazzam şekilde
ürerlerse, bizden üstün olurlar!
Sayın Başkan, aramızda bir maden
kuyusu açığına müsaade edemeyiz!
Efendim, benim bir planım var...
Mein Führer, yürüyebiliyorum!