Hudson Lisesi'nin 2004 yılı
mezunlarını tebrik ederiz.
Selam!
Fiona!
Hoşçakalın.
- Merhaba!
- Tebrikler Bay Mezun!
- Teşekkürler bebeğim.
Seni de tebrik ederim, Cooper.
Teşekkürler bebeğim.
İyi denemeydi.
- Bu gece Ed'in partisinde görüşürüz.
- Görüşürüz.
Artık bütün yaz sadece sen
ve ben olacağız.
Gelecek yıl mezun olup üniversitede
bana katılacaksın, tam planladığımız gibi.
- Scott! Konuşmamız gerek.
- Öyle mi? Ne hakkında?
Benim seni terketmem hakkında!
İşte burada. Yeni mezunumuz
ve güzel kız arkadaşı.
İkiniz de gülümseyin.
- Kamera!
- Baba, anne, büyükanne!
Mark amca!
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Beni terketmek de ne demek?
Scott artık yalanlara ve birbirimizi
aldatmamıza dayanamıyorum.
Neden bahsediyorsun tatlım,
ben seni asla aldatmadım.
Biliyorum. Bu yüzden
bunu söylemek bu kadar zor.
İyi görünüyorsunuz çocuklar.
Scottie!
Sorun sende değil, bende.
Yufka yürekliliğin sırası değil.
Sorun sende!
Sen çok sıkıcısın.
Gülümseyin!
- Demek her şey buraya kadarmış.
- Al bakalım ceketin senin olsun.
Hoşçakal!
Bu benim değil.
Artıık o kaleci oldu demek.
Aman Tanrım!
Fiona!
Şuna bir daha bakalım.
Bu çok zalimce ama gözlerimi
ondan alamıyorum.
Hadi Burt, tekrar oynat şunu!
Burt! Çık dışarı!
Sağol Coop!
Fiona!
Mike'tan bir mail geldi.
Mutlu yalamalar!
Hala o çocukla yazışıyor musun?
Ben Almanca dersi için yazıştığını sanmıştım.
Evet, başta öyleydi ama
iyi arkadaş olmaya başladık.
Çok kafa biri.
Sevgili Mike, Amerikalı mektup
arkadaşından selamlar.
Scottie! İzci kızların mektup
arkadaşları olur.
Söylediklerini kulağın duyuyor mu?
İnternetten kafa bir tiple tanıştın.
Cinsi sapıklar işte böyle çalışır.
Yakında bir buluşma ayarlamak isteyecek.
Orada seni bayıltacak, kamyonetine atacak ve
cinsel organlarından rüzgar gülü yapacak.
- Hadi Wade'e gidelim.
- Tamam. Canı cehenneme!
Fiona'nın mezuniyet gecemi
mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Hoşçakal Mike.
- N'aber zavallılar?
- N'aber Jenny?
Fiona'yla olanlar için üzgünüm.
O kaltağın teki.
Çok tatlısın, sağol.
Fiona'dan bahsetmek yok.
Orada 100 sarhoş kız olmalı.
Her birisiyle sevişmeliyiz.
- Merhaba? Karışık grup?
- Ne?
- Ben bir kızım.
- Hayır değilsin.
- Sen uzun saçlı sıkı bir herifsin.
- Kötü kalpli ikiz kardeşin nerede?
- Jenny!
- işte orada.
Selam Jamie, bakıyorum oldukça formdasın.
Neden bana cin tonik getirdin ki?
Cinden nefret ederim.
Siz şimdiye dek gördüğüm
en berbat ikizlersiniz.
- Ne zaman yola çıkıyorsunuz?
- Yarın sabah.
Hey Wade! Güzel parti dostum.
Çok heyecanlıyım.
Yaz boyunca sırt çantasıyla Avrupa.
Doktor Gutts'la çalışmak yerine
bizimle gelmeliydin.
- Süper olacak.
- Evet.
Masrafları kısmak için
yolculuğun tüm detaylarını planladım.
Partiye seyahat kitabı mı getirdin?
- Yolculuk planımı görmek ister misiniz?
- Sen benim hayalarımı görmek ister misin?
Önce nereye gideceğinize karar verdiniz mi?
Paris'e.
Sabırsızlanıyorum.
İki yıl önce Nicky Jagger'in kızkardeşi
çok zengin bir Fransız adamla tanışıp...
...bir ay boyunca adamın yatıyla
Akdeniz'i dolaştıklarını duymuştum.
Bu duyduğunuz en romantik şey değil mi?
Acayip bir herifle bir tekneye tıkılmak mı?
Biraz ibnece geldi bana.
İbnece değil.
Ben bir kızım.
- Hayır ibnesin.
- Gerçekten ibne.
Benim işemem lazım,
altıma işeyeceğim.
Dinleyin millet!
Bu akşam çok özel bir şey yapıp...
...sizin için bir parça çalacağım.
Tanıdığım en ahlaksız ve uçuk
seks kuklası biri hakkında.
Fiona!
Bu senin için bebeğim.
Yıldönümümüz kutlu olsun.
"Scotty Fiona'yla her pazar sabahı..."
"...minibüsümde seviştiğimizi bilmiyor."
"Ona kiliseye gideceğini söylüyor, ama gitmiyor."
"O dizlerinin üzerinde ama Scotty'nin haberi yok."
"Oh, Scotty'nin haberi yok"
"Sakın Scotty'ye söylemeyin,
Scotty'nin haberi yok"
"Scotty'nin haberi yok"
Bence üniversitede de
lisedeki kadar popüler olacağız.
Olacağız biliyorum.
Başka şampanya isteyen var mı?
- Candy buraya gelmek ister misin?
- Hayır burası iyi.
Merhaba Candy!
Vay canına!
Burası arabamı park ettiğim yer değilmiş.
"Buna inanamıyorum,
sana o kadar çok güveniyor ki..."
"ben arkanda işime bakarken bile."
"Çünkü, Scotty'nin haberi yok,
Scotty'nin haberi yok"
Cooper sen bir domuzsun!
Candy gitmeden önce
şunu temizlesen iyi olur.
Neyi temizlesem?
Üzerinde bir şey var.
- Tam şuranda.
Sanırım bir leke,
ya da başka bir şey.
- Çıktı mı?
- Hayır. Temizlemeye devam et.
-Gerçekten mi?
-Güven bana.
-Ovalamaya devam et
"Adamın doğum gününde bile seviştik."
"Scotty'nin haberi yok,
Scotty'nin haberi yok"
Scotty'nin haberi yok.
"Sakın Scotty'ye söylemeyin,
Scotty'nin haberi yok"
Evet... Evet...
Hayır, henüz çıkmadı.
Çıkmayan nedir?
Ben yaparım, buraya gel.
Aman Tanrım Candy!
Cooper!
Burası arabamı park ettiğim yer değilmiş.
"Scotty'nin haberi yok!"
"Scotty'nin haberi yok!
Scotty'nin haberi yok!"
Bu grup süper!
E-mail geldi piç kurusu!
- Selam Mike.
- Sevgili Scott...
Kadının Fiona'nın seni terk etmesine
gerçekten üzüldüm.
Artık kız arkadaşın olmadığına göre...
...belki ben birbirimizi daha iyi
tanımak için Amerika'ya gelirim.
Zussammen!
Zussamen da ne demek?
Görüşme ayarlamak.
Hayır hayır Cooper haklıymış,
bu herif benimle seks yapmak istiyor.
Dinle Mike.
Seninle bir görüşme falan
ayarlamak istemiyorum.
Seni hasta Alman sapığı.
Ellerini cinsel organlarımdan uzak tut.
Bana bir daha asla yazma
ve Amerika'ya gelme.
Hoşçakal.
Bir daha asla içmeyeceğim.
Ne yapıyorsun Burt?
- E-mail'ini okuyorum.
- Yapma bunu.
Neden benim bornozumu giyiyorsun?
Özür dilerim!
Ama biri dün gece benimkine işemiş.
Bu Alman pilicin buraya gelip
seninle takılmak istediğine inanamıyorum.
Sanmıyorum dostum,
Mike bir erkek.
Burada "Trötlich Madchen" yazıyor.
Fiona'yla olanları duyduğum için
üzgün bir kızım.
Ben Almanca'ya Giriş dersi alıyorum
ama bunu ben bile biliyorum.
Buraya gel.
Bana resim gönderdi gerzek, bak.
Bu Mike, bu da onu tatlı kuzeni Jen.
Hayır gerzek.
Bu Jan, erkek ismi. Bu da Mike değil Mikke.
Yaygın bir Alman kız ismi.
Bizdeki Michelle'e benziyor.
Umarım ona gelip,
ziyaret etmesini yazmışsındır.
Yapmadın mı?
Onu erkek sandın.
Ben video kamerayı getiriyorum.
Ne salak ama!
Hayır! Hayır!
HAYIIIIR!
Adres blokemi oldu?
E-mail iletilemedi, olamaz.
Annem Waffles yapmış.
- Neler oluyor?
- Mektup arkadaşıma aşık oldum.
Mike'a aşık oldum.
Tamam, tamam.
Biliyor musun, aslında bunu bekliyordum.
Açıkçası, bunu ilk bana söylemen
beni çok sevindirdi.
Ailene söylemeyi dert etme...
...bence zaten biliyorlar.
- Hayır salak Mike kızmış.
Hayır, hayır anladım.
Bazen o kız, bazen sen,
bazen de ikiniz de kızsınız.
Öyle değil mi?
Değil mi? Bu çok şehvetli.
Tabii sen nasıl istiyorsan.
Ben bunu yargılamayacağım.
Kes de şuna bak.
Gel şu resme bak.
- Vay canına, bu seksi piliç de kim?
- Bu Mike.
- Yani Mikke.
- Bunca zamandır yazdığın Mike bu mu?
Senin tavsiyene uyup ona
ellerini cinsel organımdan...
...uzak tutmasını söylediğim
dün geceye kadar.
Şimdi bildiklerimize bakarsak
bu şimdi istediğinin tam tersi.
- Bu tam bir felaket.
- Yapma, o kadar da kötü değil.
Ama yine de çok güzelmiş.
Dinlemiyorsun ki.
Güzel olup olmamamsı umurumda değil.
Mikke ile aramızda inanılmaz bir bağ var.
Sana bile söyleyemediğim şeyleri
ona söyledim.
Neyi mesela?
- Bir şey değil, lafın gelişi söyledim.
- Cidden ne söyledin?
Hiçbir şey. Yani beni daha
çok beğeniyorsun değil mi?
Bu kız sadece akıllı,
komik ve olağanüstü güzel değil...
...ben saçmalayana dek sedece benimle
olmak için Amerika'ya kadar gelecekti.
- O zaman bir şeyler yap.
- Ne yapabilirim ki?
E-mail adresini bloke etmiş,
telefonu falan yok.
- Tek bildiğim şey Berlin'de yaşıyor olduğu.
- O zaman Berlin'e git.
Öyle hemen Berlin'e gidemem Coop.
- Neden olmasın?
- Çünkü...
Bu yaz babamla çalışmalıyım. Tıp fakültesi
başvurusu için bu çok işe yarayacak.
Tanrım Scotty. Dostum Fiona haklıymış.
Sen çok sıkıcısın.
- Ben Almanya'ya gidiyorum.
- Hayır biz Almanya'ya gidiyoruz.
- Almanya'ya nasıl gideceğiz ki?
- Merak etme ben her şeyi ayarladım.
- Kurye mi olacağız?
- Ucuz uçuş bulmanın en iyi yolu bu.
Tek yapmak gereken paketlerini taşıyıp
oraya vardığımızda bırakmak.
Kuzenim Hindistan'a giderken yapmıştı bu işi.
Öyle mi?
Ama Yeni Delhi'de umumi tuvalet
kullanmak zorunda kalmış...
...sonra da bacağını kesmişlerdi.
Ama oraya çok ucuza gitmişti.
Pekala, bir hafta boyunca
Almanya'ya gidecek bir şey yok.
Ama 118$'a ikinizi de bugün
Londra'ya yollayabilirim.
Başka bir şey yok mu?
Avrupa Eastwood alış veriş merkezi kadar
bir yer. Oradan Berlin'e yürüyebiliriz.
- Cooper, İngiltere bir adadır.
- Tamam yüzeriz o zaman her neyse.
Kabul ediyoruz.
Benimle geldiğin için teşekkür ederim.
Bu yaz hukuk firmasında
stajerlik yapacaktın biliyorum.
Boş ver hukuk firmasını falan.
Ayrıca bana teşekkür etme.
Ben sana teşekkür etmeliyim.
Bu yolculuk hayatta bir kez
karşıma çıkabilecek bir şey.
Yani cinsel ufkumu genişletmek için.
Neden bahsediyorsun sen?
Avrupa usulü çılgın seksten.
Amerika'yı püritenlerin kurduğunu biliyorsun.
Çılgın, ateşli Avrupa usulü seksten
nefret eden püritenler.
Ve şimdi ben, Cooper Harris...
...sapık atalarımın ülkesine dönüp
doğuştan gelen hakkımı talep edeceğim.
Bu erotik ve seksüel mücadelelerle dolu
bir maceralar dizisi.
Bu konuya gerçekten
çok kafa yordun değil mi?
Bu benim tutkum.
Haydi, haydi.
Eğlenceli Avrupa'ya hoşgeldin.
Tatlı, seksi Avrupa havasından bir nefes çek.
- Bu da ne?
- Hukuk bürosundan bana verdikleri telefon.
Çok iyi değil mi?
Her yerde çalışıyor.
- Öyle mi?
- Evet. Müsadenle.
- Ben Cooper.
- Merhaba bay Walters.
Evet efendim arşiv bölümündeyim.
Bir dakika...
...hayır efendim Goodman
dosyasını bulamıyorum.
Evet efendim aramaya devam edeceğim.
Bulana kadar dinlenmeyeceğim.
Patronuna ülke dışına çıktığını
söylemedin yani.
O zaman para ödemeyi keserdi.
- Peki nereye gidiyoruz?
- Bilemiyorum.
Berlin'e ilk otobüs
yarın sabah. Ne yapmak istersin?
London Köprüsü, Buckingham Sarayı...
- Burada içki için yaş sınırı yok.
- İşte oldu.
Ne içmek...
Futbol fanatikleri!
Burası arabamı park ettiğim yer değilmiş.
Hey siz de kimsiniz?
Burası özel üyelikle girilen bir bar.
Dünyadaki en büyük...
...futbol takımının taraftarlarına özel.
Manchester United.
Şimdi lütfen aydınlatın beni.
Siz de kimsiniz?
Bu güzel bir soru ve...
Scotty!
Biz Manchester United fan kulübü üyeleriyiz.
Ohio'dan.
Eğer Manchester United taraftarıysanız,
Manchester United marşını söyleyin.
Özür dilerim ama ben pek şarkı söyleyemem.
Söyle!
Bebeğim sabah trenine biner...
9'dan 5'e kadar çalışır...
Sonra başka bir trenle yine eve gelir...
Beni...
Manchester United futbol takımını
seyrederken bulmak için.
Dünyanın en iyi takımı!
Gayet güzel.
Gayet güzel çocuklar!
E-mail adresini tekrar açtım.
Ama Scott cevap vermiyor.
O aradığım kişiydi.
Ona kendimi verecektim.
Belki de kendini başkasına vermelisin.
Küçük hanım!
Bir daha asla içmeyeceğim.
Coop uyan.
Ne çılgın bir geceydi ama.
Öyle mi dersin?
Scotty acaba nereye gidiyoruz?
Meraklanma eğer kötü bir şey olursa
ailem bizi bulur.
Tatlım Scotty nerede?
Cooper kamp yapmaya gittiklerini söyledi.
Bu çok güzel.
- Peki Burt nerede?
- Ben nereden bileyim.
Hey şuna bak,
jeopolitik iklim.
Bütün Avrupa ülkeleri
bu sistemi uyguluyor.
Kahrolası İtalyanlar hariç!
İtalyan piçlerinden nefret ederim.
- Anlıyor musun?
- Afedersin!
N'aber evlat?
- Dün gece neler oldu?
- Leş gibi sarhoş oldun.
Çok fazla içtin evlat.
Merak etme, ben gelip sizi aldım.
- Böylece geziyi kaçırmadınız.
- Ne gezisi?
- Nereye gidiyoruz?
- Ne demek nereye gidiyoruz?
Kırmızıların kurbağaları becermesini
izlemek için Paris'e gidiyoruz.
- Öyle değil mi çocuklar?
- Eveeet!
Neden bana bağırıyorsun ki?
Ben de o eşeğe, onu kıçından becermeden
çenesini kapamasını...
...yoksa onu anırtacağımı söyledim.
Vay canına! Siz burada tamamem farklı
bir şekilde küfür ediyorsunuz.
- Cooper, Paris'e gidiyormuşuz.
- Biliyorum Cecil söyledi.
Mikke Berlin'de, biz Berlin'e gitmiyoruz.
Ne yapacağız? Bir plana ihtiyacımız var.
Bak görüyor musun?
Bu konuşan sıkıcı Scotty.
Rahatla biraz!
Paris Berlin'in banliyösü sayılır.
- Bu yüzden Fransa ve Almanya
hep müttefik olmuşlardır. - Müttefik.
İkizler! İkizler Paris'teydi değil mi?
Onları arar yardım isteriz.
Telefonunu versene.
Tamam ama bunu sadece iş konuşmaları
için kullanmak durumundayım.
Çekilin gerizekalılar!
Yolun yanlış tarafından gidiyorsunuz!
Siktirin gidin!
Sarmısaklı ekmek kafalılar.
Geberin!
Buraya gelin de size göstereyim.
Lanet domuzlar! Kurbağalarınızı
geberteceğiz. Çekilin yoldan.
Kızlar! Şu piç Fransız
futbol takımının formasını giymiş.
Şu herife lanet dersini verelim.
Haydi kızlar!
Gidiyoruz.
Tamam, ikizler burada
bizimle buluşacaklarını söyledi.
İşte oradalar!
Jenny! Jim!
Hayır, hayır.
- Paris'e hoşgeldiniz. - Teşekkürler,
o da ne, yeni fotoğraf makinesi mi?
Bu bir Leica M7.
Süper hassas ışık ayarları.
Efsanevi objektif kapatma sistemli.
- Versene bir bakayım şuna.
- Hayır bakamazsın.
Ben bunun parası için son dört yılımı
aptal tiplere ders vererek çıkardım.
Yani benden başka kimse
makineme dokunamaz.
- Yani o senin aletin gibi.
- Hayır o benim.
Cooper onu rahat bırak.
Bir kız için Avrupa'ya kadar
geldiğine inanamıyorum.
Sıradan bir kız değil.
Ona resmi göster Scotty.
Onun yanında bütün liseli kızlar
mors gibi kalır.
Ben de senin lisenden bir kızım.
Hayır yani kız gibi kız demek istiyorum.
Çocuklar bütün vaktimizi burada harcıyoruz.
Paris'teyiz hadi Louvre'a gidelim.
Louvre'a!
Çocuklar burada mı kalmak istersiniz yoksa...
Eiffel Kulesi'ndeki upuzun sıraya mı bakalım?
Burada ilginç bir gerçekten bahsediliyor!
Voltaire sadece 2 sokak ötede frengi kapmış.
- Gidelim mi?
- Buradan gidelim mi?
- Bu herif sinirlerimi bozuyor.
- Kim robot adam mı?
O sadece robot ailesini
doyurmaya çalışıyor.
Ondan gerçekten hiç hoşlanmadım.
Neden? Bunu yaptığı için mi?
- Ciddiyim, kes şunu!
- Cooper, benden nefret etme.
600 dans hareketi daha biliyorum
ve bunun için programlandım.
Kaçık!
Sen sadece insanlar beni daha çok
beğeniyor diye bozuluyorsun. Boşver.
Kavga, kavga!
Bacağını kır Scott.
Gözlerine bakma Scotty,
gözlerine bakma!
Bu hiç hoş değildi.
Tamam, hadi gidelim.
Hata! Hata! Hata!
Ne harika değil mi?
Beraber sadece
bir gün geçirmemiz çok yazık.
- Neden siz de bizimle
Berlin'e gelmiyorsunuz? - Hayır.
Bir kaç ay sonra hepimiz
başka üniversitelere gideceğiz.
Dördümüzün böyle zaman geçirebilmesi
için son şans bu.
Ayrıca Avrupa'dayız değil mi?
Bu hayatımızın gezisi olmalı.
Ayrılmamızı gerektiren hiçbir şey yok.
Şimdi, bu masa Avrupa'ymış tamam mı?
Pardon.
Biz buradayız, Paris'te.
Ve benim Berlin'deki Mikke'nın
yanına gitmem gerekiyor.
Jamie eminim yolda görülecek
harika bir sürü şey vardır.
- Danimarka'ya da gidebiliriz.
- Danimarka'yı seviyorum.
- Amsterdam'a da gitmeliyiz.
- Kesinlikle.
Ve Camore'deki katedrale de.
- Belki, bakarız.
- Her neyse.
Eğer zamanımız kalırsa.
Haydi gerçekten gelmeni istiyorum.
- Peki.
- Tamam, işte bu.
Kadeh kaldıralım!
- Mikke'ya!
- Avrupa'ya!
Geliyoruz Berlin!
Onlar bende dursa daha iyi olur.
- O da ne öyle?
- Bu gezginlerin para cüzdanı.
Frommer bunlardan birine
sahip olduğun sürece...
...kimsenin senden bir şey
çalamayacağını söyler.
- Saygınlığından başka.
- Hayır onu da buraya koyup...
Ne dedin?
Hadi rehber kitap.
Şuna bak!
Avrupalı poposu!
Ne oluyor?
Lanet olsun Jenny seni bir...
...kız sandım.
Hadi 4. platforma gideceğiz.
Teşekkürler.
Lanet olsun!
Sanırım bu sizin.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Adım Christo.
Jenny gidelim!
Kıpırda hadi.
Onlar arkadaşlarım.
Berlin trenine binmemiz gerekiyor.
- Jenny!
- Geliyorum!
- Seninle tanışmak çok güzeldi.
- O zevk tamamen bana ait.
Jenny.
Ne?
Kabul edin gerçekten
çok kolay akılda kalan bir parça.
Biliyormusunuz,
bir sürü boş kompartıman var.
Pardon!
Merhaba.
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Hayır! Hayır! Hayır!
- Eyvah! - Ne?
- Uzun bir tünel!
Burada tren değiştiriyoruz.
Bir iki saat boş vaktimiz var.
Bu kasabada görülecek ne var?
Place D'Honoure anıtı!
Denizde kaybolan bütün
yerel balıkçılara adanan bir anıt.
Frommer'a göre çok duygusal bir yer.
Senin neyin var?
Biz Avrupa'yı görmek için buradayız
saçma bir heykeli değil.
Ben biraz kestireceğim,
tren gelince beni uyandırırsınız.
Burada ünlü bir çıplaklar kampı varmış.
Bakın bütün gün burada oturamayız,
çıkıp buranın kültürüyle tanışmalıyız.
Hadi gidip keşfe çıkalım.
Peki burada aletlerimizle ilgili
görgü kuralları nelerdir acaba?
Yuvarlanıp, ona uygun bir çukur mu kazmalı
yoksa etrafta öylece dolaşmak daha mı havalı?
Hey durun, durun.
Çıplaklar kampında
biz de mi çıplak olmalıyız yani?
Tabii ki.
Sence para çantanla
orada bir saat dayanabilir misin?
Hey bu şey paramızı ve
pasaportlarımızı taşıdığı sürece...
...onu üstümden çıkarmayacağım
ve mayomu da.
Yapma Jamie!
Avrupa'ya kadar gelmişiz.
Şimdi geri adım atamazsın.
Tamam, üçten geriye doğru sayacağım.
Başlıyorum.
- 3-2-1.
- Ha ha, Jamie'nin penisine bak!
- Çok komik! Çok komik!
- Tamam, tamam.
Çılgın Avrupa tarzı
seks yolculuğu başlasın.
- Başlıyoruz.
- Gerçekten mi?
Evet.
Merhaba kızlar!
Bu ne saçmalık böyle.
Burada çıplak kızlar yok ki.
Sadece kız arayan bizim gibi herifler var.
Anlamıyorum.
Crans Sur Mer, Avupa'nın en iyi
çıplaklar kampından birine sahiptir.
Ancak...
Yaz ayları boyunca bütün Avrupalı kadınlar
erkek turistler tarafından kovalanırlar.
Yani Avrupa'nın bütün teşhircileri...
...Place D'Honoure anıtının yanındaki
sakin plaja giderler.
Burada ne çok penis var.
Frommer size anlatmaya çalıştı.
Siz dinlemediniz.
Bu dünyadaki en büyük sosis festivali.
Her ülkeden sosis görebiliyorsun.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Bir şey kaçırmış değilsin.
Hepsi erkek.
En azından güneş var.
- Vay canına! - Ne? Buranın
çıplaklar plajı olduğunu sanmıştım.
HAYIIIIR!
Hayır, hayır, Jeny!
Örtünmelisin.
Kız?
Kız!
Ooh, kız.
Kız... kız.
Kız... kız...
Koşun!
Ben başaramayacağım.
Bensiz gidin!
Tamam, sonra görüşürüz.
Mikke'nın eski E-mail'lerini mi okuyorsun?
Evet.
Biliyor musun, benim
'Tek' olduğumu söyledi.
Bu harika.
Ben hiç 'Tek' olmamıştım.
Fiona için de 'tek' olduğumu
sanmıştım, ama kaçıncıydım 101 mi?
- 200.
- 200!
Bak, endişelenecek bir şey yok.
Karşısına çıkacaksın, ve onun
Alman ayaklarını yerden keseceksin.
Teşekkürler.
Evet.
Keserim değil mi?
Çok üzgün ve yalnızım.
Keşke biri gelip
Alman ayaklarımı yerden kesse.
- Mikke, geldim.
- Scotty!
Mikke, son E-mail için çok üzgünüm.
Geçmiş geçmiştir.
Artık buradasın.
Kendimi sana saklıyordum.
Hadi bütün ay boyunca sevişelim.
Dokun bana Scotty.
Tamam.
Scott.
Mi bello!
Çocuklar tren yarın sabah kalkıyormuş.
Bu gece nerede uyuyacağız?
Uyumak da ne demek?
Yarın trende de uyuyabiliriz.
Bu başımıza gelebilecek en güzel şey.
Şu an Amsterdam'dayız.
Burası Avrupa'nın
uyuşturucu ve seks başkenti.
Şuna bir bakın.
Club Van der Seks!
Red Light bölgesinin
en şevhetli seks kulübü.
Gitmek zorundayız.
Kim benimle geliyor?
Ben gelirim.
Peki, kimse gitmek istemiyorsa
ben de tek başıma giderim.
Burası kesinlikle arabamı park ettiğim yer.
Merhaba.
Club Van der Seks'e hoş geldin.
Amsterdam'ın en erotik kulübü.
Her fantezinin gerçeğe dönüştüğü yer.
Burada, eğer flyer'la gelirseniz
bedava t-shirt var yazıyor.
O bir Amerika'lı.
Püritenler tarafından kurulan
bir ülkede büyümen ne acı.
Cehalet ve şiddetin
kasıp kavurduğu bir ülke.
Bir erkeğin sadece tek bir kadınla
seks yapmaya zorlandığı...
...ve sevişmeden önce de ismini
bilmek zorunda olduğu bir ülke.
- Çok korkunçtu.
- Biliyorum.
Ama sen benimle gelebilirsin.
Van der Seks başlasın!
Bunu yaptığımıza inanamıyorum.
Merak etme esrarlı Brownie'ler
burada tamamen yasal.
Bunlara bayılacaksınız,
büyülüdürler.
Bunu yapmak istiyor musun?
- Selam.
Makinem için yeni pil istiyorum.
Ayrıca tam bir temizlik de gerekli.
Vay canına, bu Leica M6 mı?
Aslında bu M7,
bunda filtreli ışık ölçer var.
Çok güzel.
Çok temiz ve çok güçlü.
Yeni lens sistemi nasıl?
Bunun yanında Nikon bile
tek kullanımlıkmış gibi kalır.
Fotoğraf makinelerini
gerçekten iyi tanıyorsun.
- Ve çok da tatlısın.
- Ben mi? Gerçekten mi?
Biraz ara vereceğim.
Arka tarafa geçip sigara içecektim.
Bana katılmak ister misin?
- Ben sigara içmem.
- Ben de!
Dur, dur!
- Ne oldu?
- Bu harika!
Ne kadar da masumsun.
Hadi bunu değiştirelim, olmaz mı?
Ne yapmamı istersin?
Bilemiyorum, ben bunu
çok sık yapan biri değilim sanırım.
Pek fazla vaktim olmadı.
Ders dışı faaliyetler...
...kulüp çalışmaları
ve ilave kurslar...
Vay canına! Gerçekten de
fotoğraf makinelerini seviyorsun.
Bazen müşterilerimiz bu zevkten
o kadar etkileniyorlar ki...
...aslında evet demek istedikleri halde
hayır diye bağırıyorlar.
İşte bu yüzden "Güvenli Kelimemiz" var.
"Güvenli Kelimemiz" mi?
Çoşku çok fazla yükselince,
sen de "Güvenli Kelimemiz" i kullanırsın.
"Güvenli Kelimemiz" i duyana kadar
durmayacağız.
Durmak ya, tabii.
Yavaş yavaş başlayacağız,
seninle eğlenerek.
Erotik bir ön sevişme denebilir.
Evet, hanımlar.
Merhaba.
Peki kızlar geri gelecek mi?
- Taşak kıskacını getirin!
- Ne?
Güvenli kelime!
Bu da ne böyle?
Bu bir kelime değil ki?
- Pekala bayım kıpırdama!
- Pardon?
- Kapa çeneni!
- Hey lütfen canımı yakma.
Hayır sen değil,
sen devam et.
Bana paranı ver.
Paran var mı? Ver hadi!
- Al bakalım seni terbiyesiz kız.
- Ne?
Cüzdanın!
Ver onu bana.
Seni seviyorum!
Bu kadar komik olan ne?
Karnım çok acıktı.
Galiba burada abur cubur vardı.
Afedersiniz.
Çok sıcak değil mi?
Ben çok terliyorum.
Tamam, madem nefes alamıyorum...
Ben deliriyorum, yediklerimiz bozuktu galiba
çünkü ben deliriyorum.
Bunu yapamam.
Bir keresinde Gay Porno izlemiştim.
Yarısına gelene kadar bilmiyordum.
Kızlar hiç gelmedi.
Ben deliriyorum!
- Her şey yolunda mı dostum?
- Hayır hiçbir şey yolunda değil.
Bize kötü esrarlı kek satmışsın.
Sen kötü, kötü bir rastafari'sin.
Onlar esrarlı kek değildi.
- Nasıl yani? - Burada esrarlı kek satmıyoruz.
Onlar sıradan keklerdi.
Şimdi giy kıyafetlerini bakalım beyaz çocuk!
Sen Flüggaenk...mı dedin?
Evet, evet Tanrı aşkına, Flüggaenk...
- Emin misin?
- Evet lütfen!
Nasıl istersen.
Flüggaenk...u getirin!
Ne oluyor?
Hayır, hayır ben öyle demedim.
Dün gece ne yaptın?
Konuşmak istemiyorum.
Siz ne yaptınız?
Konuşmak istemiyoruz!
- O ne?
- Bedava t-şhirt.
Selam çocuklar.
- Sana ne oldu?
- Soyuldum.
Süperdi!
Bütün paramız, pasaportlarımız,
biletlerimiz, her şey gitmiş.
Bu nasıl olabilir ki?
Hep beraber Amsterdam'a gidiyoruz
ve malı Jamie götürüyor.
Utanmalıyız.
Bu benim ki.
Ben Coop.
Merhaba bay Walters.
Goodman dosyası gelmedi de ne demek,
size versin diye Humprey'e vermiştim.
Bu çok saçma.
Dün ona kendi ellerimle vermiştim.
Evet efendim derhal Humprey'e sizinle
bağlantıya geçmesini söyleyeceğim.
Bu işi beni öldürüyor.
Ben hallederim, biraz Almancam vardır.
Merhaba.
Almancam biraz kötüdür...
...ama yavaş konuşursanız anlayabilirim.
Almanca mı!
14 saattir hiç durmadan araba kullanıyorum
ve 3 gündür uyumadım...
...Schnapps, Benzedrin ve şu çikolata kaplı
küçük fıstıklarla ayaktayım.
- Ne dedi?
- Araba kullanıyormuş gibi bir şey.
Berlin nerede biliyor musunuz?
Berlin mi? Evet, çok iyi biliyorum.
Berlin'de bir barda
bir kadını bıçaklamıştım.
Ama Berlin'in yakınına gitmiyorum.
Ayrıca Berlin'de bir ata
cinsel tacizde bulunmuştum.
- Berlin'e gidiyormuş.
- Harika!
Berlin'e falan gitmiyorum.
Berlin'e tekrar gidecek olsam...
...bu kamyonu uçuruma sürerdim.
Sonra ki durak, Berlin!
Harika! Berlin'e geldik.
Berlin'den kimse beni
Bratislava'da bulamaz.
Bratislava mı?
Yüce Meryem aşkına!
Doğu Avrupa'dayız.
Pardon.
Acaba İngilizce biliyor musunuz?
- Siz Amerika'lı mısınız?
- Evet.
Amerika'ya bayılırım.
Televizyonda Miami Vice'ı vermeye başladılar.
Miami Vice sizin bir numaralı diziniz.
Evet, bakın biz Berlin'e, Almanya'ya,
gitmeye çalışıyoruz.
Yakınlarda hareket edecek
bir tren var mı acaba?
Evet çok yakında.
Şuan da inşa ediyorlar.
Dur!
Hammer vakti!
Bratislava'da iyi eğlenceler.
İyi ki yazın geldiniz.
Kışları çok iç karartıcı olabiliyor.
Tamam, bir şeyler yapmalıyız.
Ne kadar paramız var?
Frommer'ın seyahat bahşişi.
Ne? Bende hiç...
1.83 Amerikan doları!
Bununla ne alabiliriz ki?
Bu kur oranına bayılıyorum.
Tamamdır.
Yemek hazır.
Efendiler başka bir şey ister mi?
Sanırım istemez.
Teşekkürler.
Beş sent!
Bunu görüyor musun?
İşi bırakıyorum.
Kendi otelimi açacağım.
27 cent'imiz kaldı.
Bu kasabada yapılacak ne var?
Bu şarkı tanıdık geldi.
Jenny, paltonu ver!
Jenny bu kıyafet berbat.
Çıkar şunu.
Hayır, ama bana bir içki
almana izin verebilirim.
Afedersiniz!
Sen Paris'teki tren istasyonunda
gördüğüm kadınsın değil mi?
- Adım...
- Christoph. - Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Burası benim yerim.
Ailem Avrupa'nın bir çok yerinde
böyle yerlere sahiptir.
Bizimle bir içki alır mısın?
Bundan onur duyarım.
Tamam.
Hoşçakal Cooper.
- Bu ne?
- Absinth.
Halüsinasyon görmene ve delirmene
yol açtığı için Amerika'da yasak.
Ona Yeşil Peri diyorlar.
Ailemin Ege denizinde bir yatı var.
Benimle gel Jenny, uzaklara yelken açarız.
Aman Tanrım!
Yunuslarla beraber yüzer,
ay ışığında şampanya içeriz.
Aman Tanrım!
Bütün günü güneş banyosu yapıp,
şarap içerek geçiririz.
Karım harika Sangria yapar.
- Dur! Ne?
- Sangria.
Güzel bir İspanyol şarabı alıp,
içine biraz meyve dilimleri atarsın.
Evli olduğunu mu söyledin?
Yani Avrupa'da dolaşıp
tanıştığın bütün kadınlarla yatıyor musun?
Yapma Jennifer, bu doğru değil.
Ben erkeklerle de yatıyorum.
Ben hiçbir şey hissetmiyorum.
- Ben de.
- Peki yargıç nerede?
- Peki ya sen?
- Ben de hiçbir bok hissetmiyorum.
Bu Absinth saçmalıkmış.
- Seni duydum dostum.
- Ben gidiyorum.
Pardon!
- Hey Christoph nerede?
- Kapa çeneni.
- Avrupa!
- Whoo!
- Öyleyse yarın Berlin.
- Yarın Mikke.
Şuna bak!
Olamaz Jamie başka bir kız daha mı
ayarladı, lanet olsun!
Bu hiç adil değil. Ben her yerde çılgın,
Avrupa usulü seks peşinde koştum...
Aman Tanrım!
Bu oldukça boktan bir durum.
Onlar gerçekten de
şimdiye dek var olan en kötü ikizler.
Bayağı çılgın bir geceydi değil mi?
Evet çok çılgındı, çok çılgın.
Mesela ben kontrolümü kaybetmiştim.
- Ya siz çocuklar...
- Tamam dinle!
Çok sarhoştuk,
işler biraz çığırından çıktı ve Jamie...
...beni öptü.
- Haydi unutalım gitsin olur mu?
- Tamam peki.
Unutuldu bilin.
Asla olmadı.
Jamie, Frommer'ını verir misin biraz?
İşte burada Bratislava.
Slovakya'nın başkenti...
Hey bakın gerçek bir eğlence!
Kızkardeşini becerdin ahbap.
Kapa çeneni! Kapa çeneni!
Ateşli iki köpek gibi.
Arkadaşlar biftek nerede?
Berlin'e gidecekseniz
ben sizi götürürüm, atlayın.
Bu Mikke'nın oturduğu apartman.
Bana şans dileyin çocuklar.
Çok iyi olacak Scotty.
Teşekkürler.
Bunca yolu geldikten sonra
bunu kaçıramam.
Mikke çok çirkinmiş kaç ahbap.
Merhaba, adım Scott Thomas,
Amerika'lıyım ve Mikke'yı görmeye geldim.
Üzgünüm ama Mikke burada değil?
Nerede biliyor musunuz?
Yazı geçirmek üzere gitti.
Kızım üniversitelere bakıp,
arkadaşlarını...
...ziyaret için
Amerika'ya gitmek istiyordu.
Ama bir kaç gün önce aniden
fikrini değiştirip sebebini söylemedi.
Sanırım ben sebebini biliyorum.
Bu Heinrich, Mikke'nın üvey kardeşi.
Çantasını toplayıp
birden bire gitti.
Peki Mikke'nın şimdi nerede olduğunu
biliyor musunuz?
O her zaman Eski Yunan ve Roma klasiklerine,
edebiyatına ve tarihine bayılırdı.
Her zaman denizi de çok sevdiği için
bu ikisini bağlayan bir program buldu.
Peki nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bir "Denizde Yaz" programı için Roma'da.
Roma.
Tamam o zaman, biz de Roma'ya gideriz.
Malesef Mikke oradan hareket edecek.
Yarın, grubu bir bota binip,
yaz için bir yerlere gidecekler.
Ve oldukça uzaklarda olacak.
Uzaklar da demek!
Mikke'nın grubu yarın Vatikana gidiyor,
sonra da bota atlayıp gitmiş olacak.
Bitti mi yani?
Bütün bunlar boyunca benimle beraber
olduğunuz için sağ olun ama...
...ailelerinizi arayıp, para isteyip,
eve gitseniz iyi olur.
Sen ne yapacaksın?
Ben Roma'ya gidiyorum.
Yürürüm, otostop çekerim, eğer gerekirse
yüzerim ama bir şekilde Mikke'yı bulacağım.
- Belki bu bir işe yarar.
- Bütün bunları nereden buldun?
Dur!
Leica'n nerede?
- Sattım!
- Ne?
Demek Leica'nı sattın.
Ama sen ona bayılırdın.
Avrupa fotoğraf turu,
şatolar ne olacak?
Şatolar 300 yıldır orada.
Mikke 12 saat içinde gidiyor.
Hadi gidelim. Frommer'a göre uçuştan
en az 3 saat önce kontrol ettirilmeli.
Gel buraya rehber kitap.
Roma'ya gidiyoruz.
Pekala "Denizde Yaz" grubu,
turumuz Vatikan müzesinde başlıyor.
Bu taraftan lütfen.
Burası.
Bu giriş sadece özel tur grupları içindir.
Ama biz zaten özel bir tur grubuyuz.
Buraya ta Amerika'dan geldik.
Şu turuncu montlu çocuk
zeka özürlüdür.
- Çok üzücü.
- Malesef öyle.
Evet öyle.
Peki ama eğer bir turdaysanız
rehberiniz nerede?
Bizim harika bir rehberimiz var.
İşte burada.
Vatikan Büyük Constantinin zamanından...
...yani M.S 5. yüzyıldan beri...
...kağıt üzerinde imparatorların
yaşadığı yer olarak kullanılmıştır.
Pekala, lütfen beni takip edin.
Umarım çok özel bir küçük adam için...
...güzel bir gün geçirirsiniz.
Olur.
O adamın bizi içeri aldığına inanamıyorum.
Ne salakmış.
Hadi gidip Mikke'yı bulalım.
İngilizce bilen
rehberlerimizden biri hastalanmış.
Bu insanları da yanına alır mısın lütfen?
- Vatikan ne kadar büyük bir yer?
- 0,5 km. kare.
- Taht odasını kim inşa etmiş?
- Jan Lorenzo Benini. 1656.
- Tuvalet nerede acaba?
- 2, 6 ve 7. katlarda.
Şimdi de kardinallerin okuluna gideceğiz.
Bu olduğunda, beyaz duman
Vatican'dan gönderilmiş olur.
İste gerçek bir eğ...
Mikke buralarda bir yerde olmalı.
Hadi gidelim.
"Arkam." "Appartamento Papale."
"Veya." "Papal Apartment."
Kesinlikle izin verilmez.
Afedersiniz bayan, bu nedir?
Bu San Morco'nun çanı.
Roma bölge papazı, bunu Papa'nın ölüm
haberini insanlara ulaştırmak için çalar.
Şimdi de Sistine şapeli'ne gidiyoruz.
Lütfen beni izleyin.
Hadi, sanırım onları duydum.
- Hangi tarafa gittiler?
- Bu tarafa, her şeyimi koyarım.
Bu bana yeter.
Hey şuna bir bak.
Acaba bu şey ne işe yarıyor?
Hiçbir şeye, o sadece bir ip.
Hadi gidelim.
Burada bir sürü eski şey var.
San Marco'nun çanı!
Papa öldü!
Burada değil.
Hadi gidelim.
Kesinlikle burada olmamalıyız.
Şuna bir bak!
- Ben Papa'yım.
- Cooper! Papa şapkasını çıkar.
- Sorun yok, ben Katoliğim.
- Kahretsin Cooper çıkar şunu!
Gereksiz yere Tanrı'nın adını andın.
Seni sadece ben affedebilirim evlat.
Şu şekerleme kılıklı şeyi çıkar!
Cooper atağı başlatıyor...
...Kutsal Mary ilerliyor...
30'da, 20, 10 ve...
Papa sayı yaptı!
Aman Tanrım!
İşte Papa.
Ve sen hiçbir şey yapamıyorsun.
Kaybettin zavallı.
Cooper şapka, şapka yanıyor.
İhtiyacımız yok suya,
Kutsal Ana bakar...
- Şaka yapmıyorum, bak!
- Kutsal bok!
Ben istemiyorum.
Şömineye, şömineye.
Beyaz duman!
Yeni Papa'yı seçtiler!
Vatikan Meydanı'ndan canlı yayındayız.
Kardinaller Okulu, şaşırtıcı bir şekilde
yeni Papa'yı seçti.
Kalabalık çok, ama çok heyecanlı.
Bu çok tuhaf.
Genellikle yeni Papa'yı seçmek için
15 gün beklerler.
Tarihin yazılışına tanıklık edebiliriz.
Bir tutuklama yapılışına
tanıklık da edebiliriz.
İşte orada!
Mikke!
Aptal perde!
Çekil üstümden!
Mikke!
İşte yeni Papa!
Bu da ne?
Mikke!
Bekle!
Bu Papa çıldırmış.
Sen dur!
Sen...
Sen ve geri zekalı arkadaşın...
...başınız büyük bir belada.
Oi!
Çek o pis ellerini çocuklardan.
Onlar benimle beraber.
Zaten sizden yeterince çektik
pis İtalyanlar!
Ama ben İsviçreli'yim.
Onlar da.
Dostum oraya git ve
ne söylemen gerekiyorsa söyle.
Mikke, geldim.
Yaptım.
Sen kimsin?
Ne salak herif!
Bunu kaydedeceğim.
Ben Scott.
Ohio'dan?
Scott? Scott Thomas mı?
- Evet.
- Ohio'lu?
- Roma'da ne arıyorsun?
- Seninle beraber olmaya geldim.
Bütün Avrupa'yı baştan başa gezdim.
Çıplak adamlar tarafından kovalandım.
İçinde hiç uyuşturucu olmayan
Brownie'ler yedim.
İki kardeşin sevişmesini izledim.
Bir robotun hayalarına tekme attım,
bütün bunları yaptım ki...
...sana bir tek şey söyleyebileyim.
Seni seviyorum Mikke.
Biz birbirimiz için yaratılmışız.
Ne diyorsun?
Sanırım...
Oh, Mike...
Mikke!
Beni affedin peder,
bir günah işledim.
Kocamı aldattım.
Sizce Tanrı beni affeder mi?
Oh, evet.
Peder?
Çok iğrenç!
Buradayken birini ayarlayamayanın
ben olduğuma inanamıyorum.
Avrupa resmen dünyanın en kötü yeri.
Biliyorum.
Ben de en azından biraz çılgın
Avrupa usulü seks yaparım demiştim.
Ne?
- Gitmem gerek.
- Tamam.
Teknem ayrılıyor.
Hala onca yolu sadece benim için
geldiğine inanamıyorum.
Ne diyebilirim ki?
Benim ne yapacağım belli olmaz.
- Bana yazmaya devam et Scott
olur mu? - Evet, tabii.
Git.
Hoşçakal.
Evet! Evet! Evet!
Çocuklar bu yolculuğu beraber yapmak
zorunda kaldığımıza çok seviniyorum.
Bu hayatımda geçirdiğim en iyi zamandı.
Afedersiniz.
Bize Vatikan'ı gezdiren
genç adam sizsiniz değil mi?
- Bakın ben...
- Ben sadece teşekkür etmek istedim.
Siz gördüğüm onca salak
rehber arasında...
...en bilgili olanısınız.
Teşekkürler ama aslında ben rehber değilim.
Hepsini ezberlemek için
Frommer'ı okumuştum.
Ama Frommer'ın bilmediği
bir şeyler de ekledim tabii.
- Bunları eklemek ister misin?
- Pardon!
Bu benim rehber kitabım.
Ben Arthur Frommer.
Bu inanılmaz.
Frommer bana Avrupa'da ki bütün müze
ve katedralleri görmem için para ödeyecek.
Kulağa çok heyecan verici geliyor.
Senin için.
Burada kaldığına göre
buna ihtiyacın olabilir diye düşündüm.
Bir fotoğraf makinesi.
Teşekkürler Scotty.
Bu hepimizden.
Merhaba Bay Walters.
Anlıyorum.
Kovulmak mı?
Şey, ben...
eğer istediğiniz buysa, bunu anlıyorum.
Hoşçakalın efendim.
- En sonunda yakalandın değil mi?
- Hayır, Humprey'i kovmuş.
Onun ofisini aldım, ve terfi de tabii.
Olamaz!
Roma'dan Cleveland'a 341 sayılı uçuş.
Bu sizin uçak çocuklar.
Size iyi uçuşlar millet.
İyi çocuk ol.
İyi uçuşlar.
Teşekkürler.
Tamam!
Burası hala Avrupa sayılır değil mi?
Sevgili Mikke,
anlaşılan Yunanistan çok güzelmiş.
Bugün yeni yurt odama taşındım.
Ama Noel tatilinde
seni görmek için sabırsızlanıyorum.
Sanırım bu kez
Berlin'e direk uçuşla geleceğim.
- Alo?
- Hey dostum, okul nasıl?
Daha yeni geldim.
Oda arkadaşım bile daha gelmedi.
Bütün tıbba hazırlık inek öğrencilerini
bir araya mı koymuşlar?
Tıbba hazırlığa gideceğimden
pek emin değilim.
Galiba Almanca okuyacağım.
Almanca mı?
Benim daha iyi bir fikrim var.
Neden "Kılıbık Olmamak" okumuyorsun ki?
- Peki Jenny nasıl?
- Jenny, hangi Jenny?
Bir sürü Jenny tanıyorum.
Hepsi...
- Scotty N'ber?
- Selam Jenny.
Jamie'den haber alıyor musun?
Frommer işi nasılmış?
Hayır olamaz!
Dur bir dakika.
- Gel bakalım buraya robot.
- Cooper, yine mi?
Dur biraz, herhalde
yeni oda arkadaşım geldi.
O ucube neye benziyor?
Sersem mi yoksa havalı mı?
Benden daha havalı olmasa iyi olur.
Benden uzun mu?
Son E-mail'ini daha şimdi aldım.
Ne arıyorsun burada?
Üniversite'ye gidiyorum.
Üniversite'ye burada mı gidiyorsun?
- Hangi yurt?
- Bu. 214 numaralı oda.
Bu nasıl olabilir?
Sanırım beni erkek sandılar.
Kim böyle bir hata yapacak kadar
aptal olabilir ki?
Öpüştüğünü mü duyuyorum?
Yeni oda arkadaşınla mı sevişiyorsun, Scotty?
Scotty!
Scotty! Scotty!
Bu mutlu sonlar ne kadar aptalca.
Peri ne zaman biriyle yatacak?
Ben gidiyorum buradan.
- Kanalı yakala.
- Sıkı parça.
Merhaba.
Amsterdam'ın en iyi ve lüks
gençlik pansiyonuna hoş geldiniz.
Süper.
Odalarda ve yakınlarda tuvalet yok.
Pardon.
- Çektin mi?
- Çekti.
Kıymetli eşyalarınızın
çalınmasını istemiyorsanız...
...onlardan hemen kurtulmanızı
veya yok etmenizi tavsiye ederim.
Ayrıca kıymetli eşyalarınızı
saklamayı da deneyebilirsiniz.
Anüsünüze!
İçki?
Pantolonunu indireceğim, tamam mı?
Pekala, çok çabuk.
Hazır mısın?
Pardon beceremedim.
Evet, bir keresinde tam
iki saat boyunca sürmüştü.
Sıçrayan keçiler gibiydik.
Jenny, burası Avrupa.
Burada dildolu lezbiyenlerin oynadığı
portakal suyu reklamları var.
Onlara daha önce görmedikleri
bir şey göstermelisin.
Bizim hatalı kablo sistemimiz
yüzünden veya...
...yukarıda havai fişek fabrikası
yüzünden yangın çıkarsa...
...anüsünüzde sakladığınız
değerli eşyalarınızla beraber yanacaksınız.
Siktirin!
Çekilin yoldan puştlar!
Siktirin gidin sarımsaklı ekmek kafalılar.
İçeri gelsenize, hadi gelin.
Gelin de görün gününüzü.
Pezevenk misin sen?!
Sensin pezevenk!
Senin ağzını burnunu dağıtırım piç!
Siktirin!
Defolun sizi piç Fransızlar.
Yolun öteki tarafına geçin sikler.
Çekilin!
Siktir!
Çok yoruldum.
Hayır, bekle...
Hey! Kontrol et!
18'indeyim.
Scotty bilmiyor!
Scotty gitmek zorunda!