Yarın, Velez Havayolları'nın
180 uçuş sayılı uçağının...
...JFK Havaalanı'ndan kalkışından...
...kısa bir süre sonra
düşmesinin birinci yılı.
Bu, bir çok insanı etkileyen
bir felaketti
Abraham Lisesi bu kazada...
...40 öğrencisini ve 4 öğretim
görevlisini kaybetmişti.
Ama asıl kazadan sonra olanlar...
...bu trajik hikayeye çok garip
bir boyut katmıştı.
Düşmesinden önce uçağı terk
etmeyi başaran kişiler...
...kısa bir süre içinde, garip ve...
...gizemli kazalar sonucu
hayatlarını kaybettiler.
Bazılarına göre bu ölümler
sadece bir tesadüften ibaretti
Bazılarına göre ise,
bunlar bazı kötü güçlerin...
...işbaşında olduğunun
göstergesiydi.
Bu akşamki konuğumuzla
tartışacağımız konu da bu.
Bu gece bizimle olduğunuz
için teşekkür ederim.
Ben teşekkür ederim
Kötü güçler kelimelerini
kullanmanız hoşuma gitti.
Ben kullandığım zaman
bir çok insan
...hayaletlerden ve cadılardan
bahsettiğimi sanıyor.
İşte size bu yanlış anlamayı
düzeltme şansı.
Harika. Tamam.
Ben bir gücün varlığına inanıyorum
Her zaman etrafımızda olan...
...görünmeyen ve kötü
niyetli bir güç bu.
Bu güç ne kadar yaşayıp
ne zaman öleceğimizi belirliyor
Bazı insanlar bu güce
“Şeytan” diyorlar.
Ama ben bunun dinsel
yönüyle ilgilenmiyorum.
O nedenle de bu güce
“Ölüm” demeyi tercih ediyorum.
Yani şimdi ölüm benim etrafımda mı?
Kesinlikle Kesinlikle
Her gün, her yerde, her zaman.
İnsanların anlamalarını
istediğim şey bu.
Ölümün hepimizi içine alan...
...büyük bir tasarımı var.
Alex Browning diğer kurtulanları da
yanına alıp...
...o uçaktan indiği zaman...
... “Ölüm” ün planlarını bozmuş oldu.
İnsanları uyarmak istediğim
konu bu.
Kurtulan herkesin daha sonra
ölmüş olması
...bunun kanıtı mı sizce?
Asıl önemli nokta, kurtulanların
ölmüş olmaları değil...
...ölümün onlara geliş biçimi.
Demek istediğim, ölüm şekilleri...
...tesadüfmüş gibi görünüyor
ama öylesine garip ki.
Hiç mantıklı değil.
Bu da böyle bir gücü
kanıtlayan
Bir saniye bu bir kanıt olamaz
Bu sadece
...kendi fikirlerinizi desteklemek için
olayları yorumlayışınız.
Kimberly
Daha açık fikirli olmalısınız.
Kazadan sonra olanlar
sadece tesadüftü
Bitirebilir miyim?
Tesadüf olsaydı, bu çocukların bir
ya da iki tanesi ölürdü.
Ama öğretmenleri de dahil,
bütün hepsi değil.
Evet ama insanlar
her an ölüyorlar.
Neden bu durum farklı olsun ki?
Bu olay insanlar her gün
karşılaştıkları tesadüfleri
...sorgulamaya zorladı.
Ya daha derin anlamlar varsa?
Ya bu konuda yapılabilecek
bir şeyler varsa?
Lütfen, söylediklerinizi kulağınız
duyuyormu? Bu saçmalık
Yani siz her sabah evden çıkarken tetikte
olmamız gerektiğini mi söylüyorsunuz?
Aynen öyle söylüyorum.
Aynen öyle.
Hayatta kalabilmek için...
Hayatta kalmanın tek yolu...
...görünenin arkasına bakmaktır.
Çünkü en sonunda hiç kimse
ölümden kaçamaz.
Belki de bugün sizin
ölüm gününüzdür
Tamam. Seni ararım.
Kimberly, her şeyi
aldığından emin misin?
Kredi kartın, cep telefonunun ?
Baba, Daytona'ya gidiyorum,
Somali'ye değil
Pekala Gerekli adresler,
işaret fişekleri, güneş yağı ?
Prezervatif, kırbaç, zincirler
Şaka yapıyorum Bay Corman.
Merak etmeyin,
ona göz kulak olurum
Bu içimi rahatlattı Sağol
- Tamam
- Peki
Gidip çocukları alalım mı?
Azmaya başlıyorum.
Git haydi.
Tamam. Seni ararım.
Kırbaç ve zincirler ha?
Çok hoş.
Baban harika biri
Dikkatli olun!
Dikkat et!
Yavaş Kimmy. Araba kullanmaya
yeni mi başladın? Üzgünüm.
Aman Tanrım.
Ne garip kadın!
Hey Dano, annene
yardım edelim mi?
Bu iyiydi dostu m
Çok komiksin
Otumdan alamayacaksın.
Hem de hiç.
Öyle olsun.
Daytona'da ne yapacağız?
Bir sürü piliç göreceğiz orada
Kafayı bulacağız,
büyük 'El Gagerero' içeceğiz
Korkunç güzel bir partiye katılacağız
Kaza! Kaza!
Bu akşam saat sekizde
Abraham Lisesi'nin toplantı salonunda
...180 uçuş sayılı uçağın düşmesinin
birinci yıldönümü nedeniyle...
...bir tören düzenlenecek.
“Cehenneme Giden Otoyol”
Aman Tanrım.
Alo?
Selam Kimberly, ben Baban.
Selam. Ne oldu?
Şanzımanın yağ kaçırıyor.
Hemen baktırmanı istiyorum.
Tamam. Peki.
Baktırırım
Ciddiyim
Bununla ilgilen
- Birimi öksürüyor?
- Evet Tamam
Baktıracağım
Sonra konuşuruz
Seni seviyorum.
Hoşça kal tatlım.
- Ne yaptın?
- Memeleri gördünüz mü?
- Kapa çeneni
- Görmediniz mi?
Çok kötü! Çok kötü!
Kahretsin!
Lanet olsun Arkamızda bir polis var!
Sağ şeride geç şimdi!
Kahretsin!
Ciddiyim.
Onu dışarı atın.
O şeyi dışarı atın.
Tamam.
Bekle! Bekle!
- Yok edin onu
- Kahretsin
Selam ben Kat.
Dinle
Bu da ne?
Bekle Sen değil
Sanırım arabayı kenara çekip
bir baksak iyi olacak.
Kimberly, arabada bir sorun yok
Babanla ilgili de bir sorun yok
Senle de yok
Tamam mı?
Şu adama bakın.
Bira içiyor
“Sağduyulu İç”
Evet
Bu çok sağduyulu
Ozon tabakasından bahsedildiğini hiç
duymadın mı geri zekalı?
Ne var?
Kemerim takılı
Beni yakalayacak mısın pislik?
Lanet
olsun
Kahretsin!
Aman Tanrım!
Dikkat et!
Dur!
Aman Tanrım!
Dikkat et!
Shaina?
Buradan çıkamıyorum!
Yardım edin!
Yavaş Kimmy Araba kullanmaya
yenimi başladın?
Hey Dano, annene
yardım edelim mi?
Bu iyiydi dostum
Çok komiksin
Çarp! Çarp!
Aman Tanrım!
Ne?
Çok büyük bir kaza olacak.
Hepimiz öleceğiz!
Gördüm!
Bu kadar Kullanma sırası bende
- Ben çok ciddiyim
- Kim, sorun ne?
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım.
...180 uçuş sayılı uçağın düşmesinin
birinci yıldönümü nedeniyle...
...bir tören düzenlenecek.
“Cehenneme giden otoyol”
“Cehenneme giden otoyol” mu?
“Cehenneme giden otoyoldayım”
Tamam Kimberly
Beni korkutuyorsun
Yeşil “Geç” demek Kimmy.
Evet.
Aklını mı kaçırdın?
Ne yapıyorsun?
Ne oluyor Kimberly?
Bu da ne?
Kimberly, nefes almalısın
Lanet olsun! Polis geliyor
Hemen gidelim
Ne?
Aman Tanrım.
Üzerimde ne kadar ot olduğunu
biliyor musun sen?
Tamam Dano, kes sesini!
Sadece sakin ol!
Kahretsin hapse gireceğim
Lanet olası hapishaneye gireceğim
Burada neler oluyor?
Sanırım çok büyük
bir kaza olacak.
Gördüm.
Her yerde cesetler vardı.
Kütükler vardı
Gördüm
Kaza oldu
Tamam. Lütfen arabadan
iner misiniz?
Kenara çeksene!
Biliyorum
Annen de acıktı
Haydi.
Haydi!
Kahretsin
Bunu alacağım ve
gideceğiz
Kahretsin
Orada neler oluyor?
Affedersiniz!
Etrafından dolanabilir miyiz?
Götürmem gereken...
Arabalarınıza geri dönün.
Şunu çeksenize!
Şimdi!
Bu o!
Herkesi öldürecek
olan tır bu.
O tırı durdurmalısınız!
Size söyledim.
Sakinleşmelisiniz!
Neden beni dinlemiyorsunuz?
- Kahretsin!
- Aman Tanrım
Burası 13. birim
Büyük bir trafik kazası için
...yardım istiyorum.
Kimberly, neler oluyor?
Hayır!
Dinleyin efendim
Kız çıldırmış durumda
Aslına bakarsanız, hepsi ...
...çok korkmuş durumdalar.
Korkmuş durumdalar ha?
Bu insanlar gezegendeki
en şanslı kişiler
Örneğin Evan Lewis.
Çocuk dün lotoda kazandı .
Bugün ise, deli bir kaltak
trafiği kapattı ve
...son yıllardaki en büyük
kazadan kurtuldu.
Şanssız olan benim.
Sen git diğerlerine
bakıcılık yap.
Benim Lewis'le
bir dakika işim var
Affedersiniz...
Elimizden geleni yapıyoruz.
En kısa zamanda
sizi buradan çıkaracağız.
Bence tüm bunlar saçmalık
Dedektif Suby'ye her şeyi ...
...anlattığını biliyorum.
Ama bana da neler olduğunu
anlatabilir misin?
Sanki orada gibiydim.
Kötü bir şeylerin
olacağın biliyordu m
Bir şeylerin yolunda gitmediğini hissettim.
Nasıl?
Bakın, bunun kulağa saçma
geldiğini biliyorum
Ama hepiniz 180 sayılı
uçak kazasını duydunuz değil mi?
Ya uçaktan çıkan çocuğu ?
Bu olay bir yıl önce
bugün olmuştu
Benim önsezim de
tıpkı öyleydi
Sen neden bahsediyorsun?
Haydi.
Rüyasında bir uçak kazası olacağını...
...gören çocuğu okumuşsunuzdur.
Bütün arkadaşlarını
uçaktan çıkarıyor ve...
...sonra da rüyasında gördüğü
kaza gerçekten oluyor.
Evet.
Sonra olanları da duydunuz mu?
Bir ay kadar geçiyor
Her şey normal görünüyor.
Ama sonra kurtulanların hepsi
birer birer ölmeye başlıyorlar.
Çünkü eğer sıran geldiyse
gelmiştir değil mi?
Bazıları onların peşindeki şeyin “Ölüm” ün
ta kendisi olduğunu söylediler
Hepsi ölene kadar...
...onları birer birer avladığını.
Lütfen
Sadece bir kişi kurtuldu.
Clear Rivers, Stonybrook
Kliniği'nde
...korunmalı bir odada yaşıyor.
Bu çok cesaret verici
Pekala, bütün bunların
doğru olduğuna ve
...her şeyin tekrar etmekte olduğuna
inanmamı mı istiyorsunuz?
Neden burada olduğumuzu
bile bilmiyorum.
Benden ne istiyorsunuz?
Ama eğer arabamı
durdurmasaydım ...
...şu anda hepimiz o kazada
ölmüş olabilirdik.
Bu da “Ölüm” bizi almaya
gelecek anlamına geliyor
Evet. Bu şimdi hepimizin...
...lanetlendiği anlamına mı geliyor?
Bence hepiniz aklınızı
kaçırmışsınız.
Bu saçmalıklar dinlediğime inanamıyorum
Gidelim.
Gidelim Tim.
Bayan Carpenter lütfen
Kimberly!
Bebeğim benim!
İyi misin?
Çok üzgünüm.
Hepiniz gidebilirsiniz.
Sabrınız için teşekkür ederim.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Ne istersen.
Annem hiç... Bilemiyorum.
Garip bir şeyler hissetmiş miydi?
Ne gibi?
Hayaller ya da önseziler gibi.
Tatlım, iyi olduğuna
emin misin?
Baba, bunun saçma
geldiğini biliyorum
Ama diğerleri için
çok endişeleniyorum.
Bilemiyorum.
İçimde çok kötü bir his var.
Ne?
Daha bitmedi.
Aman Tanrım!
Kahretsin!
Selam Evan
Ben Tawny
Arayamadığım
için üzgünüm.
Dinle, piyangoda
kazandığını duydum.
Birlikte bir şeyler yapalım
Ara beni
Evet.
Selam Evan
Ben Nikki
Geçen sene Tucker'daki
partide tanışmıştık.
Biliyorum, uzun zaman oldu ama
hep seni düşünüyordum
Seni kutlamak
için aradım.
Ara beni.
555 01 23. Hoşça kal.
Seni küçük piç.
Kahretsin
Haydi.
Kahretsin! Kahretsin!
Haydi!
Haydi.
Kahretsin!
Tanrım!
Selam Ben Evan
Mesaj bırakın
Eğer Rick'i arıyorsanız,
nerede olduğunu ve...
...ne zaman geri döneceğini
bilmiyorum. Teşekkürler.
Evan, eve gelince beni ara
seni küçük pislik!
Haydi! Haydi!
Haydi!
Tanrım!
Haydi.
Kahretsin Çok şanslıyım
Tanrım!
Garip kazada tabela
ölüm getirdi.
Garip Kaza.
180 sayılı uçak kazasının kurbanları .
180 sayılı uçak kazasından kurtuldu
Kafasına tuğla düştü
Önsezi
Hayır Anne.
Kanal değiştir
Nasıl görmedin bilmiyorum.
Bütün gün gösterdi.
Evet An ne
Kanal 4 iyi
Tamam. İşte burada.
Kapatmak zorundayım, tamam mı?
Kapatmak zorundayım!
Olayı özetlersek...
...23. Otoban bugün dokuz saat
boyunca trafiğe kapatıldı .
Rekor denebilecek kazada
18 kişi hayatını kaybetti.
Yardım ekipleri saatlerce
enkazların içinde...
... bu trajik kazadan kurtulan
olup olmadığını araştırdılar.
Ailelerine haber verilene
kadar polis ...
... kurbanların isimlerini
açıklamaktan kaçınıyor.
Bir trafik polisi kamerası
...bu şok edici görüntüyü
yakalamayı başardı .
- Bir tır gelerek
- Aman Tanrım
...kırmızı bir SUV'a çarpıyor.
Arabanın sürücüsü ...
Hayır.
Kalsın
...hayatını kurtardı .
Tır araca çarparken ...
...son anda onu son anda
çekerek kurtardı .
Aracın içinde bulunanlar...
Şu nu gördünüz mü? Kahretsin
Ben oradaydım bebek
Başka bir kaza da bir loto talihlisinin
ölümüne sebep oldu
Arkadaşları Evan Lewis'in lotodan...
...250 bin $ kazandıktan sonra
çok mutlu olduğunu söylediler.
Ama bugün Lewis evinde
çıkan bir yangından...
...kaçmaya çalışırken öldü.
Evden dışarı çıkmayı başardı.
Ama yangın merdiveni
bir şekilde kayarak...
...yüzüne saplandı.
Lewis'in olay yerinde
öldüğü bildirildi
Gir.
Selam dostum.
Bunu içmeni ve güzel bir
uyku çekmeni istiyorum
Yarın çok sevdiğini bildiğim
dişçi ziyaretin var.
Şimdi biraz dinlen.
Anne.
Evet?
Sence bugün o insanlar bizi
korkutmaya mı çalıştılar?
Evet.
Bazı insanlar zaman zaman buna
ihtiyaç duyarlar, hepsi bu
Işıkları kapatıyorum.
Clear Rivers, uçak kazasından
son kurtulan kişi.
Stonybrooke Kliniği,
Psikiyatri Bölümü
Hastanın isteği üzerine...
...bazı kesici aletleri bırakacaksınız.
Törpü, kalem ...
...toplu iğne, çengelli iğne, kolye...
...kibrit, çakmak, kemer, kemer tokası...
...küpeler, saç tokaları, gözlük,
ayakkabı bağcıkları ...
...ataç, saat, çakı...
...yiyecek, içecek, anahtarlar,
cep telefonu.
Üzerinizde cep telefonu var mı?
Zehir ve
her çeşit ilaç.
Güzel.
Tırnaklarınıza bakayım.
İyi.
Sanırım tamam.
Bekleyin
Tehlikeli mi?
Hayır tatlım.
Senin olabileceğini düşünüyor.
Hayır. Hayır.
Onu benden uzak tutun!
Onu ne kadar böyle
kapalı tutacaklar?
Sanırım bu ona bağlı
Bunu kendi istiyor
Clear Rivers?
Daha fazla yaklaşma.
Bana 23 Otoyol'daki kazayla
Bir ilgin olduğunu söylediler
Bak, bunu nasıl
açıklayacağım bilemiyorum
Ama kazayı olmadan
önce gördüm.
Baz insanlar
ölmekten kurtardım
Şimdi de “Ölüm” ün peşinizde
olduğunu düşünüyorsun.
Güzel.
Eğer şanslıysan, sen de
buraya benim yanıma gelirsin.
Başka bir şey?
Kurtulanlardan biri dün gece
garip bir kazada öldü
Ya eğer diğerleri de tehlikedeyse?
Eğer onlar da listedeyseler
zaten ölmüş sayılırlar.
Liste mi?
Ne listesi?
“Ölüm” ün listesi.
Uçak kazasından
kurtulanlar...
o kazada ölecekleri
...sırayla öldüler.
Çünkü o “Ölüm” ün orijinal tasarımıydı.
Liste
Benim o kazada arkadaşlarımla
birlikte ölmem gerekiyordu.
Yani sıradaki kişinin
ben olduğumu mu söylüyorsun?
Dün gece başka birinin
öldüğünü söyledin.
Araya biri girmiş olmalı .
Arkadaşlarımı öldüren kazada
beni Memur Burke kenara çekti.
Tebrikler.
En son sen gideceksin.
Hiç merak etme.
Diğerleri öldükten sonra...
...senin için yine gelecektir.
Her zaman gelir.
Bu bana mantıklı gelmedi
“Ölüm” ün orijinal plana uygun sırayla
geldiğini söyledin.
Ama benim gördüğüm rüyada
arkadaşlarım en son ölmüşlerdi.
Bir dakika
En son mu?
Geriye doğru.
Emin misin?
Gördüğüm rüyada önce...
...Nora adlı kadın ve
onun oğlu ölmüşlerdi.
Sonra Evan, sonra
ben ve arkadaşlarım.
Bu neden benim
başıma geldi?
Alex de kendine aynı soruyu sorardı .
Peki ne yapmalıyım?
Clear.
İşaretlere dikkat et.
Ne?
Korkunç ya da uğursuz
bir şey gördün mü?
Çok açık ve ironik şeyler?
Radyodaki şarkı.
Bira kamyonundaki adam
Yoldaki herşey
Onları göz ardı etme.
O işaretler ölümle yaşam
arasındaki fark.
Bana yardım etmek
zorundasın
Hiçbir şey yapmak
zorunda değilim.
Ama sen onu yendin.
Etrafına bir bak.
Neyi yendim Kimberly?
Eğer zekiysen, kendini kurtarır
ve diğerlerini boş verirsin.
Neden böyle söylüyorsun?
Bir sorumluluğun var
Arkadaşlarım öldü.
O yüzden böyle konuşuyorum.
Ondan sorumluyken Alex'in
başına bu geldi.
Git buradan.
Bana veya kendine
zarar vermeden git
Ama şunu unutma.
Neyi?
Bence sen bir korkaksın
Burada saklan yorsun çünkü
...başka birine yardım
edemeyecek kadar bencilsin.
Bana göre sen
zaten ölmüşsün
Dün gece seni aradım.
Ama baban uyuduğunu söyledi.
Evan Lewis öldü.
Evet.
Kazadan kurtulanların
hepsi beni aradı
Bu akşam benim
evim de toplanacağız
Bir dakika sen bütün bu “Ölüm” le
ilgili şeylere inanıyor musun?
Önceleri inanmıyordum.
Geçen yıl uçak kazasından
kurtulan birini...
...temizlemeye
gönderilene kadar.
“Temizlemek” mi?
Anlamıyorum.
- Bunu gördün mü?
- Neyi?
Güvercinleri.
Güvercinleri mi?
Bu bir işaret.
Neyin işareti?
Eğer Clear sıra
konusunda haklıysa ...
...Nora ve Tim'e
güvercinler saldıracak.
Anlayamıyorum.
“Ölüm” ün listesinde sırada onlar var.
Onları bulamazsak ölecekler.
Loto talihlisini merdiven öldürdü
Doktor sizi bekliyor.
Eğer bana gaz verirse ve...
...pantolonumun düğmeleri
açık uyanırsam...
...para ödemiyoruz.
Tim.
İşte buradasın.
Dün ne oldu Tim?
Seni özledik.
23. Otoyol'daki
kazanın orada kaldık.
Tanrım. İyi olduğun
için çok şanslısın.
Annen son zamanlarda
ağrı yaptığını söyledi.
Pek değil
Beni hayal kırıklığına
uğrattın Tim
Annen sigara içtiğini biliyor mu?
Evet. Buna dolgu
yapılması gerekiyor.
Kahrolası güvercinler!
Lanet olası camlar daha kaç defa
yaptırmak zorunda kalacağım?
Sadece bir anlık
bir acı olacak.
İyice aç.
Biraz daha
Tamam.
Tanrım.
Bu şekilde nasıl
Gaz vermemi
ister misin?
Evet.
Tamam.
Jean, burada sana
ihtiyacım var.
Daha yüksek sesle konuşun
Burada çok gürültü var
Ne?
Sizi duyamıyorum!
Pardon Ne?
Evet. Ayın altısında,
saat 02:00'de.
Jean! Şuna başlamama
yardım et.
Tim, biraz sersemleyeceksin.
Çok fazla hareket
edemeyeceksin.
Tamam. Harika. Teşekkürler.
Tamam. Geri dön.
Temizlikçi kadın 14. Cadde'deki
Ellis Medikal Kliniği'nde olduklarını söyledi.
Kahretsin
- Tamam Yakaladım
- Kutu bulamıyorum!
Yine mi? Dikkat!
Oldu işte.
Jean, Tim nasıl?
Dişin için ne dedi?
Hatırlamıyorum.
Nora!
Güvercinler!
Ne?
Güvercinler mi?
Hey çocuk!
Hayır!
Tim!
Dikkat et!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Hayır, Lütfen hayır!
Nora gelmiyor.
Oğlunu bırakmak istemiyor.
Ama sırada o var.
Şu anda bunu umursadığını sanmıyorum.
İşte yine oluyor, değil mi?
Oraya gideceğimiz ve...
onların iyi olacağını ummuştum
Clear Rivers'ın söylediklerinin
saçmalı k olduğunu ve...
...Evan Lewis'in ölümünün gerçekten
garip bir kaza olduğunu.
Ama hepimiz öleceğiz,
öyle değil mi?
Çok korkuyorum.
Bunların hiç birinin olmasını
istemediğini biliyorum
Ama savaşmaktan
vazgeçeceğini de sanmıyorum.
İkincisi de öldü.
15 yaşında bir çocuk.
Umarım buna hazırsındır.
Bu taraftan
Bu adam bize nasıl
yardım edecek?
Ölüm hakkında bize söylediklerinden...
...çok daha fazlasını biliyormuş
gibi görünüyor.
Önce vurmayacak mıyız?
O zaten geldiğimizi biliyordur.
Merhaba Clear
Seni bekliyordum.
Aman Tanrım.
- Bu Evan Lewis
- Beynimi almaya mı geldiniz?
Sadece basit bir soru soracağız ve sonra
seni arkadaşınla yalnız bırakacağız.
Ölü...
...ama hala taze.
Bak, uzun yoldan geliyoruz
Eğer “Ölüm” ü nasıl
durdurabileceğimizi biliyorsan...
...bunu bize söylemen
harika olur.
“Ölüm” ü kandıramazsınız.
- Kaçış yoktur
- Saçmalık
Bana “Ölüm” ün bir tasarım
olduğunu söyledin
Ama Alex ve ben, “Ölüm” ü defalarca
kandırdık.
Tasarım hatalı ve
kandırılabilir.
Şu anda ne kadar ateşlisin.
İnsanlar ölmeden önce...
...çok canlı olurlar.
Öyle düşünmüyor musunuz?
Lütfen
Eğer işimize yarayacak
bir şey biliyorsan...
...bunu söylemenin
ne zararı olabilir ki?
Sadece yeni hayat “Ölüm” ü uzaklaştırabilir.
Bunun anlamı ne?
Bazıları her şeyde bir denge
olduğunu söyler
Her hayata karşılık
bir ölüm vardır.
Her ölüme karşılık da
bir hayat.
Ama hesapta olmayan
bir hayatın başlaması...
...listeyi geçersiz kılar ve...
... “Ölüm” ü yeni baştan
başlamak zorunda bırakır.
İşaretleri izlemelisin...
Kimberly
Adımı nereden biliyorsun?
Dur bir dakika!
“Yeni hayat ölümü uzaklaştırır.”
“İşaretleri izle.”
Bu adamı nereden buldun?
Bize yardım edeceğini sanıyordum
Korkutacağını değil
Sen ne düşünüyorsun?
Benimkini ağzına vermeyi
düşünüyorum kaltak!
Küçük serseri
Ne oldu?
Ne gördün?
Bize ne gördüğünü
söylemelisin
Kimberly, bana bak!
Bize söylemelisin
Ne gördün?
Beyaz bir minibüs
kullan yordum
Bilemiyorum Kontrolünü
kaybetmiş olmalıyım
Çünkü bir göle girdim.
Sonra da battım.
Sen orada mıydın?
Suyun tadını ağzımda hissettim.
Bir dakika Yoldakileri hatırlayın
Beyaz bir minibüsün içinde
hamile bir kadın vardı
Sadece yeni bir hayatın “Ölüm” ü
uzaklaştırabileceğini söyledi.
O kazada ölmüş olacak olan...
...bir bebeği doğurursa...
...bu “Ölüm” ün tasarımında olmayan
yepyeni bir ruh olacak.
Böylece bütün liste
atlar ve
...yeni bir geçmişle,
yeni bir hayata başlarız.
- Bu olanaklı görünüyor değil mi?
- Başka ne anlama gelebilir?
Hamile kadının telefon
numarasını bulmalıyız.
Bende yok
Karakola gelmedi
Onu göl konusunda uyarmalıyız. Böylece
bebeğini güvenli bir şekilde doğurabilir.
Çok kolay bir konuşma olacak.
Onu nasıl bulacağız?
Eyalette binlerce
beyaz minibüs olabilir.
Ben bir polisim,
unuttunuz mu ?
İşte bu.
Bulduk
Plaka numarasını
girerek bulabilirim
İşte burada.
Araç Marcus ve Isabella Hudson
adına kayıtlı...
...bir teslimat minibüsü.
Onları kolayca buluruz.
Haydi şimdi toplantıya gidelim.
Hey, kapıyı tut!
Hey, ayakkabımı bırak!
Ayakkabımı ver!
İki hafta önce yönetime bu kapıların
durumunu bildirdim.
Bu köpek pisliği mi dostum?
Şuranda bir şey var.
Hala orada
Ben alabilirim
Hayır. Tamam.
Eğer yapmamı istersen yaparım.
Bırak alayım
Ne?
Selam dostum. Nasılsın?
Beyaz minibüsle ilgili
bir şey varmı?
Tamam.
Araştırmaya devam edin.
Valium'u olan var mı?
Evet.
İşte.
Sadece yarısını
alsan iyi edersin.
Bana da ver
Eğer dediğiniz doğruysa...
...sırada ben varım.
Bu delilik millet
Önce “Ölüm” bizim
peşimize düşüyor.
Şimdi de hayaller mi?
Nedir bu?
Sıradaki sen değilsin Nora.
Sırada kimsenin olması gerekmiyor
Konu bu
Bundan kurtulabilmek için
birbirimize yardım etmeliyiz
Bu olamaz
Çünkü şu anda kariyerim
en üst noktada ve...
...sonunda kaliteli
bir çocukla tanıştım.
Yeni bir ev aldım
Belki de çeneni
kapatırsan yaşarsın.
Senden öğüt almayacağım.
Tamam. Bakın, eğer neyle karşı karşıya
olduğunuzu bilirseniz...
...savaşmak için şansınız olur.
Eğer sizi arar ve örneğin
“Metro” dersem...
...hemen yüksek
bir yere gidin.
Hiçbir metronun
olamayacağı bir yere.
Anladınız mı?
Tamam çocuklar,
dinleyin.
Kimberly'nin bu rüyaları
görüyor olması
...bizim de bir dereceye kadar...
...onları göremeyeceğimiz
anlamına gelmez.
Tamam Tamam
Bakın
Bunlar saçmalık
Burada oturup
bütün teorilerinizi ve
...bütün hikayelerinizi
dinledim.
Hepsinin saçmalık
olduğunu düşünüyorum.
Ne istersen söyle!
Ama bunlar seni canlı tutacak şeyler.
Tatlım, ben zaten canlıyım!
Bütün günde öyleydim!
Peşimizde bizi delirtmeye çalışan
...sizlerden başka hiç kimse yok.
Bunun olacağın
tahmin etmeliydim
Evet.
Eğer “Ölüm” senin peşindeyse...
...neden bizden
uzak durmuyorsun?
O bu şeyle daha önce uğraşmak
zorunda kalmış olan tek kişi.
Şu andan itibaren birbirimize
göz kulak olmalıyız.
Nöbetleşerek uyuyun.
Bu ölüm tuzağından güvenle
geçmemiz gerekiyor
Minibüsten iner misiniz Bayan?
Şaka mı yapıyorsunuz?
Ne yaptım?
Bu aracın çalıntı olduğu bildirilmiş.
Boşver bunlar
Ben sigara içmeye gidiyorum
Hayır.
Dışarısı güvenli değil.
Nasılsa benden önce Nora'nın
tadına bakacak değil mi?
Hiç espri anlayışınız yok.
Nora, iyi misin?
Dört yıl önce kocam öldü.
Şimdi de Tim.
Benim için hiçbir şey kalmadı.
Bunu söyleme tamam mı ?
Eğer gitme sırası bendeyse ve...
...cennette ailemle olacaksam
bunu kabul edebilirim.
Bana güvenmelisin
Bununla savaşabiliriz
Eğer o kadın bebeğini
doğurana kadar...
...birbirimize destek
olmayı sürdürürsek...
İzin verirsen planlamam
gereken bir cenazem var.
Nora.
Ne yaptığını sanıyorsun?
- Ben yokum
- Gitme Eugene
Bak
Hayatımı ben kontrol
ederim tamam mı?
“Ölüm” ün hazırladığı
çılgın bir liste değil.
Bunu mezar taşına yazdırırım
Bu insanları korkutabilirsiniz
Ama bana yutturamazsınız.
Dikkatli ol dostum.
Ne var?
İnanmıyor olsan bile,
bunu Nora'ya ver.
Ben bunu dolaba
...koyacağım.
Üzgünüm.
Kancalı adam
Hey, sanırım kancalı
bir adam görüyorum.
Bu bir
...işaret mi?
Aman Tanrım.
- Bunu görüyor musunuz?
- Haklı
- Telefon
- Kahretsin
Ne yapıyorsun?
Alo?
Nora!
- Kimsiniz?
- Beni duyabiliyor musun?
Memur Burke,
duyamıyorum
Sizi duyamıyorum!
Ne?
Ne diyor?
Ne var?
Kancalı bir adam
seni öldürecek
Ne? Ne?
Ne oldu Nora?
Hayır!
- Dur! Dur!
- Bırak!
Dur Nora!
Beni buradan çıkarın!
Şunu keser misin?
Yardım etmeme izin ver!
Bırak beni!
Katil
Yardım edin!
- Bekle!
- Ölmek istemiyorum!
Beni buradan çıkarın!
Anladım Teşekkürler
Minibüsü bulmuşlar
Isabella Greenwood Lake
Karakolu'ndaymış
Hayatımı ben
kontrol ederim!
- Popomu öpün!
- Eugene ne oldu ?
Hayatımı ben kontrol ederim!
Ne oldu Eugene?
Duydun mu beni “Ölüm”?
Sakin ol.
Ne oldu? Nora nerede?
Geri çekil!
Tamam!
Geri çekilin!
Eugene sorun ne?
Bize ne olduğunu anlat
Tamam. Bana silahını ver Eugene.
- Bana silahını ver
- Hayır! Lanet olsun hayır!
Eugene, sakin olmaya çalış tamam mı?
Sakin ol dostum.
Ver o silahı bana.
Ver Eugene!
Hayır! Hayır!
Yapma! Yapma!
- Böyle yaşamaya devam edemem
- Eugene, hayır!
- Benim kurallarım!
- Tanrım!
Beni duyuyormusun?
Tanrım!
Dolu değil miydi?
- Belki de patlamamışlardır
- Altısıdamı ?
Asla
Bu imkansız
Ölüm sırası onda değildi.
Hemen şu hamile kadını
bulabilir miyiz lütfen?
Bu güvenlimi çocuklar?
İçimizden birinin
ölümü çok yakın.
Diğerlerimizin onun
yakınında oturması...
...doğru mu?
Umarım odur.
Tamam çocuklar
Paniğe kapılmayalım
Isabella güvende.
Nereden biliyorsun?
Kadının bir göle düşeceğini söyledin
Polis gözetimi altındayken
bu nasıl olabilir?
Bana bir bak
Haydi.
Araba hırsızlığı
yapacak durumda...
görünüyor muyum?
Bu çok mantıksız
Bak, Başsavcı bunu
Pazartesi sabah
...çözmüş olur tamam mı?
Marcus
Marcus, Marcus
Buradan çıkar çıkmaz
Aman Tanrım.
Şimdi ne var?
Suyum geldi.
Ne?
- Bebeğimi doğuracağım
- Hayır Burada olmaz
- Bunu bana yapamazsın
- Orada öyle durma!
- Beni hastaneye götür!
- Bir saniye düşünmeme izin ver!
Bebeğimi bir hapishane
hücresinde doğuramam!
Beni hastaneye götür!
Tamam! Tamam!
Şerif Perry, ben Memur Adams.
Geri dönün.
Arabaya ihtiyacım var!
Şerif Perry, arabaya ihtiyacım var!
Benim minibüsüm!
Benim minibüsümü al!
Tamam. Tamam.
Evet. Gidiyoruz. Gidiyoruz.
Evet. Gidiyoruz
Haydi! Haydi!
Çılgınca bir şey duymak
ister misiniz?
Bu “Ölüm” ü ilk kandırışım değil
Bir çocuk okula
bıçakla gelerek...
...öğretmenini öldürdü.
O öğretmen ben olacaktım.
Ama iki gün önce başka
bir okula transfer olmuştum.
Bu çok garip dostum
Garip bir şey mi istiyorsun?
Geçen yıl partnerimle tam dışarı
çıkmaya hazırlanıyorduk ki...
...bir tren kazası ile ilgili
bir telefon geldi.
Frank bu işi benim yalnız
yapmama karar verdi.
O gece çatışmada
vurularak öldü.
Eğer o telefon 10 saniye
geç gelmiş olsaydı...
...ben de ölmüş olacaktım.
Aman Tanrım.
Üzgünüm.
Benimde bir tane var
Geçen Mayıs'ta,
Pennsylvania'daki
...küçük bir motelde
kalacaktım.
Her neyse, kimsenin fark etmediği
büyük bir gaz sızıntısı olmuş.
O gece bütün müşteriler
gazdan zehirlenmişler.
Ne oldu peki?
Bilmiyorum
Ben gidememiştim
Bindiğim otobüs bir
kızı yola yapıştırmıştı
Abraham Lisesi'nde mi?
Evet.
Nereden biliyorsun?
Bindiğin otobüs
Terry Chaney'yi öldürdü
Onun uçak kazasında
ölmüş olması gerekiyordu.
Geçen yıl Paris'te çöken ve
içindeki herkesin ...
...öldüğü tiyatroyu
hatırlıyor musunuz?
O gece için benim de
biletim vardı.
Ama Paris'teki
ilk gecemdi.
Uyuşturucu almıştım ve...
...bir yerde kahve içiyordum.
Sonra birden bire...
...nereden çıktığını
anlamadığım bir çocuk...
...düşen tabelanın
altında ezildi.
- Carter
- Bir dakika
Yerine gittiğim öğretmenin
adı Val Lewton'dı
Abraham Lisesi'nden
Bir patlamada öldü
Kahretsin
Hayatımı kurtaran
o tren kazasında
Billy Hitchcock ölmüştü
Bir dakika
Kim bu insanlar?
Uçak kazasından
kurtulanlar.
Benim arkadaşlarımdılar
Kimberly, sana ne olduğunu
anlat bize
Bir yıl kadar önce, annem ve ben
bir alışveriş merkezindeydik
Onunla kapıda buluşacaktık.
Ama intihar eden
bir çocukla ilgili...
...habere takıldığım
için geç kaldım.
Kendi kendime
... “İnsan kendini küvette nasıl boğazlar?
Bu çok aptalca.” ...
...diye düşünüyordum.
Bir terslik olduğunu hissettim
O sırada ...
...silah sesi duydum ve
dışarı koştum.
Bir kaç çocuk annemin arabasını
çalmaya kalkmışlar.
Annem onlarla dövüşmüş. İyi bir
dövüşçüydü.
Çocuklar da onu öldürmüşler.
Cenazeden sonra onun yerinde
ben olabilirdim diye düşündüm.
Belki herkes
bu şekilde düşünürdü
Ama sanırım
ben haklıydım.
Biraz daha hızlı
gidemez misin?
Gidebildiğim kadar hızlı gidiyorum.
Tanrım!
180 sayılı uçaktan
indikten sonra...
...sadece bizim
hayatlarımız değişmedi.
O zamandan beri karşımıza
çıkan herkes ve her şey...
...bundan bir şekilde etkilendi.
Seni anladığımdan emin değilim.
Ölmüş olmamız gerekirken
yaşıyor olmamız...
...bir dalga yarattı.
“Ölüm” ün tasarımında
bir çatlak.
Yani eğer o uçaktan
kurtulmamış olsaydınız...
...biz de şu anda
yaşamıyor olacaktık.
Evet. İşte bu yüzden “Ölüm”
geriye doğru iş görüyor.
İplerin ucuna düğüm atıyor.
Çatlağı son kez yapıştırıyor.
Lanet olsun!
Tanrım!
Tutunun! Tutunun!
Herkes iyi mi?
Tanrım.
Tanrım Eugene!
- Nefes alamıyor
- Bacaklarım!
Hayır, lütfen.
- Bu beklemez
- Gidip o insanlara yardım etmeliyim
Bu bebeği sen mi
doğurtmak istiyorsun?
Bu insanlar yardım ederler
Biz gidelim
Ben Memur Adams 9-A yolunda
...bir araba kazası oldu.
Tüm yardım ekiplerini
olay yerine gönderin.
Gitmeliyiz! Yürü!
Tamam! Tamam!
Gidiyoruz! Gidiyoruz!
- Yavaş Yavaş
- Bu raya Bu raya
Sanırım ak ciğeri zarar görmüş.
Herkes iyi mi?
Ambulans çağırın!
Bizimle kal
Hey sen!
Gel bana yardım et.
Bu şey infilak etmeden beni buradan
çıkarmalısın, tamam mı?
Sanırım sorun yok.
Benzin kokusu almıyorum
Damlayan bir şey de yok
Tamam. Şu şeyi üzerimden kaldır.
Çek haydi. Çabuk ol.
Tamam. Dikkatli ol.
Hazır mısın?
Tanrım! Yüce İsa!
Buradan çıktıktan sonra bacaklarımı
kullanabilmeliyim
Baba!
Eugene, her şey
yoluna girecek.
Eğer respiratör olmasaydı
hastaneye kadar gidemezdi.
Seni hastaneye götürüyoruz!
Dikkatli olun!
Göstergelere ve
doz aşımına dikkat edin!
Çukurlara ve tümsekle dikkat edin!
Siz gelemezsiniz!
Elektrik kablolarına da
dikkat edin!
Dikkat et!
Kendini öldürmeye mi
çalışıyorsun ufaklık?
Kafanı kullanmalısın dostum
Minibüsü geri alın
Teşekkürler.
Tamam. Gidelim
Durumu nasıl?
Sanırım iyi.
- Bir soru sorabilir miyim?
- Evet
Öldüğüm zaman...
...acı duyacak mıyım?
Bilmiyorum
Sen benden sonra öleceksin değil mi?
Evet.
Sanırım öyle.
Şunları alır mısın?
Eğer ölürsem ...
...bütün uyuşturucularımı ve...
...pornolarımı atar mısın?
Bilirsin işte
Annemin kalbini kırabilecek
her şeyi.
Lütfen
Teşekkür ederim.
Ben Cheyen ne Jacobson
Gibbons Çiftliği'nden
canlı yayındayız.
Şerif Perry,
ben Memur Burke.
Isabella Hudson hakkında ...
Öyle mi?
Tamam. Teşekkürler.
Harika.
Kimberly!
Isabella, Lakeview Hastanesi'ndeymiş.
Onu doğuma hazırlıyorlarmış.
- Gitmeliyiz
- Kat ne olacak?
Ben onunla konuşurum
Selam.
Isabella'yı bulun ve
şu işi bitirin tamam mı?
Gidin
Ben iyiyim
- Rory nerede?
- Bilmiyorum
O şeyle çok fazla gürültü
yapmayın lütfen.
Tabii, olur.
Sessiz moda ayarlarım.
Bu iyi olur
Rory.
Tanrım!
- Hemen hasta neye gitmemiz gerek!
- Benim kamyoneti alın!
Anahtarlar üzerinde!
Kimberly!
- Kimberly
- Ne görüyorsun?
- Ne arıyoruz?
- Burada değil
Bu seferki farklıydı
Göle düşen minibüse
benziyordu.
Hastanedeydim.
Çığlıklar vardı.
Bir hemşire beni
boğ maya çal ş yordu
Onu göremedim ama
ismini gördüm.
Tam karşımdaydı .
Kalarjian.
Sanırım Kalarjian adındaki bir hemşire
Isabella'yı öldürmeye çalışacak.
Beni dinle Isabella!
İtmeyi bırakmanı istiyorum!
Sorun nedir?
Bebeğim iyi mi?
Kordon boynuna dolanmış
Bebek tehlikede
Garip bir kaza iki kişinin
ölmesine neden oldu.
Birinin ölmesine, aslında bizi koruması
gereken hava yastığı sebep oldu
Hava yastığının
açılması sonucu ...
...kadının kafası
parçalandı.
Greenwood Lake yakınlarında geçirdiği
kaza sonucu arabada sıkışmıştı.
Birden bire hava
Yastığı çıktı ve
Isabella Hudson
hangi odada?
Sezeryan yapmak zorunda kalabiliriz!
Hemen Doktor Kalarjian'ı çağırın!
Doktor Kalarjian, mavi kod.
6 numaralı doğum odasına.
Ben dışarıda bekleyeceğim!
Burada fazlalığım
Sakın beni bırakma!
Tamam. Tamam.
Siz Isabella'yı bulun!
Ben Eugene'i bulacağım!
Doktor Kalarjian, mavi kod.
6 numaralı doğum odasına.
Doktor Kalarjian, buraya!
Çabuk olun!
Bu o!
Bekleyin!
Kasılmalar durdu
Doğum kanalının
içinde kesin.
Oksijen kaybediyor.
Kordon sıkıştı!
40'a indi.
Tanrım! Neler oluyor?
Kalarjian nerede?
Doktor Kalarjian!
Şimdi olmaz. Acelem var!
Polis
Biraz daha it
Hayır.
Isabella,
bebek iyi mi?
Üzgünüm
Bu raya giremezsiniz
Gitmenizi istemek
zorundayım.
Bebeğin iyi olup olmadığını
öğrenmem gerek!
Bir erkek
Teşekkür ederim.
Tebrikler!
Bunlar da kim?
Tanrım!
Clear.
Eugene'i bulamadım.
- Merak etme Bebek doğdu!
- Artık bitti
Tamam. Bitti.
- Kimberly
- Ne gördün?
Sanırım Isabella
o kazada ölmeyecekti.
Öyleyse gölle ilgili gördüğün
rüyanın anlamı ne?
Hatırlamaya çalış.
Kanlı eller
Kanlı elleri olan biri
Eugene.
Sadece yeni hayat ölümü uzaklaştırabilir
Bunun anlamı ne?
ECG makinesinden başka
ne gördün Kimberly?
Kanlı eller
Başka ne gördün Kimberly?
Dur.
Eugene.
Tanrım. Hayır!
Kanlı eller
O benim.
Rüyamdaki kişi benim.
Ne?
Arabayı çek.
Gidelim! Haydi!
Doktor Kalarjian.
ECG makinesi.
Göl.
Beyaz minibüs
Sen neden bahsediyorsun?
Yeni hayat
“Boğulan kurban için yeni hayat”
Nedir bu?
Bizi kurtarmak için
ne yapmam gerektiğini biliyorum
Ölmeliyim.
Hayır. Bu çılgınlık.
Şimdi vazgeçemezsin.
Savaşmalıyız.
Kalarjian’ı bul
Sadece yeni hayat
ölümü uzaklaştırabilir.
Eğer ölüm sırası bendeyse ve...
...cennette ailemle olacaksam
bunu kabul edebilirim.
Bizi kurtarmak için
ne yapmam gerektiğini biliyorum
Hiç kurtulan olmadı.
Ölmeliyim.
Hazır ve ver!
Hiçbir şey!
Haydi!
Hazır ve ver!
Geri geldi!
İki miligram
epinefrin verin.
Onu ICU için
hazırlamanızı istiyorum.
Hoş geldin.
Seni bir dakika
kadar kaybettik.
Hey, başardık!
Senin sayende “Ölüm” ü kandırdık.
Şarap ister misin?
Bira içeceğim.
Teşekkürler.
Tamam.
Bu gerçekten harika
Bayan Gibbons
Bizi davet ettiğiniz için
çok teşekkür ederiz
Bizim için zevkti
Nasılsın Kimberly?
İyi.
Eğlenceli bir yaz geçirdim.
Sanırım her şey
normale dönüyor.
Brian, gidip barbeküye
baksan iyi olacak
Hey dikkat et.
O şey tehlikelidir.
İnanın bana ölüme daha fazla
yaklaştığım zamanlar oldu.
Benim de Baba onlara
haber minibüsünü anlatsana
O ne?
O gün Brian'a neredeyse habercilerin
minibüsü çarpıyormuş.
Son anda arkadaşınız
Rory onu çekmiş.
Hayatını kurtarmış.
Bana bunu hiç anlatmamıştın Peter.
Çok şanslıymış.
Brian!