BİR ZAMANLAR
Bu büyüklükteki tüm taşlar
gibi, bunun da kusuru var.
- Kusur mu?
- Ufacık bir kusur, Ekselansları.
Taşın içinde, en dibinde, hafif
bir renk bozukluğu görebilirsiniz.
Bu bir hayvana benziyor.
- Hayvan mı?
- Sıçrayan bir panter.
Bir pembe panter.
Buraya gel, Dala.
Minnettar halkından babana
bir armağan. Bir gün senin olacak.
Dünyanın en güzel elması. Biraz yaklaş.
ROMA
AYNl ANDA
Teşekkürler.
Kostümleri almayı unutma.
- Mat mı olsunlar, parlak mı?
- Hemen hazır olsunlar.
Bir dahiyi acele ettiremezsin.
Acele ederim.
Kostümleri de unutma.
Ne yapıyorsun?
Herkes nerede?
- Çık dışarı.
- Kim o?
- Dışarı çık, yoksa kapıyı kırarız.
- Bir dakika.
- Buyurun?
- Nerede o?
- Kim?
- George Lytton.
Bana 40 bin borcu var,
kimse Big Joe'yu kazıklayamaz.
Ben tahsildar değilim, fotoğrafçıyım.
Onun sadece resmini çektim.
- Ne tür?
- Mezuniyet fotoğrafı.
- Ne?
- Mezuniyet.
Yakalayın.
AYNl ANDA
''Hayalet'' Yeniden İş Başında.
Yarım Milyonluk Değerli Taş Çalındı.
Değeri yarım milyon, biz 300,000 alırız.
Elimden geleni yaparım,
ama polis bu malların peşinde.
Sen, burada kal. Benimle gel.
Haydi.
Kesinlikle.
Aşağı iniyor.
O kadını bulmalıyız.
- Bu neydi?
- Elimizde fazla bir tarif yok.
1 .70 boylarında, esmer,
açık bej bir palto giyiyor.
O üçkağıtçıyı kaçırdılar.
O konuşabilirdi.
- Onu yakalarız.
- Yakalamalıyız.
O kadın, Hayalet'le olan ilk bağımız.
- Karınız geldi, Müfettiş.
- İçeri gönderin.
Hepsi bu, Henri.
- Merhaba, hayatım.
- Meleğim.
AYNl ANDA
CORTlNA D'AMPEZZO
Amber, nasılsınız?
Düşes, gelmenize çok sevindim.
Nasılsınız? Merhaba hayatım.
- Monica'yı tanıyor musunuz?
- Son filminizde büyüleyiciydiniz.
- Ne dedi?
- Kuzeniyle tanışmanı istiyor.
- Üçüncü dereceden.
- O zaman durum değişir.
- O kim?
- Prenses Dala.
Affedersiniz.
Bayan Angela Dunning.
Ekselansları?
ASİLER PRENSES'TEN
MÜCEVHERİ GERİ İSTİYORLAR
Ekselansları.
Merhabalar. Sizinle
tanışmak ne büyük bir şeref.
Herkes sizinle tanışmak için can atıyor.
YARlN KAÇlR
Günaydın, Ekselansları.
Harika bir kayakçısınız.
Teşekkürler.
İmdat.
Biri kızağımı kaçırıyor. Amber...
Köpeğim.
Bana bırakın, madam.
- Ne oldu?
- Bilmiyorum.
Silahlı biri, kızağı ve Amber'i kaçırdı.
Tatil yapmak için harika bir fırsat olacak.
Affedersiniz, bacağım sıkıştı.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
O kimdi biliyor musun? O Sör Charles idi.
- Sör Charles Lytton.
- Gerçekten mi?
Ben Müfettiş Clouseau.
Bu da Bayan Clouseau.
Affedersin, hayatım.
- Önemli değil, hayatım.
- Affedersin.
- Gerçekten harikasın, biliyor musun?
- Öyle dersen.
Müfettiş maaşıyla
ne güzel idare ediyorsun.
Kaç kadın ev masraflarından
kısıp vizon kürk alabilir?
- Kolay değil.
- Sen zıtlıkların kadınısın.
Sadece aşık olmuş
bir kadınım, hayatım.
Affedersin, hayatım. Özür dilerim.
Hiç önemli değil.
Canını yaktım mı?
- İyiyim.
- Emin misin?
Hayatım, çok affedersin.
Müdürle biraz işim var.
Ondan sonra, hemen
sana döneceğim, hayatım.
- Nasıl gitti?
- Mükemmel.
Girin.
Prenses Dala, sağlığınızı merak ettiler.
Lütfen, merak edecek bir şey
olmadığını ve teşekkürlerimi iletin.
Öyleyse, Ekselansları, sizi bu akşam dağ
evinde akşam yemeğine davet ediyorlar.
Memnuniyetle.
Sanırım, Senyör Tucker'ı
Lloyd'dan tanıyorsunuz?
- Şirketiniz Pembe Panter'i sigortaladı.
- Yarım milyon sterline.
Hayalet, kesinlikle Pembe Panter'e
karşı bir girişimde bulunacaktır.
Ama o zaman, ben onu bekliyor olacağım.
Hayalet, Bayan Dunning'in
konuklarından biri mi, sizce?
Teori, bu. Konukların isimlerini ve
odalarının yerlerini öğrenmek istiyorum.
Elbette.
- Mücevher, Prenses Dala'nın yanında mı?
- Sadece güvende olduğunu söyledi.
- Burada değilse, Roma'daki villasındadır.
- Adamlarım o villayı koruyorlar.
Hayalet, böyle bir
planlamayla nasıl başarabilir?
Böyle bir planlamayla,
20 senedir başarıyor.
Onu hafife almak büyük bir hata olur.
Dünyanın en kurnaz suçlusu.
- Ve onu hiç görmediniz?
- Bir kez gördüm.
Beş yıl önce bir an
için gözüme ilişti...
Doğrusu, o kaçarken,
bir an gözüme ilişiverdi.
İnsan ona tuhaf bir
biçimde hayranlık duyuyor,
etkilemeye dönük eşsiz becerisine.
- Giderken bana el salladı.
- İnanılmaz.
Ama bu sefer, hapse giderken,
ben ona el sallayacağım.
İyi akşamlar.
Ekselansları birazdan
size katılacak. Bir içki?
Bir brendi lütfen.
- Ekselansları.
- İyi akşamlar, Sör Charles.
Küçük köpeğinizden haber var mı?
Fidye isteyecekleri söyleniyor.
İlgilendiğiniz için size çok minnettarım.
Madam, hiç önemli değil.
Oturun.
- Bir şey içmiyor musunuz?
- İçki içmem.
Hiç mi?
Gerçeklerden oldukça
memnunum. Kaçmaya ihtiyacım yok.
Gerçekleri severim. Ama benim için
gerçeklere bir kadeh içki de dahil.
- Diğer yandan, sigara içmem.
- Kötü bir alışkanlık.
Vazgeçemediğimiz küçük,
kötü alışkanlıklara. Lechaim.
Efendim?
''Sağlığınıza ve beni yemeğe davet
etmenize teşekkürler'', demek diyelim.
Güzel bir prensesle, baş başa yemek
yeme şansına her zaman erişemiyorum.
Sizi hayalkırıklığına uğratmak istemem,
ama korkarım bu gece, o gece değil.
- Ama ben sandım ki...
- Yemek yiyeceğiz, ama baş başa değil.
Sonunda. Anlarsınız ya,
her şeyimizle buzlara battık.
Ekselansları, beni buraya
davet etmeniz, harika bir incelik.
Cortina ziyaretime anlam kattınız.
Merhaba, sevgili oğul.
Şimdi, hiç kıpırdamayın, hayatım.
O harika değil mi, Ekselansları?
Ne muhteşem bir fedakarlık.
İyi akşamlar, efendim.
- Bir sigara alabilir miyim, hayatım?
- Elbette, hayatım.
- İşte, aşkım.
- Teşekkürler.
- Evet,efendim?
- Buzlu skoç.
Hayret.
Teşekkürler.
- Rica ederim.
- Çok teşekkürler.
Amcamı arıyorum,
Sör Charles Lytton.
- Hayatım.
- Biraz su ister misin?
- Ellerini başının üstünde tut.
- Ve öne eğil.
- Hayatım, affedersin.
- İyi misin?
İyi misin, hayatım?
- Hemen dönerim.
- Peki, hayatım.
Lütfen.
Boğazına öksürük takıldı.
Meğerse erkekmiş.
Oldukça doğru.
Sizin adınıza bir parti
vermeme izin vermelisiniz.
Bütün partileri bitirecek
bir parti olacağını garanti ederim.
- Eminim.
- Ekselanslarının başka planları vardır.
Aksine, kulağa hoş geliyor.
Sör Charles da davetli mi?
Charles Capri'de eğlenecek.
Onun kendi partileri var.
Hakkında okumuştum.
Harikadırlar. Biz ona Hokkabaz deriz.
Aynı anda on kızı havaya
atıp, her birini tek tek mutlu edebilir.
- Çağdaş bir Don Juan.
- Aynen.
Bir fark var. Don Juan balkonlara
tırmanmak ve düello yapmak zorundaydı
ve sanırım, bunu
kadınlarını ayrı tutmak için yapardı.
Charles Ferrari kullanır, anahtar kullanır
ve kadınlarını bir patron gibi yönetir.
- Ama ortak bir yönleri var.
- Nedir, Ekselansları?
- Belki söylemesem daha iyi.
- Charles alınmaz.
- Atış serbest.
- Devam edin, madam.
Bence, hiç aile özlemi duymamış,
hayatının büyük kısmını birilerini
elde ederek geçirmiş,
herhangi orta yaşlı bir bekar,
asla kanıtlayamayacağı
bir şeyi, kanıtlamaya çalışıyor.
- Neyi?
- Bir erkek olduğunu.
Şaka yapıyorsunuz.
- Karmaşık, ama aslında mantıklı.
- Evet, Charles?
O teori, sıkıcı, Frödyen bir klişe oldu.
- Ama gerçek.
- Hiç psikiyatr kanepesinde yatmadım.
Doğru değil. Sorununuzun bir kısmı bu.
Kraliyeti böyle
esprili görmek ne kadar hoş.
Charles, bunu böyle
cevapsız mı bırakacaksın?
Evet. Madam bacağım ağrıyor.
İzninizi isteyebilir miyim?
- Hay Allah.
- İnanamıyorum.
- Bacak?
- En ufak bir fikrim yok.
Bu, her şeyin bir ilki
olduğunu kanıtlıyor. Gülme sırası bizim.
Simone.
Jacques, hâlâ üşüyorum.
Bir battaniye daha ister misin?
Peki, hayatım.
İşte.
Jacques, ışık.
- Ne, hayatım?
- İşe yaramadı.
Belki bir bardak sıcak süt.
Ama sanırım oda
servisi bitti, aşkım.
- Elbette, unuttum.
- Görüyorsun...hepsi gitmişler.
Fark etmez.
Görüyorsun.
Eğer küçük güvercinim bir
bardak süt istiyorsa, onu içecek.
Mutfağı açmaları için,
zorlamak zorunda kalsam bile.
O, istediği zaman
sütünü içecek, soğuk ya da sıcak.
- Sıcak.
- Ben de öyle, dedim.
Oraya koy.
Hayatım, seninle konuşmalıyım.
Jacques'ı süt almaya
yolladım. Az zamanım var.
- Öyleyse iyi değerlendirelim.
- Yapma.
- Senin fikrindi.
- Ama sen yanlış...
Yanlış adam mı?
Benim kim olduğumu...?
Kim olduğunu anladım.
Ama çok düşüncesizim.
Bu doğru yol değil...
Belki başka sefere.
- Al, canım.
- Teşekkürler.
Bu kadar kalmış.
Bu otelde bir şey bulmak
çok zor. Bunu zorla alabildim.
Sevgilim, güzel sevgilim.
Sorun nedir?
Ayakların buz gibi.
Yataktan mı çıktın?
Tabii ki, hayır.
Benim üzerimde ısıt.
Ben Prenses Dala. Belki geri
gelip, bir içki içmek istersiniz.
- Arkadaş olursak, daha iyi hissederim.
- Gelmek isterdim.
- Ama bacağım çok ağrıyor.
- Başka bir sefer.
Neden siz gelmiyorsunuz?
Bacağım çok yürürsem ağrıyor
ve belki yürüyüşü siz
yaparsınız, ben de içki içerim.
Tabii bir erkeğin odasına
gelmeyi uygunsuz bulmuyorsanız.
Beş dakika sonra oradayım.
Hoşçakalın, Sör Charles.
Neyim var, bilmiyorum.
Sanki bir sinir küpüyüm.
Bu sorunu daha önce çözmüştük.
Yani...bence bunu yapmasan daha iyi.
Merak etme.
Yumuşakça yapacağım.
- Emin misin?
- Daha önce hep işe yaradı.
Bu sefer de işe yaramaması için bir
sebep yok. Rahatla ve her şeyi bana bırak.
- Efendim, hayatım?
- Bence bu o kadar iyi bir fikir değil.
- İşe yaramadı mı?
- Korkarım, hayır.
Sanırım uyku hapı alacağım.
Getireyim.
Sen de bir tane alsana. Dinlenmen lazım.
Belki alırım.
İşte, hayatım.
Teşekkürler, meleğim.
Zavallı Jacques.
Alt tarafı bir Stradivarius.
Madam.
Bu kadar geç olduğunu fark etmemiştim.
Oturun, rahatlayın.
Bir bardak şampanya için.
- Söyledim ya, ben içmem.
- Şampanya içki sayılmaz.
Minimum alkol, maksimum arkadaşlık.
- Yine de prensiplerime aykırı.
- Buzları eriteceğini düşünmüştüm.
Beni azarlamakta haklıydınız.
Bence analiziniz çok yerindeydi.
- Ama pek kibar değildi.
- Bunu neden yaptınız?
Size kızdım. Sizin gibi namı
olan birini anlamak benim için zor.
İkimizin de namı var. Belki
benimki daha uluorta konuşuluyor,
ama siz de basına katı bir imaj verdiniz.
- Biliyorum.
- Öyle misiniz?
- Ne?
- Bakire Kraliçe?
- Kraliçe değilim.
- Bu, cevabın yarısı.
Fildişi kulesinde oturan,
güçlü iradeli hükümdar
dokunulmamış,
evlenmemiş ve yaklaşılmaz?
Babamı tanımış
olsaydınız, beni anlardınız.
Babam gerçek bir hükümdardı.
Halkını demir bir yumrukla yönetirdi.
Ama bana beşinci yaş günümde
beyaz bir midilli hediye etti.
Bir çok konuda yanıldı,
ama kararlarını, ataları gibi verirdi.
Batı'nın kurallarını da öğrendim, böylece
ikisinden de biraz aldım, bir paradoks.
Farklı uçları uzlaştırmak zor.
Bir bardak şampanya için.
Uçlarda harikalar yaratır.
Uzun süreli dostluklar
başlatmasıyla bilinir.
- Bana güvenmiyor musunuz?
- Hayır.
- Korkuyor musunuz?
İlk defa file
bindiğimde, üç yaşındaydım.
İlk safrariye
gittiğimde altı yaşındaydım.
Frasari.
Vahşi hayvan avı.
İlk kaplan avladığımda, on yaşındaydım.
Ama sevgili midillimi
asla unutmayacağım.
Onu ne zaman avladınız?
Yine dalga geçiyorsunuz.
Gerçekten hayvan sevmiyorsunuz.
Hayvanları
umursamayan bir adama güvenme.
Ve insanları
umursamayan bir hayvana güvenme.
Neden insanları sevmiyorsunuz?
Seviyorum.
İnsanları sevmeyen ben oluyorum.
Değil mi?
Öyle diyorsanız.
Öyle demiyorum.
- Öyle diyorsunuz, değil mi?
- Öyle, dedim.
Bir şey daha,
bana gerçeği söylemediniz.
- Ne hakkında?
- Şampanya.
Uydurdunuz, işte.
Uç noktalardan bahsetmiştiniz.
Harikalar yarattığından.
Bundan fazlasını yapıyor.
Dudakları uyuşturuyor.
Hissetmiyorum. Hâlâ oradalar mı?
Bir bakalım.
Bundan hiç bahsetmemiştiniz.
Size bir faydası olmaz. Hissetmiyorum.
Kendi kazdığınız kuyuya düştünüz.
Dudaklarınız yokken,
bunu söylemeyi denemeyin.
Küfelik oldum.
- Tabiri caizse.
- Tabiri caiz.
Bir dolandırıcı ve yalancısınız. Ve
benden faydalanacağınızı sanıyorsunuz.
- Öyle sanıyorsunuz.
- Öyle olduğunu biliyorum.
Plan bu, değil mi?
Bana şampanya içirip,
gevşetip, sonra da hop...
Bakire Kraliçe artık yok.
- Şampanyamız kalmadı.
- Bir şişe daha getireyim.
Bilinçli kalmayı tercih ederim, böylece
baştan çıkarma hamlesini görürüm.
Çünkü size bir sürprizim var.
Alt seviyede dostlarım var.
En ufak bir hareketinizde,
birini üzerinize salarım.
Anladın mı? Kıpırdarsa, acımadan saldır.
Gördünüz mü?
Yalnız kaldınız, ikiye karşı tek.
Ve hokkabazlık yapmanız
umurumda değil.
- Ne?
- Bir şey demedim.
Dilinizi mi yuttunuz?
Yutmuş mu?
Arkadaşım yutmadığınızı söylüyor.
Neden bir şey söylemiyorsunuz?
Aklıma bir şey gelmiyor.
Neden beni bir daha öpmüyorsunuz?
Peki.
Biliyor musunuz? Bu sefer hissettim.
Bir daha.
Babamın yerinde olsam,
size işkence yaptırırdım.
Babanızın yerinde olsanız,
sizi öpeceğimden şüpheliyim.
İyi düşündünüz.
Artık benim kim olduğumu anladığınıza
göre, bu konuda ne yapacaksınız?
Ne biçim arkadaşsın sen?
Saldırman gerekiyordu.
Arkadaş yok. Şimdi de ben yalnız kaldım.
Biz arkadaşız sanıyordum.
Siz hokkabazsınız. Ben Bakire Kraliçe.
Birisi kazanmalı.
Arkadaşlar böyle davranmaz.
Arkadaş mı istiyorsunuz,
yoksa kazanmak mı?
Gerçekten merak ediyor musunuz?
Sorun nedir?
Hissetmiyorum...Galiba...
Güle güle.
Hayatım.
Madam?
Ekselansları.
Teşekkürler.
İşte geldik.
Merhaba, Charles Amca.
George.
Günaydın. Bu yeğen nereden çıktı?
- Sen nereden biliyorsun?
- Barda tanıştık.
- Ben de bunu açıklamaya çalışıyordum.
- Ne oldu?
- Jacques beni buldu.
- Her yerde seni aradım.
Seni aradım. Neredeyse
yeğeninle yatağa girecektim.
- Ne?
- Hallettim.
Zor bir gece geçirdi. Onu neredeyse
prensesle aynı yatağa sokacaktım.
- Gerçekten mi?
- O nedir?
Bir not. ''Sevgili
Charles Amca, hiç merak etme.''
''Dün gece için özür
dilemeye Prenses'i görmeye gittim.''
Neden özür diliyor?
Utanç verici olmalı, bir
adamı beklerken, başka bir tanesi...
Kimseyi beklemiyordu. Biraz
şampanya içti ve dinlenmesi gerekti.
- Tabii.
- Odama yerleşmesini düşün.
- Geleceğini bilmiyor muydun?
- Hayır, yıllar oldu.
- Peki kim o?
- Yeğenim, gerçekten.
Küçük kardeşimin oğlu. On yaşına
geldiğinden beri, ondan sorumluyum.
Onu Amerika'nın en iyi
okullarına yolladım. Çok başarılı oldu.
Üniversite'den yeni mezun oldu.
- Okul için yaşı biraz fazla değil mi?
- İki sene orduya katıldı.
Sonra tropik bir hastalık
yüzünden bir sene kaybetti.
Çekici olduğu kesin.
Aileden geliyor. Ama,
hiç ortak yönümüz yoktur.
O kendini eğitime vermiş,
sınıfının birincisi, sporu sevmeyen
ve kızlardan hiç bahsetmeyen biri.
Buna rağmen, kızlar
hakkında çok şey biliyor.
- Odadan dışarı zor çıktım.
- Şaka yapıyorsun.
Jacques'a ve kemanına
dönmek çok iyi geldi.
Harekete geçmezsek,
herşeyi mahvedecek.
Yani harekete geçmezsem.
O sadece, dünyayı henüz
tanıyan bir delikanlı.
Çünkü vaktinin çoğunu
yatak odasında geçirmiş.
- Beni şaşırtıyorsun.
- Beni merak etme.
Aslında, heyecanlı olabilir.
Hele benzerlik sandığından fazlaysa.
- Kıskanıyorum.
- Galiba aynı noktadayız.
Sen George'u kıskanıyorsun,
ben de prensesi.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Üniversiteye dönüp doktora yapabilirim.
Ama kararsızım.
Yapılacak o kadar çok şey, faydalı
olabileceğim o kadar çok ülke var ki.
Barış Gücü'nü bile düşünüyorum.
Siz gerçekten amcanıza
pek benzemiyorsunuz.
Sadece gazetelerden
okuduğum kadar biliyorum,
ama bununla yargılamamak gerek.
En önemlisi, bugünkü
durumumu ona borçluyum.
Herkesin hiç yoksa,
bir iyi tarafı vardır.
Günaydın, Ekselansları.
Bayan Clouseau'yu takdim edeyim.
- Bu yeğenim George.
- Dün gece barda tanıştık.
- Öksürüğünüz nasıl?
- Geçti.
Madam biraz içki alın.
Her şeyi yerli yerine oturtur.
Bu sabah her şeyim yerli yerinde.
Bakıyorum bacağınız daha iyi.
Hızla iyileşiyor, teşekkürler.
George ile sizi eve taşıdıktan sonra
bir aile toplantısı yaptık. İyi bir oğlan.
- Ben de fark ettim.
- Barış Gücü'ne katılabilirmiş.
Bir düşünün, Barış Gücü'nde bir
Lytton. Ailemize gurur kaynağı.
Lütfen, oturun.
Sör Charles'a rastladığımda kaymaya
gidiyordum. Kayak yapar mısınız?
Pek iyi bilmem.
Öğrenmelisiniz. Bacağım
iyi olsaydı, ben öğretirdim.
Amcanız kadar iyi sayılmam, ama
tecrübelerimi severek paylaşırım.
Bayanın iyi bir öğretmen olduğuna
eminim. Doğru bir başlangıç olabilir.
- Bir sakıncası yoksa.
- Benim için bir zevk.
Şimdi gelmek ister misiniz?
- Böyle bir daveti kaçıramazsın.
- Kayaklarım ve kıyafetim yok.
Mağazadan ayarlarlar.
Her şeyi bana fatura et.
Ekselansları, umarım yine görüşürüz.
Eğer erken dönerseniz.
Öğleden sonra treniyle gidiyorum.
- İyi yolculuklar.
- Teşekkürler.
- İyi eğlenceler.
Hoşçakalın.
Hocanı iyi dinle, o işini bilir.
- Kalmıyor musunuz?
- Pistlere gidiyoruz.
- Hoşçakal, Charles Amca.
- İyi eğlenceler.
Katılmak istemediğinize emin misiniz?
Eminim.
Öğleden sonra gitmek zorunda mısınız?
- Bu ayrılış biraz ani değil mi?
- Neden öyle olsun?
Düşündüm ki, dün geceden sonra...
Gitmemin dün geceyle hiçbir ilgisi yok.
- Yok mu?
- Beni iyi tanımıyorsunuz.
Hayır, ama tanımaya
başladığımı sanmıştım.
Şampanya yüzünden, o kadar.
- Her neyse, çok ilginçti.
- Hatırlamıyorum.
- Amma klişe.
- Bu gerçek.
Kadınlar yarım kadeh
fazla içip rahatlarlar, uyanınca da
suçlu hissedip, ''hatırlamıyorum'' der ve
kirlenen iffetlerini aklamaya çalışırlar.
- Yani, benim iffetim mi kirlendi?
- Biliyorsunuz ki, hayır.
- Öyleyse neden suçlu hissedeyim?
- Olanları değil, olabilecekleri
düşünüp, fena oluyorsunuz.
Bu sizi kırılgan yapıyor.
Sizi bir kadın yapıyor.
Siz küstah bir budalasınız.
Belki öyleyim. Ama söylediklerimden
sonra, gerçek bir kadın tokat atardı.
- Yine arkadaş mıyız?
- Arkadaşız.
İyi. En azından sizi
gara götürmeme izin verin.
- Gerçekten gitmeli misiniz?
- Evet, gitmeliyim.
Kalmanız için söyleyebileceğim
ne var? Kaçta ayrılıyorsunuz?
- Saat üçte.
- Tam zamanında geleceğim.
Saat üçte.
Derslere hemen
başlamak zorunda mıyız?
Buraya bu yüzden çıktık.
Dün gece hakkında
konuşmayı umuyordum.
Onu sonra konuşuruz.
- Yatakta daha eğlenceliydin.
- Bir iyilik yapın, Bay Lytton.
- Bana George dersen olur.
- Dün geceyi unutun.
Fazla içki içmiştim.
Kocamla yeni kavga etmiştim.
Böylece size daha kolay gelmiş
olabilir, ama ben sonra uyuyamadım.
Çok asap bozucuydu.
Bu sizin sorununuz.
Yerinizde olsam, plan yapmazdım.
Ben asla plan yapmam.
İçgüdülerimi dinlerim.
Aşağıya 7 km uzaktayız
ve ben iyi bir kayakçıyım.
İçgüdülerinizi çok dinlerseniz,
boynunuzu kırabilirsiniz.
Kayak hakkında ilk öğrenmeniz
gerekenler, temel kurallardır.
Dönün bakalım.
Göründüğü kadar kolay
değildir. Yardım edeyim.
Daha basit bir şey deneyelim.
Bu çok daha basit, gerçekten...
- Şu içgüdülerinize hakim olacaktınız.
- Sen hakim ol.
- İğrençsiniz.
- Ben buyum, iğrenç kardanadam.
Durun.
Belki bir daha karşılaşırız.
Bir dakika.
- Bu o.
- Kim?
Köpeğinizi çalan adam.
Şu küçük arabanın içinde.
- Onu özleyeceğim.
- Kurbanlarınızla asla yakınlaşmayın.
- Açıklığa çıkalım mı?
- Hayır, burası biraz sert.
Burası iyi.
Şimdi salla yumruğu.
Sıra bende.
- Ne kadar yaklaştılar?
- Şimdi.
Hazır mısın?
Hadi gel, küçük köpek.
Dikkat.
Köpeği aldı. Sonra görüşürüz.
- Harika bir gülümsemeniz var.
- Gülümsemek için bir çok sebebim var.
Amber'a kavuştum
ve harika vakit geçiriyorum.
- Treni kaçırdınız.
- Bu geceyarısı ve yarın da tren var.
Köpeğinizi yeniden kaçırtmalıyım.
Kalmaya mecbur olursunuz.
Bu kaçırmayı siz mi ayarladınız?
Tabii.
10,000 frankına bahse girerim ki,
Hayalet şu anda Cortina'da.
Hatta, belki bu odada.
Ne heyecanlı. Ne dersiniz, Bay Tucker?
Katılıyorum. Son 15 kurbanının 10'u,
Angela Dunning'in partilerinde konuktular.
Neden bahsediyoruz?
- Dile düşen Hayalet.
- Hiç duymadım.
Sıkı birine benziyor.
Hayalet kadar akıllı, çok az hırsız var.
Her hırsızlığı tamamen farklı
ve özgün, kendi içinde birer klasik.
Teorinize göre, hep
kendini tekrar ettiğini sanıyordum.
Sadece ilgili taraflar konusunda.
Yine de bir tekrar daha var.
Ama zaten bu onun markası, kartviziti.
Her zaman beyaz,
monogramlı bir eldiven bırakır.
Teatral bir davranış.
Hayalet ben olsaydım,
kurbanımı çoktan seçmiş olurdum.
Kurban kim olurdu?
Kim dünyanın en harika elmasına sahip?
- Sanırım ben.
- Pembe Panter.
Ne büyük bir ödül, asla reddedemez.
Hayal kırıklığına uğrar.
Pembe Panter kasada, şeydeki...
Ekselansları, söylemeyin.
Pembe Panter'in mülkiyetine dair
bir tartışma olduğuna okumuştum.
O bana ait. Merhum
babamdan armağandı.
- Ondan asla vazgeçmem.
- Neden edesiniz?
Hükümet iktidara geçince, onun
halkın malı olduğunu iddia ettiler.
Kararı, uluslararası
mahkemenin vereceği söyleniyor.
Neden mücevheri ben çalmıyorum?
Sigorta parasını ikimiz paylaşırız.
Dans etmek istiyorum. Ekselansları?
Memnuniyetle.
- Ya siz, madam?
- Elbette.
Bacağınız daha iyi mi, Sör Charles?
- Bacağınız daha iyi mi, dedim.
- Çok daha iyi, teşekkürler.
Biliyorsunuz Bay Tucker...
- O benim biram.
- Elimi yaktım.
Oturun.
- İşler beklediğimizden daha iyi gidiyor.
- Burada olmadığını şimdi öğrendik.
Yerini öğrenmen zor olmayacak.
Ekselansları tamamen
büyülenmiş gibi görünüyor.
Bu biraz abartılı olur.
Ya biraz bunamaya
başladın, ya da sana gözlük lazım.
Ben bunamaya başladığım zaman,
sen torunlarınla oynuyor olacaksın.
- Önce çocuk yapmak lazım.
- Göze alamazsın.
Jacques'dan harika bir baba
olur. Bir çok iyi özelliği var.
- Birini söyle.
- İyi kalpli, sadık, vefakar, itaatkar.
- Ya bir izciyle evlendin, ya da Alman
kurduyla. - Ve bana hayran.
Demek ki, izci değil.
İyi geceler.
Bir şey kaybettin galiba.
Benimkini ister misin?
Teşekkürler, Charles Amca.
- Benden kaçıyordun.
- Eh, olabilir.
- Ne düşündüğümü biliyor musun?
- Evet. Bu yüzden kaçıyordum.
Sanırım, amcamın yatak
odasında asıl aradığın ben değildim.
- Saçmalama.
- Bana bugünkü davranışını düşününce.
- Ne düşünüyorum, biliyor musun?
- Ne?
Ne düşünüyorsun, George?
Belki de, yanılıyordum.
Ne yazık ki gitmeliyim, çok önemli
bir telefon konuşması yapmam lazım.
- Sonra arasan olmaz mı?
- Korkarım, hayır.
Bu daha iyi.
Acele bir duş alıp,
hemen geliyorum aşkım.
Bir dakika.
Müfettiş Clouseau.
Ben Polis Şefi.
Hayalet'le ilgili bilgi aldım.
- Hayalet mi?
- Brunico'dayım.
Ama o Brunico'da.
Yani, buradan 50 km uzakta.
Bilgiyi burada aldım. Hemen gelin.
Daha fazla konuşamam, izleniyorum.
Anlıyorum.
Önemli polis davası.
En kısa zamanda dönerim.
Anlıyorum, aşkım.
Hayatım?
Ben diğer kocaların
kıskanması gereken bir kocayım.
Eminim, kimsenin senin
gibi kocası olmamıştır.
Hayatım, kıpırdama, sakin ol.
Sadece şapkam, senin o yaramaz
saç tokalarından birine takıldı.
Böyle anlarda, keşke basit
bir köylü olsaydım diyorum.
Böyle anlarda ne kadar
şanslı olduğumu fark ediyorum.
Brunico'ya gitti.
Hayalet hakkında bir telefon daha.
Bir şeyler oluyor.
Ama nedir, emin değilim.
- Vazgeçmek mi istiyorsun?
- Bunu düşünüyorum.
- Başka bir konuyu da düşündün mü?
- Neymiş o?
- Vicdanın sızlıyor.
- Ne için?
- Prenses.
- Saçmalıyorsun.
Ben bir kadınım. Bu sefer
büyüleyici bir kurban seçtin.
Birinci kuralı çiğnedin
ve bir ilişkiye girdin.
Tam bir kadınsın, hakikaten.
Orası kesin. Rekabet,
kadının kadınlığını ortaya çıkarır.
- Kim o?
- Oda hizmetlisi.
Bir dakika.
- Bu nedir?
- Çiçekler.
İnan veya inanma.
Bunları koridorda buldum.
- Hemen buradan çık.
- Bu ne biçim misafirperverlik?
- Kocam her an gelebilir...
- Şimdiye Brunico yolunu yarılamıştır.
''Hemen Brunico'ya gelmelisiniz.''
''Hayalet hakkında bilgi aldık.''
''Ve siz Brunico'da polis
şefini beklerken, ben de... ''
''karınızı soruşturayım.''
Hiç belli olmaz. Hayalet yatağın
altında saklanmış bile olabilir.
- Bu olabilir.
- Utanmalısın.
- Bunu planlıyorum.
- Farzet ki, Jacques Brunico'ya gitmiyor.
- Güzelsin.
- Kes artık.
Sen kahrolası bir
kadınsın. Önce yatağıma daldın,
sonra beni dağdan aşağı
ittin ve dans pistinde ayarttın.
İnanılmaz çekicisin ve ben de
tabii ki...ama burada değil.
- Nerede?
- Bilmiyorum. Ama bu gece olmaz.
- Kafanı toplayamıyorsun.
- Ben evliyim.
- Kocan Hayalet'in peşinde.
- Bu senin fikrindi.
Ama adam gibi adam olsaydı, gitmezdi.
Hayatım.
Kilitli.
Brunico yolunu yarılamış, ha?
Melek?
- Ne yapacağım?
- Kapıyı aç.
- Simone?
- Evet, canım?
- Ben sandım ki...
- O çağrı bir hileymiş.
Bir şey oldu mu, hayatım?
- Bunu hatırlamıyorum.
- Biraz önce geldi.
- Sen gönderdin sanmıştım.
- Kesinlikle ben göndermedim.
Burada tuhaf bir şeyler oluyor.
Yolda polis şefini
gördüm. Hiç telefon açmamış.
Kart yok muydu?
Hayır.
Neden birisi
Brunico'ya gitmemi istesin?
Hayatım.
Ayağını öpmeye
çalışıyordum. Yüzünü öpeyim.
- Pekala.
- Üzgünüm.
Yeter. Yatak daha
güzel ve daha rahat.
Neden bara inip,
yatmadan birer içki içmiyoruz?
Hayatım, en iyisi ben bir banyo yapayım,
sonra da, sıcak, güzel yatağımıza girelim.
Bu pisliği sonra temizletiriz.
Önce ben banyo yapsam, olur mu?
Daha önce banyo yapmamış mıydın?
Yaptım, ama beni ısıtır ve rahatlatır.
Eski günlerdeki gibi, sırtını yıkarım.
Çok romantiksin, ama hemen çıkarım.
Hayatım?
Merhaba, hayatım.
- Perdeleri neden çektin?
- lsınmak için.
Sıcak başka da,
burası cehennem olmalı.
- Harika. - Neden sırtını yıkamama
izin vermiyorsun?
Demin dedim ya,
sadece rahatlamak istiyorum.
- Aramızda sır olmamalı.
- Biliyorum, hayatım.
- Ben de dişlerimi fırçalar, sana katılırım.
- Çok tatlısın.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Prenses Dala demin ayrıldı.
Çok teşekkürler.
Hayatım.
Efendim?
Ben yaptım.
Çabuk dışarı.
- Kim o?
- Oda hizmetlisi.
Bir dakika.
Müfettişin kemanı.
- Çiçekler.
- Fark etmez.
Bu yüzden işimi kaybederim.
Temizlikçiyi çağırayım.
Hayatım, sırtımı
yıkamaya ne dersin?
Çok isterdim, ama...
üşüyorum.
Süpürgeyi getir.
Haydi.
Acele et.
Pijamalarımı giyeceğim.
Hayatım, galiba sağ
gözüme bir şey kaçtı.
Sol gözüme. Hayır buna.
Hayatım, canım acıyor.
Bir dakika, kıpırdama.
Bir dakika, ışığa bak.
- Nerede?
- Tam burada.
- Gözünde hiçbir şey yok.
- Hiçbir şey mi?
Sadece gözün. Orada başka bir şey yok.
Ne yapıyorsun?
Vakit yok. Yatağın altına gir.
Neden yatakta değilsin, hayatım?
Yataktaydım. Sadece...
Hemen gidiyorum, canım.
Üşüdüm.
- Stradivarius'um.
- Şimdi getirdiler.
Tamir için şehre
yollamıştım. Umarım yapmışlardır.
Ben de öyle umarım.
Şimdilik iyi.
Göreceğiz.
Eskisinden bile iyi.
Bu gece gerekeceğinden şüpheliyim.
Eminim gerekmez, hayatım.
Ne oldu?
Çok tuhaf.
Neden yatağa gelmiyorsun?
Anlamıyorum.
Görüyor musun, bu ayakizleri...
ayakkabıyla olmuş.
Benim ayaklarımla olamaz.
lşık.
Sonunda...
Hayatım? Sorun nedir?
Çok tuhaf, ama birden çok üşüdüm.
Çok mu üşüdün?
Pencere açık.
Arada bir temiz hava almak sağlıklıdır.
Sağlıklı başka şey, burası cehennem gibi.
Dışarısı eksi on derece.
Hayatım.
Sonunda.
Ne yapıyorsun?
Şimdi geldim. Polisle ilgili bir sorun yok.
Ama yarın, prensesin misafirleri olacak.
- Gitmekten bahsetti mi?
- Bu kim?
- Prenses Dala, lütfen.
- Bir süre önce ayrıldı.
Charles Amca.
Borgia olarak gelebileceğini söyledim,
böylece kuzenini açıklaması gerekmez.
İyi akşamlar.
Ben de yan odadaki gibi,
yatakta şampanyayı severim, meleğim,
ama, belki bundan böyle
daha pratik bir yol bulmalıyız.
Seni şaşırtmak istedim sadece.
- Sürpriz dolu bir gece oldu.
- Bir de bana sor.
Her neyse aşkım...
Burada olmadığını söyleyeyim mi?
Cevap vereceğim.
Ben Tucker, Müfettiş.
Köpeği kaçıran kişi
kiralık araba kullanıyormuş.
İsmi Artoff'muş.
Londra onun tarifine uyan birinin,
Sör Lytton için çalıştığını söyledi.
Hemen geliyorum.
Sör Charles. Hayalet. Bu sefer yakaladım.
Sör Charles, açın kapıyı.
Orada olduğunuzu biliyorum. Biz polisiz.
- Ateş edeceğim, çekilin.
- Yapmayın.
- Jacques biliyor.
- George da biliyor.
Kendin-yap Hayalet setimi
almış. Buradan kaçmalıyız.
- Kıyafetleri hâlâ burada.
- Belki kaçmıştır bile.
Sanmıyorum. Peşinde
olduğumu bilmiyor.
lnnocenti'yi Artoff'un
kullandığına dair kanıtımız yok.
Sör Charles aradığımız kişi.
İçgüdülerim bana söylüyor.
Dikkat. Silah dolu.
Şimdi giyinmeli ve
otelin gerisini aramalıyım.
- Onu buldunuz mu?
- Uzakta olamaz. Giyinmeliyim...
- Gitti.
- Ne gitti?
Emniyet'teki Scotland-Yard
tipi Macintosh'um gitti.
İyi akşamlar, müfettiş.
- Ne var Saloud?
- Müfettiş Clouseau.
Affedersiniz, lafınızı kestim.
Çok önemli bilgiler getirdim.
Bu Londra Lloyds'dan Bay Tucker,
biz daha önce tanışmıştık.
- Ben de tanıştım.
- Biliyorum, ama bir daha tanışacağız.
Haberler nedir?
Hayalet'in kimliğini keşfettim.
- Demeyin.
- Diyorum.
- Emin değilsiniz.
- Eminim. Şu an Roma'da.
Gerçekten mi?
Sör Charles Lytton'la hiç konuştunuz mu?
Geldiğimden beri konuşmadım. Neden?
Sör Charles ve Hayalet aynı kişi.
- Ciddi olamazsınız.
- Ciddiyim.
Ekselansları için gerçekleri
kabullenmenin zor olduğunu anlıyorum.
Sör Charles çok etkileyici ve çekici biri.
O, ayrıca Sör Charles Lytton,
çok nüfuzlu ve ünlü bir kişi.
- Haklı olabilir.
- O bir sahtekar ve bunu kanıtlayacağım.
Bu arada, evin etrafını silahlı
korumalarla sarmak istiyorum.
Mücevher villada mı?
Evet, ama bu gece
büyük bir parti vereceğim.
Emin olun, misafirleriniz
hiç rahatsız olmayacaklar.
Kılık değiştirmiş
adamlarımı tanımayacaklar bile.
O halde, izin veriyorum.
Ekselansları, lafımı unutmayın,
Sör Charles bu gece mücevherinizi
çalmaya kalkışacak kadar aptalsa,
dillerden düşmeyen Hayalet'in
yakalanışına şahit olacaksınız.
Beyler.
Planları değiştirmek zorundayız.
Sör Charles'ın mücevheri
çalmasını önlemeliyiz.
- İçki?
- Görevdeyken asla içmem.
- Şerefe.
- Şerefe. Sıcak.
Evet. Burası cehennem gibi.
Eminim içerisi pek iyi değildir.
- Şüpheli bir şey var mı?
- Merak edecek bir şey yok.
Adamlarım her yerdeler, sürekli tetikteler.
Görevdeyken ne hakla
içki içersin? Sen kimsin?
- Muavin Walter.
- Muavin Coff.
Bu şekilde davranırsanız, rütbelerinizi
alırım. Karıştırmaya başlayın.
- Komik, zebra ve çizgileri.
- Çok iyi.
Fena değil. Ben dolaşacağım.
Bunun senenin en büyük sosyal
olayı olacağını söylemedim mi?
Bir dahaki sefere ne
yapacağız, onu merak ediyorum.
- Bunu nasıl aşacağız?
- Bir şey düşünürsünüz.
Bir top alın.
Davetiyenizi görebilir miyim?
Tabii.
- Bir Rolls Royce'da da goril yok muydu?
- Muhtemelen zengin amcasıdır.
Gördünüz mü? Gayet güvende.
Sürekli dikkatli olmak zor.
Bütün misafirler maske takıyorlar.
Hayalet işini çoktan bitirmiş olabilirdi.
Davetiye olmadan, Sör Charles
korumaları nasıl atlatabilir?
Hayalet söz konusu olunca...
Sorun nedir?
- Ne yapıyorsunuz?
- Reddediyorum.
- Hemen şapkanızı çıkarın.
Kafasını çıkar.
Eyvah. Bizim büyükelçi.
Özür dilerim, Lord Cravenwood.
Müfettiş aslında iyi niyetliydi.
Lord Cravenwood, eşiniz ne düşünecek?
- Onda bende olmayan ne var?
- George.
- Ta kendisi.
- Ne yapıyorsun?
- Tarzan bu gece arabasını kullanmama
izin verdi. - Buradan çıkmalısın.
- Hayatım.
- Lord Cravenwood, çok üzgünüm.
Ekselansları ile konuşuyordum, sonra
seni görünce, doğal olarak sandım ki...
- Büyükelçi.
- Biliyorum.
Bütün gece benimle dans etmedin.
Üzgünüm hayatım.
Şimdilik bu kadar.
Affedersiniz.
Kayboldum. Frascati'ye gidiyorum.
Bu yoldan 1 km kadar devam
edin. Bir tabela göreceksiniz.
Sağa dönün, otoyola çıkacaksınız.
Affedersiniz.
Lord Cravenwood'la konuşmalıyım.
- Beni kaşındırıyor.
- Peki.
Ne yapmak istediğinizi biliyorum,
ama olmayacak. İşi mahvedeceksiniz.
Affedersiniz Ekselansları.
Araya girebilir miyim?
Teşekkürler. İyi vakit geçiriyor musunuz?
Harika vakit geçiriyorum.
Güzel parti, Angela, hayatım.
Bir de geceyarısı
havai fişekler atılınca gör.
Merhaba. Bu dansı lütfeder misiniz?
Dans etmeyi asla öğrenmedim.
Doğal bir ritm duygum var.
Bu Sör Charles.
Çek pis ellerini k..ımdan.
- Kasa nerede?
- Kütüphanede. George kasayı soyuyor.
Daha geceyarısı olmadı.
Ama ışıkları kapattılar.
Ekselansları fikrini değiştirmiş olmalı.
- Hiç bir şey göremiyorum.
- Tucker, neredesin?
Önüne bak.
Burası cehennem gibi.
Mum.
- Garson, kibritin var mı?
- Evet efendim.
Bu ne biçim mum?
George goril kostümü giyiyor.
İyi şanslar.
Derim ki.
Sör Charles burada.
- Sende mi?
- Sende, değil mi?
Hayır. Kasa da boş.
Bu ne?
- Birisi dürüst değil.
- Beni izleyin.
Aptallar. Biri ayağıma yardım etsin.
Peşlerinden.
Geri gel. Benim.
Daha hızlı.
Daha hızlı kullanamaz mısın?
Beni dinle, bu yoldan gittiler.
Benimle tartışma.
- George, buradan nasıl çıkacağız?
- Bilmiyorum, her yere gittim.
- Nasıl çıkacağız?
- Üst yolu deneyin.
Ben üst yoldan gideyim, siz de
alt yoldan. Görüşürüz Charles Amca.
Onları gördüm, gördüm.
Sonra, okuldan atılınca, kararımı verdim.
Biraz yaşamaya karar verdim.
Akademik hayata devam etseydim, senin
parana güvenebileceğimi biliyordum.
Ne yaptım, biliyor musun?
Hollywood'da lüks bir daire tuttum.
Zengin bir bekarın tüm
avantajlarıyla kendimi donattım.
Sana akademik kariyerime
dair şaşaalı raporlar gönderdim.
Bir parça sahtekarlık, başka
bir parça sahtekarlığa yol açar.
- Ama, Müfettiş...
- Pek vaktim yok.
Umarım bu sefer, haklısındır.
Günaydın.
Her şey yolunda mı?
Dava yarın sabah görülecek.
- Bu ümit verici.
- Benim için ümit verici.
- Ama senin için kötü.
- Kahve alsana.
Başınıza daha fazla bela açmadan
bana mücevherin yerini söyleyin.
O lapanın içine sıkıştır.
- İşbirliğini kabul etmiyor musunuz?
- Size lapa ve kahve ikram ettik.
Hoş vakit geçirmenize sevindim, çünkü
20 yıl daha burada kalacaksınız.
Bayan Clouseau.
Oturmaz mısınız?
Kısa keseceğim. Kocam,
Charles'ın Hayalet olduğuna ve George'un
onun suç ortağı olarak mahkumiyetine
yetecek kanıtı olduğunu düşünüyor.
Sanırım, bir tek şansları var.
Nedir o?
Ekselansları'nın onların
lehine şahitlik yapması ve
elması zaten hiç almadıklarına
dair jüriyi ikna edebilmesi.
- Beni şaşırtıyorsunuz.
- Biliyorum.
Ve bu söylediklerimin sizce çok
gizli tutulması riskini göze alıyorum.
- Sanırım, anlıyorum.
- Çok zor değil.
Müfettiş Clouseau'nun eşi olarak,
Charles'a çok yardım edebilirdiniz.
Ettim.
Plandaki sıkıcı kadın rolümü çalarak mı?
Plan oydu zaten.
Ama Charles vazgeçmek istedi.
Uluslararası mahkeme
karar vermeden, siz kendiniz çaldınız.
Charles'ı kurtarmak için severek
veririm, ama o kadar basit değil.
Yerde buldum, diyemez misiniz?
Kaçarken düşürdüğünü iddia ederler.
Charles'ı kurtarmak için
başkasının çaldığını kanıtlamalıyız.
Ama bunu hiç bir zaman yapamayız.
Bir fikrim var.
Bugün davanın üçüncü günü.
İtalyan hukuku tarihinde çok az
dava, bu kadar heyecan uyandırmıştır.
Çoğu kadın, binlerce insan,
dile düşen Hayalet
olmakla suçlanan Sör Charles Lytton'ı
bir an görmek umuduyla,
her gün biraraya geldiler.
Savunma yeni kanıtları
incelediğinden, mahkeme dün ertelendi.
Söylentiye göre,
mahkeme bugün toplandığında,
savunma, sürpriz bir tanık çağıracak.
Savunmanın tek bir
tanığı var, Sayın Başkan.
Lütfen, Müfettiş Clouseau'yu
kürsüye çağırabilir misiniz?
- Ben mi, savunma tanığı?
- Müfettiş Clouseau.
Endişelenme, sevgilim.
Ne enayi olduklarını göstereceksin.
Müfettiş, bu davayla ilgili
belli konularda şahitlik yaptınız.
Açıklamalarınız, davalının şüpheli
görülmesinde en büyük etken oldu.
Hayalet'in kendisi dışında,
en önde gelen Hayalet uzmanısınız.
Hayalet, hayatımın en önemli işi.
Hayalet'in, Bayan Angela
Dunning'in partilerinde
konuk olduğunu söylediniz.
Bayan Dunning'in bazı konuklarının,
parti sırasında veya bazen hemen
arkasından, soyulduklarını belirttiniz.
- Bu kaç kez oldu?
- 16.
16 parti, 16 hırsızlık?
Ve Sör Charles tüm bu partilere katıldı mı?
- Hepsine.
- Ve siz kaçına katıldınız?
- Çok ilginç.
- İlk partiye katıldınız mı?
- Evet.
Mücevherler partide mi, sonra mı çalındı?
- Sonra.
- Yani çalınabileceğini biliyordunuz.
- Evet.
- Nereden biliyordunuz?
Çünkü Hayalet'in çalışma
tarzı budur. Hep öyle yapar.
Anlıyorum.
Aynı kişiler her partiye
her zaman katılırlar mıydı?
Konuk listesi değişirdi.
Sir Charles'ın dışında, bu partilere
her zaman katılan başka biri var mıydı?
Hırsızlık olan her partiye devamlı
katılan, bir tek Sör Charles mıydı?
Anlıyorum.
Ya siz?
- Bana ne olmuş?
- Siz oradaydınız.
Demek ki, her partide her zaman
olan yalnız Sör Charles değildi.
- Ne demek istiyorsunuz?
- Şimdilik, hiç.
Şimdi, Müfettiş Clouseau?
Kaç para kazanıyorsunuz?
- Bunun konuyla ilgisi nedir?
- Maaşınız.
Bir polis müfettişi ne kadar maaş alır?
Eşinize 10,000 dolara vizon
kürk almaya yetecek kadar mı?
Hayır.
Eşinizin geçen ay, Yves Saint Laurent'de
7,000 harcadığını biliyor musunuz?
Ve ondan iki ay önce de, 4,000?
Eşinizin geçen yıl giyimine
30,000 dolar harcadığını biliyoruz.
Karım tutumludur. Ev
geçim parasından arttırır.
Geçim parasından 30,000 dolar?
On yıl önce evlendik.
Hayalet'in ortaya çıktığı,
hırsızlıkların başladığı zaman?
Evet. Hayır, doğru değil.
Tabii ki, doğru değil...
Durun. Bakın...
Sör Charles değil.
O, Hayalet olmalı.
Müfettiş olmalı.
Ben Hayalet değilim.
- Sağol, sevgilim.
- Prenses'e teşekkür et.
- Şuna bak.
- Ben Hayalet değilim.
- Onu hapiste çürümeye bırakamayız.
- Çürümek için yıllar lâzım.
Ayrıca, Hayalet tekrar
çarptığında, Müfettiş serbest olacak.
Güney Amerika'ya gelir misin? Ucuza.
- Hiç kaçırmam.
- Çok iyi.
Ben emekli olunca, sen işi devralabilirsin.
Defol.
Deli kadın.
- Tüm giysilerini yırtmaya kalktı.
- Karım.
Karın?
Çiçekler için anneme teşekkür edebilirsin.
Sen milli bir kahramansın. Kıskanıyorum.
- Hapse girdiğim için.
- Bir kaç yıl.
Ama dışarı çıkınca...
Söyleyin, Müfettiş...Senyör Hayalet.
Bu kadar soygun, nasıl yaptınız?
Bilirsiniz...
kolay olmadı.