AMERİKAN KOLONİLERİ
Kıtada iktidarı ele geçirmek için,
İngiltere ve Fransa arasında...
...devam etmekte olan
savaşın üçüncü yılıdır.
Yok olmakta olan bir ırkın
son üyelerinden 3 adam...
...Hudson Nehri'nin batısındaki
sınır bölgesinde yol almaktadır.
SON MOHİKAN
Seni öldürdüğümüz için
üzgünüz, kardeşim.
Cesaretine, hızına ve gücüne
büyük saygı duyuyoruz.
- Chingachgook!
- Nasılsın?
Çok şükür, John.
Bir sene daha geçti.
Sizde vaziyet nasıl?
İdare ediyoruz işte.
Nathaniel!
Merhaba John.
Bakıyorum da genişlemiş buraları.
Evet, öyle oldu.
- Alexandra.
- Hoşgeldiniz.
- Jack, nasılsın?
- Selam Nathaniel.
- Nasılsın bakalım?
- İyiyim, sağol.
Nerelerde avlandınız?
Cuyahoga'nın batısında.
Uncas neden sizinle beraber
koşturuyor ki?
Şimdiye kadar evlenip
bir yuva kurması gerekiyordu.
Hey, hey!
Hey, Uncas, baksana!
Reis Joseph Brandt'e ait
Mohawk arazisi nehir boyunca...
...yaklaşık sekiz kilometre kadardı.
- Kürk çok mu?
- Hem de nasıl!
Horicon'da kimselere
bir şey bırakmadık!
Yüzdüğünüz derileri nerede
değerlendiriyorsunuz, Castleton'da mı?
Hayır, Schuylerville'de.
Schuylerville'de. Karşılığında
Hollandalılardan gümüş alıyoruz.
Fransız ve İngilizler, incik boncuk
ya da konyakla ödemek istiyor.
Ee, anlat bakalım Jack.
Neden buradasın?
Fransız ve Yerlilerden kurulu ordu,
İngilizlerle savaşmak üzere güneye...
...Carillon Kalesi'ne
doğru ilerliyor.
Ben de Kraliyet'in ilan ettiği sayıya
ulaşmak için New York'ta milis topluyorum.
Yani buradaki insanlar,
o savaşın içinde yer alacak mı?
Sabah olunca anlarız.
Sizin yolunuz nereye, peki?
Şelalenin oralarda avlanacağız.
Kışı da Kentucky'de geçiririz artık.
Uncas için Delaware aksanında
konuşan bir kadın buluruz.
"Çocuklarımın babası olacak adam
bu işte!" diye boynuna atlar.
Böylece benim gibi bir oğlun olur.
Çok zor!
Sen çok kuvvetlisin.
Beni erkenden yaşlandırırsın.
Annesine yaptığı da o zaten.
John Cameron, misafirperverliğin
için teşekkür ederiz.
Biz Mohawklar,
Fransızlarla kürk ticareti yaptık.
Onlarla hiç sorunumuz olmadı.
Ama şimdi o ki
Fransızlar, Huron...
...Ottawa ve Abenakileri
Mohawk topraklarına soktular...
...Mohawklar, Fransızlar ve
Huron ile savaşacaktır.
Bu konuşmayı Konfederasyon üyesi olan
İkiz Nehir Mohawkları adına yapıyorum.
Majesteleri, Kral İkinci George,
desteğiniz için şükranlarını sunuyor.
Vadinin ne kadar uzağına gideceğiz?
William Henry Kalesi'ne kadar.
O yol iki günden fazla sürer be!
Fransızların düşmanımız olduğunu
söylememe gerek yok, sanırım.
Fransızlar sizin düşmanınız.
Ne dedin?
Biz kalenizdeyken,
Fransızlar ya evlerimize saldırırsa?
O zaman ne olacak, Teğmen?
Evleriniz, Kralınız, ülkeniz...
...işte bunlar için bu savaşa
katılmak zorundasınız!
Kendi kellen sözkonusu olduğunda
canın ne istiyorsa onu yap...
...ama bırak bizimkilerle ne
yapacağımıza biz karar verelim.
Sen şimdi vatansever misin?
Kraliyetin sadık bir kulu musun?
"Kul" olduğum söylenemez.
Ben olsam demem!
Nathaniel ve John'un söylediklerinin
bazı bölümlerine katılmakla beraber...
...buradaki egemen gücün
hâlâ İngiltere olduğuna inanıyorum.
Ben katılıyorum.
Gidip Fransızlarla savaşacağız.
Ben ve kardeşim gönüllüyüz.
Yanındayım, Jack.
Ben çiftliğimde kalıyorum.
Her kim giderse, dönene kadar
ailesi bize emanettir.
Çocuklar, bana öyle geliyor ki...
...sadece buradaki gönüllü sayısı bile
ilçe kontenjanını doldurmaya yeter...
...ve unutmayın,
bu kaçamayacağımız bir savaş.
Ancak, öncelikle General Webb'den
anlaşma koşullarını öğrenmeliyiz.
Onunla nerede görüşeceksiniz?
Albany'ye gideceğiz.
Dikkat!
Biz bu insanların sözcüleriyiz,
komutanları değil.
Olası bir Fransız saldırısında,
çiftliklerini ve ailelerini...
...savunmak üzere cepheden
dönmelerine izin verilmezse...
...bu Koloni'den William Henry
Kalesi'ne gidecek milis bulamazsınız.
Ya güzellikle katılırlar
ya da zorla.
İşinize yarayacak olanlar...
...ormanda kolaylıkla kaybolabilir.
- Bulunurlar!
Bu size ne kazandırır, peki?
Bu insanlar yakalanıp, tutuklanırlar...
Sadık Amerikalı kullarının,
yuvalarını, kadınlarını ve...
...çocuklarını savunma isteklerine,
hayırsever Majestelerinin...
...bir itirazı olacağını
sanmıyorum.
Bunun anlamı, yerleşim merkezlerine
olası bir saldırı durumunda...
...bu adamlara izin verileceği midir?
Elbette!
Bir milis kazandınız General.
Bizim istediğimiz de buydu.
Binbaşı Duncan Hayward, emir
ve görüşlerinize hazırdır, efendim.
William Henry kalesine
mesaj götürüyorum.
Yolculuğunuz kazasız belasız
geçiyordur, umarım.
Evet. Bristol'dan Albany'ye
kadar da...
...bugün burada
şahit olduğum türden...
...şaşırtıcı olaylarla
karşılaşmamıştım!
Neymiş şahit olduğunuz?
Askerî hizmet koşullarını
pazarlık konusu yapan Kraliyet!
Biliyorum.
Bu adamlara bir iş yaptırabilmek için
önce ikna etmeye çalışmak gerek.
Ne kadar yorucu, değil mi?
Ancak buranın yapısı böyle.
Politikamızın, "Dünyayı İngiltere yapmak"
olduğunu sanıyordum...
...efendim!
Albay Munro komutasındaki
William Henry kalesinde yerleşik...
...35. Piyade Alayı'na
atanmışsınız.
Ben de 60. Alayı
Edward Kalesi'ne götüreceğim.
Binbaşıya öncelikle
General Markiz Montcalm'ın...
...çekinilecek bir düşman
olmadığını anlatın.
Bu nedenle de milislere olan
ihtiyaç çok da önemli değil.
Nedenine gelince,
savaş Fransızların doğasında yok.
Latinlere özgü seks düşkünlükleri...
...Galyalılara özgü
tembellikle birleşiyor ya...
...onlar da savaş yerine sevişmeyi
veya yemeyi tercih ediyorlar.
Generalim, Albay Munro'nun
kızları hakkında bir bilginiz...
...olup olmadığını sorabilir miyim?
Onlarla Albany'de buluşup
kaleye kadar refakat edecektim.
Hey, sen!
Munro seni nasıl çağırıyor?
Albay size rehberlik etsin diye, müttefiği
olan Mohawklardan birini göndermiş.
Magua.
İskoçyalının kızları tavuk çiftliğinde.
60. Alay'dan bir bölük
size eşlik edecek...
...ve Magua da rehberliğinizi yapacaktır.
Şafakla beraber kamp girişinde,
saat tam 06.00'da. Geç kalayım deme!
Ben atınızla ilgilenirim, efendim.
Cora!
Duncan!
- Ne zamandır Albany'desin?
- Günlerdir.
- Ya sen?
- Yeni geldim.
Seni gördüğüme
çok sevindim, inan.
Ne diyeceğimi bilemiyorum, Duncan.
İsterdim ki tersi olsun
ama sana olan duygularım...
...arkadaşlığın ötesine geçemiyor.
Anlamıyor musun?
Saygı ve arkadaşlık...
...bir erkekle bir kadının evlenebilmesi
için bunlar mantıklı bir altyapı değil mi?
Diğer şeyler
zamanla yeşeremez mi?
Bazıları öyle olduğunu söylüyor.
Bazıları derken?
Kuzen Eugenia, babam...
Bak, Cora...
...evlendiğimizde, Londra'nın en...
...harikulade çifti olacağımıza
yürekten inanıyorum.
Bundan öylesine eminim ki.
O halde neden babanın ve
güvendiğin diğer insanların...
...senin için en iyiyi
bulmalarına izin vermiyorsun?
Kararsız olduğuna göre, onların
görüşlerine itibar etmek durumundasın...
...benimkilere de tabii.
Bunları dikkate alacak mısın?
Lütfen, yeniden değerlendir.
Peki.
Peki, düşüneceğim.
Duncan!
Tanrım, ne kadar da büyümüşsün!
- Sabah gidiyor muyuz?
- Evet, bayan.
Bu gece
gözüme uyku girmez artık!
Ne macera ama! Kırmızı
suratlı adamları gördün mü?
Bazılarını.
Yabanda geçirdiğim bu günlerin
ardından, Portman Meydanı'na...
...dönmek için sabırsızlanıyorum.
Öyle heyecan verici ki, Duncan.
Alice?
Biraz mola verebilir miyiz?
Elbette, hemen!
Hey, sen!
Keşif eri! Durmak zorundayız,
kadınlar yoruldu.
Burada olmaz. 10 kilometre ileride
temiz su var. Orada mola veririz.
Hayır, ilerideki açıklıkta duruyoruz.
Bayanlar biraz dinlensin,
devam ederiz. Anladın mı?
Magua görüyor ki, beyaz adam
kadınının köpeği olmuş.
Karınları acıktığında, tembelliklerini
doyurmak için baltalarını bırakıyorlar.
Sen ne dedin bakayım?
Magua dedi ki:
"İngilizleri iyi anlarım! "
Dikkatli olun!
Sağa dikkat! Sağ taraftalar.
Üç sıra olup,
ateşe hazır olun!
Hazır olun!
Bir ve ikinci sıra,
nişan al!
Ateş!
Duncan, yapma!
Bakarsın nişancılığın muhakeme
yeteneğinden iyi çıkar, ne olur ne olmaz!
Yaralılarınız Albany'ye
yürüyerek dönmeye çalışmalı.
Kuzey yönünde
asla ilerleyemezler.
Durun, durun!
Onlarsız nasıl çıkacağız buradan?
Atları neden başıboş bırakıyor?
Neden kendisine sormuyorsunuz?
Onlarla takip edilmek kolaydır.
Gürültüleri kilometrelerce uzaktan duyulur.
William Henry Kalesi'ne
gidiyorduk.
Kaleye kadar
size eşlik edeceğiz.
Buradan bir an evvel
uzaklaşıyoruz.
Tabii, yeni bir Huron saldırısını
karşılamak istemiyorsanız!
Keşif eri, yardımınız için
size teşekkür etmek isterim.
Daha ne kadar yolumuz var?
Bir gecelik yoldan biraz fazla.
Onlardan epeyce uzaklaştık
herhalde.
Kimbilir?
Belki de yalnız değillerdir.
Oradaki Huron reisi...
Rehber mi?
Mohawk o.
Mohawk falan değil,
o bir Huron.
Kızı öldürmek için
bir nedeni var mıydı?
Ne?
Koyu renk saçlı kızdan
bahsediyorum.
Adı, Bayan Cora Munro.
Onu öldürmek mi?
Onu daha önce hiç görmedi ki!
Zaten kendisi bir haftadır burada.
Kan davası olabilir mi?
Ya da aşağılama falan?
Tabii ki, hayır!
Söylesenize, orada olmanızı
neye borçluyuz?
Savaşa giden o gurup çıktı
karşımıza. Biz de takip ettik.
Bu durumda William Henry
Kalesi'ne atanmış olmalısınız.
Hayır.
O halde Edward Kalesi.
Batıya, Kentucky'ye gidiyoruz.
Devam eden bir savaş var.
Nasıl oluyor da siz batıya gidiyorsunuz?
Eh, yüzümüzü kuzeye doğru
çevirmiştik ama...
...birden,
nasıl olduysa sola döndük.
Kolonideki bütün avcıların milis
güçlerine katıldığını sanıyordum...
...ki bu güçler kuzeyde
Fransızlarla savaşıyor.
Ne ben senin keşif erinim,
ne de biz sizin lanet milisiniziz!
Ottawa bunlar, iki de Fransız.
Ne dedin sen?
Aynalar...
...alet edevat, kıyafetler...
...her şey içeride.
- Hiçbir şey almamışlar.
- Ve hızlı hareket ediyorlar...
...ve savaş için toplanıyorlar.
Cesetlerle ilgilenelim.
Dokunmayın!
Belki yabancılar ama
kim olurlarsa olsunlar...
...Hristiyan usullerince
gömülmeyi hak ediyorlar.
Bu şekilde bırakılamazlar.
Gidelim, bayan.
Hayır! Savaşın soğuk yüzünü
daha önce de gördüm, bayım...
...ama kadın ve çocuklara yönelik
bir savaşı ilk defa görüyorum...
...ve sizin bu aldırmazlığınız
hepsinden beter.
Bayan Munro...
...onlar yabancı değildi...
...ve şu anda
oldukları gibi kalacaklar.
O insanları
neden gömmediniz?
İz süren herhangi biri
oradan geçtiğimizi derhal anlardı.
Onları iyi tanıyordunuz,
değil mi?
Ne aptalım, siz bize
yardım etmeye çalışıyordunuz...
...bense sizi yanlış yorumladım.
Eh, şaşırtıcı bir durum
değil bu.
- Babam beni uyarmıştı...
- Babanız mı?
Chingachgook. Sizin gibi insanlar
konusunda beni uyarmıştı.
Öyle mi?
"Onları anlamaya çalışma."
demişti.
Evet, ayrıca eklemişti:
"Seni anlamaları için de gayret sarfetme."
"Bir işe yaramaz, çünkü onlar farklı
bir ırk ve sağduyudan yoksunlar."
Devam etsene!
Olmaz! Bu imkânsız.
Nedenmiş o?
Olmaz dedim!
Neden döndüler?
Burası mezarlık da ondan.
Demek farklı bir ırkız?
Demek sağduyudan yoksunuz?
İstisna olduğunuzu kabul edip
göz yumabilirim, bayan.
Çok teşekkür ederim!
Gerçek aileniz nerede?
Annemi, babamı ve
kızkardeşlerimi öldürmüşler.
Chingachgook beni iki
Fransız avcının yanında bulmuş...
...ve yanına alıp,
öz oğlu gibi yetiştirmiş.
Üzüldüm.
Hatırlamıyorum zaten.
Bir ya da iki yaşındaymışım.
İngilizceyi nasıl öğrendiniz?
On yaşındayken, babam beni ve Uncas'ı
Peder Wheelock'un okuluna göndermiş.
O insanlar, öylesine savunmasız
bir yerde neden yaşıyorlardı?
Virginia'da yedi yıl süren
sözleşmeli askerliğin...
...sonrasında buraya gelmişler,
çünkü...
...fakir insanlar ancak sınır
bölgelerinde toprak sahibi olabiliyorlar.
Buralarda
kimseye borçlu olmuyorlar...
...ve toprak sahibi olmaları için
birilerinin gitmesi gerekmiyor.
Adları Cameron idi...
...John ve Alexandra Cameron.
Babamın halkının inanışına göre,
güneş ve kardeşi olan ayın...
...doğumu sırasında
anneleri ölmüş.
Güneş, ölen annesinin
bedenini dünyaya vermiş...
...ve böylece tüm yaşamın
kaynağı oluşmuş.
Göğüslerinden de
yıldızları fışkırtmış...
...ve annesinin ruhu için gecenin
karanlığında gökyüzüne fırlatmış.
Cameronların anıtı
oralarda bir yerde şimdi.
Sanırım aileminki de.
Haklısınız, Sayın Şair Poe.
Burada neler olup bittiğini
bizler anlamıyoruz.
Boston ve Londra'dayken...
...burayla ilgili düşünce ve hayallerim
vardı ama gerçek öyle değilmiş.
Hayalkırıklığına
uğrattığım için özür dilerim.
Hayır, tam tersi.
Hayallerimin ötesinde
bir şey bu...
...ve gitgide kanıma
daha çok dokunuyor.
Bir sonraki tepeye çıktığımızda
aşağıda kaleyi göreceğiz.
Alaydaki çocuklar
gölden su taşır, ateş yakar...
...ve rahatımız için
her arzumuzu yerine getirirler.
Babamı görmek için
sabırsızlanıyorum.
Ateş!
Hazır, fünye, ateş!
Açın!
Ben Binbaşı Duncan Hayward.
Yüzbaşı Jeffrey Beams.
Kaleye ulaşabileceğinizi
ummuyorduk.
Munro'nun yanına gidelim.
Selam, çocuklar!
Nathaniel!
Konuşmamız lâzım, Jack.
Uncas! Nathaniel ve senin
katılmayacağınızı düşünüyorduk.
Katılmadık ki!
Baba, baba!
Alice, Cora!
Neden geldiniz buraya?
Nerede kaldı
bu takviye birliği?
Bay Phelps'i çağırın.
Uzak durmanızı söylemiştim.
Kızlar, neden itaat etmiyorsunuz?
- Ne zaman? Nasıl?
- Mektup gönderdim ya.
Ne mektubu?
- Ne?
- Biz mektup falan almadık.
Webb'e üç kurye gönderdim.
Adı Magua olan bir tanesi
oradaydı.
Ve bize mektup vermedi.
Muhasara altında olduğumuzu
Webb bilmiyor mu yani?
Efendim, Webb'in
bu konuda bilgisi yok...
...ve elbette, bu durumda
gönderilmiş takviye de yok.
Size ne oldu peki?
George yolunda
saldırıya uğradık.
İyiyiz ama.
- Sen iyi misin?
- Evet.
Burada ne olacak baba?
Her şey yoluna girecek kızım.
Magua denen o adam bizi tuzağa
düşürdü. 18 kişi kaybettik.
Bu adamlar yardımımıza yetişti ve
bize buraya kadar rehberlik ettiler.
Teşekkür ederim.
Bir şeye ihtiyacınız var mı?
Cephaneliğinizden
birkaç boynuz barut alabiliriz.
Biraz da yiyecek.
Size müteşekkirim.
Bayan Cora, nasılsınız?
Merhaba Bay Phelps.
Bayan McCann size kuru
elbiseler tedarik edecek.
Teşekkür ederim.
Sen de ablanla git Alice.
Her şey yoluna girecek kızım...
...her şey yoluna girecek.
Yukarıdan, Fransız
istihkâmcıların neler yaptığını...
...gördüm. Şimdi, durum
hakkında bilgi alabilir miyim?
Durum şu ki, topları bizimkilerden
daha büyük ve sayıca daha çok.
Onlar günde 30 metreye yakın siper
kazarken biz başımızı bile kaldıramıyoruz.
O siperler kaleye 200 metre
mesafeye gelip, menzil kazandığında...
...devreye 400 milimlik
havanları sokacak...
...ve patlayıcı özellikli gülleleri surların
üzerinden aşırtıp bizi toz duman edecekler.
Şu anda yaklaşık
300 metre mesafedeler.
Günde 30 metre kazdıklarına göre,
üç günümüz var demektir.
Kahretsin, lanet olsun!
Webb'e ulaşabilmek
pek de sorun olmamalı.
Oraya gidip takviyelerle geri
gelmek için üç gün yetmez.
Webb, Albany'de değil ki!
İki gün önce 60. Alayı
Edward Kalesi'ne götürdü.
Webb, Edward Kalesinde mi?
Evet, efendim.
Orası yalnızca
18 kilometre uzakta.
Takviyeleri yarından sonra
burada olabilir.
Evet bayım. Adamınızı seçin.
Binbaşı Hayward Fransızları oyalar.
Ben de mesajı hazırlayayım...
...Yüzbaşı Beams daha sonra
sizi bulup teslim eder.
Bir şey daha; Cameronların kulübesi,
hani şu sınır bölgesinde olan.
Dün yolumuzun üzerindeydi.
Kulübe yakılmış, herkes öldürülmüştü.
Ottawa'nın işi.
Fransızlarla işbirliği yapıyor.
Demek öyle?
Yani?
Savaşa hazırlanıyorlar.
"Yani"si şu ki,
sınır boyunca saldıracaklar.
Teşekkür ederim, bayım.
Mohawk olsun, göçmen olsun,
buradakilerin orada aileleri var.
Bu kadarı yeterli, bayım!
Olan olmuş,
hepsi öldürülmüştü.
Kraliyet menfaatleri sözkonusu
olduğunda bu hususlar önemsizdir.
Bu Amerikalarda berbat bir savaşın
içine girdik Binbaşı Hayward.
En iyisi bütün dikkatimizi, bu
Fransızları nasıl yeneriz, ona verelim.
Ve tabii bu da,
kuryenin Webb'e ulaşmasına bağlı.
Çocuklarımın yürekleri
iman doludur.
Dostlarıma duyduğum saygı
sınırsızdır.
Yarın, ihtiyarlar meclisinin
yaktığı ateşin önünde...
...sizlerle beraber
savaş şarkıları söyleyeceğim.
Magua, İngiliz dostlarınla aran nasıl?
Aramızda yabancı yok,
bize katılsana.
Bay Subtil'in anlatacaklarını
sen de dinle.
İngiliz komutan Webb, 60. Alayla
birlikte Edward kalesine gidiyor.
Üstelik William Henry Kalesi'nin
muhasara altında olduğundan haberi yok.
Magua işi başardı yani?
Diğer iki kurye
ormanda öldürüldü.
Şu anda Munro mesajlarının
yerine ulaşmadığını fark etmiştir.
Bir başkasını gönderir.
İstediği kadar denesin.
Dört ya da beş kişi kaleye girdi.
Aralarında iki de kadın var.
Kırsaç'ın çocukları tam Magua'nın
bıçağı altına yatmıştı ki...
...kaçtılar.
Elime düşerler yine!
Bu Kırsaç'tan neden bu kadar
nefret ediyorsun, Magua?
Öldüğünde,
Magua onun kalbini yiyecek.
Ölmeden önce de...
...kızlarının Magua'nın bıçağı altında
dilim dilim olduğunu görecek.
Ölüme, bu dünya üzerinde
tohumu kalmadığını bilerek gidecek.
İstihkâmcılarım gece boyunca
siper kazıp kaleye yaklaşacaklar.
O beklediğin fırsat
çok yakında avucunda olabilir.
Bayan Cora...
...bu beyler sizi arıyor.
- Bayan Munro.
- Merhaba.
Kullanabilir miyim?
Önce biraz sızlayacaktır
ama yavaş yavaş geçer.
Sağolun, bayan.
Bayan Munro ile
elele oturmaktan sıkıldıysan...
...gidip işimize bakalım.
Neye bakıyorsunuz bayım?
Size bakıyorum hanımefendi.
Munro, olan bitene
inanmayı reddetti.
Duymak bile istemiyor.
Eh, inanmak zorunda kalacak.
Batı tabyasında toplanın.
Ian, Sharitarish,
Ongewasgone ve William.
Sıkı dokuma, ha?
İpek.
Menzili 35 metre kadar uzatıyor.
Baskını yapanların sıradan
hırsızlar olmadığını nereden bileyim?
Kulübeye, Fransızlarla
işbirliği yapan savaşçılar saldırmıştı.
Sınır boyunca Mohawk köylerine
ve çiftliklere saldırarak...
...güneye doğru sızıyorlar...
...ve bu ailelerin reisleri
burada sıkışıp kalmış durumda.
Milisleri evlerine gönderip, kalenin
savunmasını zayıflatacaksam eğer...
...bana bu adamın görüşlerinden
daha inandırıcı deliller gerek.
Chingachgook'un görüşleri de aynı.
İkisi bir araya gelirse
İncil kadar inandırıcıdır.
Milislerin burada olup olmaması
önemli değil. Kalenizin dayanması ya da...
...düşmesi takviyelerin
gelip gelmemesine bağlı.
Burada askeri konularla ilgili
kararları ben veririm, siz değil!
Webb ile yaptıkları anlaşmayı
dikkate alacak olursanız...
...kararlarınızın onların haklarından
önemli olmadığını göreceksiniz.
Binbaşı Hayward oradaydı.
Cameronların evindeki vahşeti gördü.
Tam olarak ne gördünüz binbaşı?
Vahşilerin yaptığı
bu baskındaki amacın...
...soygun dışında bir başka şey
olabileceğine dair...
...belirgin bir kanıt görmedim.
- Sen bir yalancısın!
Binbaşı!
Montcalm bir asker ve her şeyden
önce bir beyefendidir, kasap değil.
Sizin için
faraziyeler yürütmek kolay.
O çiftliklerde yaşayanlar,
bu adamların ailesi, sizin değil!
Kim olduğunuzu
unutuyorsunuz, bayım.
Webb'in sözlerini unutmuyoruz.
İngilizlerin sözü sözdür.
Ancak milisler bırakılmayacak...
...çünkü bu adamın anlattıkları
benim için yeterince ikna edici değil.
Nathaniel'ın söylediklerine,
daha sizler buralara gelmeden...
...çok önceleri bile
itibar edilirdi.
Bu toplantı bitmiştir.
Milisler bir yere gitmiyor.
İngiliz hukuku
rafa kaldırıldı da...
...yerini mutlakiyetçilik mi aldı?
İngiliz adaletine
güven duyulamayacaksa...
...bu insanlar belki de gidip...
...Fransızlarla barış yapmanın
yollarını aramalılar.
Bunun adı "İsyana teşvik!"
Bunun adı
"Gerçeğin ta kendisi!"
Seni bu kaleden
tekme tokat attıracağım!
Günü geldiğinde,
seninle hesaplaşacağız!
İnsanları, William Henry Kalesi'ni
terketmeye kışkırtanlar...
...isyana teşvikten asılacaktır.
Kaleyi terkederken yakalanan olursa,
firar suçundan kurşuna dizilecek.
Kararım kesindir!
Çıkın dışarı!
Cora?
Seninle konuşmalıyım.
Konuş onunla, Cora.
Kendi başımın çaresine bakmalı,
kimseye başağrısı vermemeliyim.
Alice!
Bay Phelps'in bir şeye
ihtiyacı var mı, gidip bakayım.
Üzgünüm,
rahatsız etmek isteme...
Cora, İngiltere'ye dönüp...
...bütün bu kargaşadan uzak,
evlendiğimizde...
...burada olan bitenin ya da
konuşulanların hiçbir önemi kalmayacak.
Bundan adım gibi eminim.
Duncan, sana bir cevap
vereceğime söz vermiştim.
Sabrın ve ısrarınla
beni onore ettin.
Ancak başkalarının telkinleriyle
hareket etmektense...
...hatalı da olsa, kendi
kararlarımı kendim vereceğim.
Lütfen bu sözlerimi
kesin cevabım olarak kabul et.
"Hayır" demek zorundayım.
Anlıyorum.
Öyle ama Nathaniel, senin bu işin
içine girmeye hiç niyetin yoktu ki!
Doğru. O zaman öyleydi ama
şimdi olaya başka türlü bakıyorum.
Ian, o çiftliklerde
kanımdan kimse olsaydı...
...çoktan toz olmuştum
buradan.
Kraliyet kanunlarına tâbi
olduğumuz konusunda ne yapacağız?
Anladığıma göre, kanunlarını canları
nasıl isterse öyle uygulayacaklar.
O kanunların artık üzerimizde
bir hükmü yok.
Geriye bir tek zorbalık kalıyor...
...ve ben bu boyunduruğun
altına girmem.
Bu nedenle de burada
daha fazla kalmayacağım.
Kaleyi terkederken
yakalanacak olan olursa, vurulabilir...
...bu yüzden herkes
hür iradesinle karar versin.
Gitmeye karar verecek olanlar
bir saat içinde burada olsun.
Kuzeydeki
çıkış kapısını kullanın.
Fransız nöbetçilerin
görüş alanından çıkana kadar...
...bataklığın
doğu kenarında yol alın.
Dağın sırtını kuzeye doğru tırmanın
sonra güneydoğuya devam edin.
Little Meadow'da yol ikiye ayrılır, sola
sapıp, olası bir çatışmadan uzak durun.
Aslına bakarsan,
bu işten çoktan sıyırmalıydık.
Bizim ailemiz yok şef.
Kalıp yardımcı olalım istedik.
Kalenin burcundan
sizi koruyacağım.
- Bizimle gelmiyor musun?
- Kalmak için bir sebebim var.
Bu 'sebep', çizgili etek giyip,
revirde çalışan biri olabilir mi?
Evet, öyle.
Darılma ama benim nedenim
seninkinden daha iyi, Jack Winthrop.
Mola vermeyin, şafak sökmeden
Fransız karakollarından uzaklaşmalısınız.
Bol şans, Jack.
- Ongewasgone, sen kalıyor musun?
- Evet.
Fransızlar çok kalabalık ama.
Bizde de savaşabilecek olanların
sayısı yok denecek kadar az.
Kaybımız fazla olmaz. Sonuçta
İngiliz efendilere söz verdik.
Siz, bayım!
Kıpırdamayın!
Geri durun!
Alın onu.
Benim beyaz oğlumu
neden tutukluyorlar?
Jack ve diğerlerinin
kaçmalarına yardım ettim.
Kıpırdamayın!
Bu sizin savaşınız değil.
Seni ve kardeşimi seviyorum.
Bir an evvel
buradan gitmelisiniz.
Ne yapacaklar beyaz oğluma?
Bizi kurtardı. Şu anda hayattaysak
bu onun sayesinde oldu.
Adam bu odada,
hem de benim huzurumda...
...kolonicileri kaçmaları için
yüreklendirdi.
- Komutanım!
- İnsanları isyana teşvikten suçlu!
Çocuklarım için
her ne yapmış olursa olsun...
...diğer suçlular gibi
yargılanıp asılmalıdır.
Sonuçlarını biliyordu,
buna rağmen kaçmadı, kaldı.
Bu bir suçlunun
davranış tarzı olabilir mi?
Duncan, bir şeyler yap!
Yaptıklarının cezasını biliyordu...
...ve çekecek. Af dilemek için
seni göndermesi doğru değil.
Öyle olmadığını bal gibi biliyorsun.
Gördüklerini çarpıtarak anlattın.
Çiftlikte olanlar aynen
Nathaniel'in anlattığı gibiydi.
Bu kaledeki İngiliz çıkarlarına
ağır basacak kesinlikte değildi ama!
Bu koloniciler,
İngiltere'nin sömürgesinde...
...yaşayacaklar,
politikasını eleştirecekler...
...kafalarına göre gidip gelecekler,
kimden alıyorlar bu yetkiyi?
Onlar hayatlarını sizden
icazet isteyerek sürdürmüyor.
Vahşi yaşamın içinde tırnaklarıyla
kaza kaza, üstelik çocuk da yetiştirerek...
...ayakta kalmaya çalışıyorlar.
Onu savunuyorsun çünkü
aklını başından almış!
Duncan, bazı üstün vasıflara
sahip olduğun bir gerçek...
...ama şöyle bir bakıyorum da,
seni gözümde fazla büyütmüşüm.
Cora!
Cora, biliyorsun incinmemen
için her şeyi yaparım...
...ancak bu adam
isyana teşvikten suçlu...
...askerî adaletin ellerinde
ve bu işin affı yok.
Adalet ha?
Adalet dediğin buysa eğer...
...umalım ki, Fransız topları,
İngilizleri bir an evvel Amerika'dan...
...kapı dışarı etsin,
bu insanlar da rahata ersin.
- Sen ne söylediğini bilmiyorsun!
- Hayır, biliyorum...
...ne söylediğimi çok iyi biliyorum...
...ve eğer bu da isyana teşviğe
giriyorsa, ben de suçluyum.
Seni asacaklar.
İmkânın varken
neden kaçıp gitmedin?
Çünkü ilgilendiğim
her neyse burada.
Ne yapabilirim?
Webb'in takviye birliği
gelir ya da gelmez...
...gelmezlerse,
kale Fransızların eline geçer.
Öyle olacak olursa,
babanın yanından ayrılma...
...hem de hiç.
Fransız subayları, İngiliz subaylarını
koruma gayreti içinde olacaktır.
- Olmaz! Seni bulacağım.
- Yapma!
Bana söz ver.
Dünya alevler içinde, yanıyor.
Ne oluyor?
Söylediklerimi unutma.
Babanın ve diğer subayların
yanından ayrılma.
Albay Munro, sizi hep centilmen
bir düşman olarak bildim...
...şimdi birer dost olarak
tanışmamıza çok sevindim.
Bilmukabele sayın Markiz.
İltifatlarımı sunmak isterim...
...kalenizi işin ehli bir komutan
olarak ustaca savundunuz.
Aradaki asker sayısı ve
ekipman farkını düşünecek olursak...
...düşünecek olursak,
sıradan birinin...
...komutası altında olsaydı,
çoktan düşmüştü.
Size karşı üstün gelmemde
elbette şansın da etkisi var.
Bay Markiz, ben bir askerim,
diplomat değil.
Sanırım bu toplantıyı da...
...birbirimize iltifat edelim diye
düzenlemediniz.
Kralınızın onurunu korumak için
ne gerekiyorsa zaten yaptınız.
Ancak şimdi insanlık adına
beni dinlemenizi rica ediyorum.
Lütfen şartlarıma kayıtsız kalmayın.
Hudson, boylu boyunca
dürbününüzün menzilinde mi?
Webb'in ordusunun ne kadar
büyük olduğunu görüyor musunuz?
Gözcülerim size gönderilmiş
bir mesajı ele geçirmiş.
Yüzbaşı Bougainville!
"Albay Munro,
üzülerek bilmenizi isterim ki..."
"...yardımınıza
takviye gönderemiyorum."
"Bu, imkânsızı zorlamak olur."
"Şartları görüşüp
teslim olmanızı öneririm."
"Bilginizi rica ederim.
Jerome Webb, Edward Kalesi."
Bu Webb'in imzası.
Askerlerimizin yapısı bellidir.
Savaşı Hudson Körfezindeki bir
Fransız esir gemisinde geçirmektense...
...son adama kadar
savaşmayı tercih edeceklerdir.
Cevabınızı aldınız, sayın Markiz.
Bayım, lütfen
söyleyeceklerimi dinlemeden...
...bu kadar adamın
ölüm fermanını imzalamayın.
Devam edin.
Adamlarınızın hiçbiri
hapis yüzü görmeyecek.
Bu kıtada savaşmaya son verip,
İngiltere'ye...
...dönerlerse,
hepsi serbesttir.
Elbette sivil milislerin de
çiftliklerine dönmesi kaydı şartıyla.
Ya silahları?
Kaleyi silahlarıyla beraber
terkedebilirler.
Ya bayrak ve flamalarım?
Onları İngiltere'ye
şerefle taşıyabilirsiniz.
Subaylarımla görüşmeme izin verin.
Hayat bana
sonunda bunu da gösterdi.
Bir Britanya subayı,
bir diğerine yardım etmeye korkuyor.
Webb'in cehennemin dibine
kadar yolu var.
En fazla gider şu siperlerin
arkasında şerefimizle ölürüz.
Ölmeyi şerefsizce yaşamaya
yeğleriz hep...
...ama ben bugün öğrendim ki,
bazen hayatta kalmak gerek!
Efendim!
Sayın Markiz,
bu olağandışı...
...ve beklenmedik soylu
davranışınız beni çok etkiledi.
Gün ağarana kadar ölülerimi
gömme izni verilmesi...
...kale sakinlerinin bu uzun yolculuğa
hazırlanmalarına imkân sağlanması...
...ve yaralılarımın doktorlarınızca
tedavi altına alınmaları...
...kaydı şartıyla
kaleyi size devrediyorum.
İsteğiniz kabul edilmiştir bayım.
Ne o, gömdünüz mü toprağa
savaş baltasını?
Evet.
Savaşçıların elinde bir tane kafa derisi yok
siz beyaz adamlar dost oldunuz.
Bu toprakların sahibi
benim efendim.
Bana, İngiliz işgalcileri
buralardan sürüp atmamı emretti.
Şimdi o ki,
gitmeyi kabul ettiler...
...artık düşmanım değiller.
Magua baltasını
kanla boyansın diye çıkardı...
...ama hâlâ tertemiz.
Ne zaman ki kan kırmızı olur,
o zaman gömülür.
Magua o savaş kuryesine
saldırdığından bu yana çok güneş battı.
Neredeymiş o güneş?
Magua atalarının bağrından çıktı...
...ve bugün halkına önderlik yapıyor.
Hem Huron hem de diğerlerinin
üzerinde büyük etkin var...
...bunun farkındayım.
Magua'nın köyü ve
kulübeleri yakıldı.
Magua'nın çocukları
İngilizler tarafından boğazlandı.
Kırsaç için savaşan Mohawklar
Magua'yı esir alıp köle yaptı.
Kocasının öldüğüne inanan
Magua'nın karısı...
...bir başka adamın kadını oldu.
Bütün bunların
tek sorumlusu Kırsaç!
Zamanla...
...hürriyeti için, Magua
Mohawklarla kankardeşi oldu.
Ancak yüreğinin derinliklerinde,
o bir Huron!
Ve ne zaman ki Kırsaç
ve çocukları yok olacak...
...işte o zaman Magua'nın
yüreğindeki yaralar kapanacak.
Kanadalı şef İngilizlerin anlaşma
şartlarına bağlı kalacağına inanıyor mu?
Onları serbest bırakırsam,
ki bırakmak zorundayım...
...tek korkum, Albany yolunda aynı
adamlarla yeniden savaşıyor olmak.
Ne var ki, anlaşmayı bozarak...
...Fransa'nın itibarına
gölge düşüremem.
Bayım, kale sizindir!
Sola doğru üç sıra!
Haz'rol!
Nişan al, hazır...
Ateş!
Nişan al, ateş!
Tüm gücünüzle!
Kırsaç, ölmeden önce...
...şunu bil ki, çocuklarını er ya da geç
bıçağımın altına yatıracağım...
...ve tohumun bu dünya üzerinde
sonsuza dek kurumuş olacak.
Bırak onu!
İngilizlerin eline yeniden düşeceksin
ve ben asılmanı sağlayacağım!
Daha hızlı!
Nehre doğru!
- Nereye gidiyoruz?
- Hiçbir yere!
Nasıl yani?
Buraya kadar!
Şansımız varsa
kanoları kıyıya çekip...
...arazinin derinliklerine
daldığımızı düşünürler.
Daha da şanslıysak şelaleden
aşağıya uçup öldüğümüze inanırlar.
Kısaca tek umudumuz,
geçip gitmeleri.
Öyle olacağını varsayarsak?
Dağın güney yamacından
aşağıya devam edip...
...20 kilometre ötedeki
Edward kalesine ulaşacağız.
Peki, ya tersi olursa?
Beni asma zevkinden
mahrum olursun!
Barut var mı?
Kalmamış!
Benimki ıslanmış.
Babam!
Babamı gördünüz mü?
Uzaktan gördüm.
Alice'e bir şey söylemeyin.
Geri dur!
Evet, durma!
Bu nasıl bir plan be?
Gitmeni istiyorum!
Gidersek çatışma olmaz.
Barutumuz kalmadı.
Atlamazsak şansımız yok...
...hem de hiç!
Anladın mı?
Korkak!
Sen yapabileceğin her şeyi yaptın.
Git kendini kurtar.
- En kötüsü olacak olursa...
- Hayatta kalacaksın!
Seni öldürmezlerse, kuzeye,
Huron topraklarına götüreceklerdir.
Aksilik yapmayacaksın, anladın mı?
Kuvvetli olacaksın, dayanacaksın...
...ve ne olursa olsun,
hayatta kalacaksın!
Seni bulacağım!
Ne pahasına olursa olsun,
ne kadar uzakta olursan ol...
...seni bulacağım.
Görüyorum ki,
baltalarınızdan kan damlıyor!
İngilizlerin çoğu öldü
büyük reis.
Magua büyük bir savaş şefi
oldu ve onayını bekliyor.
Duyduğum saygının bir nişânesi olarak
aldığım esirlerden üçünü sana getirdim.
İngiliz subayı
Fransızlara teslim edecek...
...ve aldığım ödülü sana
hediye edeceğim, bilge kişi.
Kadınlar beyaz savaş şefi
Munro'nun çocuklarıdır.
Ateşimizde yanarak can verecekler.
Böylece bütün hesaplar kapanmış olacak.
Ben Huron dilini bilmem.
Sen Fransızca konuş, Binbaşı.
Peki.
Söylediklerimi
kelimesi kelimesine tercüme et.
Sana gerçekleri anlatmak için
silahsız gelip, barış getirdim, Büyük Reis.
Albay Munro öldü.
Çocuklarını serbest bırak, gitsinler.
Bu çaresiz insanları
ölüme göndererek...
...İngilizleri gereksiz yere
öfkelendirme.
Montcalm ve dostumuz Fransızlar
İngilizlerden daha kuvvetli.
İngilizlerin öfkesi vız gelir tırıs gider!
Büyük reis, Fransız komutan
barış yapmıştı. Magua bunu bozdu.
Fransızların Huron ile dost kalacağına
kuşlar bile inanmaz.
Aynı adamlarla yeniden savaşmak
zorunda kalmayacağını öğrendiğinde...
...Fransız komutan memnun olmuştur.
Beyaz adamın bu topraklara
ayak basmasıyla hayatımız karardı.
Konseyimiz, benim çocukluğumdan
bu yana şu soruyu sormaktadır:
Huron ne yapmalı?
Fransızlar...
İşin iyi tarafı, şimdi Fransızlar da
Huron'dan çekiniyor.
Ve ancak bizden böyle
çekindikleri sürece Fransızlarla...
...aramızdaki ticaret anlaşmalarını
lehimize çevirebiliriz.
Beyazlardaki ticari imtiyazlara
biz de sahip olalım.
Abenakilerden toprak,
Osage, Sauk ve Foxlardan kürk alalım.
Bunları altın karşılığında satalım.
Beyazlardan aşağı kalmayalım,
en az onlar kadar güçlü olalım.
Magua, Fransız ve İngiliz
usulüyle iş yapar mı yani?
- Yapar mı?
- Evet!
Huron kendi ırkından kardeşlerini
ateş suyuyla serseme çevirip...
...topraklarına el koyacak ve altın
karşılığında beyaz adama mı satacak?
Huronun gözünü hırs mı bürüdü?
Yettiğinden fazla toprağı ne yapacak?
Huron, incik boncuk
ve ateş suyu için...
...Senecaları kandırıp,
kürk için orman da...
...canlı hayvan bırakmayacak,
öyle mi?
İngiliz ve Fransız tacirlerin
usülleri bu...
...ve Avrupa'daki efendilerinin
hırs ve tamahkârlıktan gözleri dönmüş.
Magua'nın yüreği yaralı...
...ama yüreğini dağlayanların
yaptığını şimdi o yapıyor.
Benim adım, Nathaniel.
Aslen İngilizim.
Iowalı olup, Mohikan halkından
Chingachgook'un evlatlığıyım.
Ölmüş Munro'nun çocuklarını...
...ve İngiliz subayı bırakın gitsinler.
Mohikan atalarımdan
yadigar olan bu kemer...
...sözlerimin
doğru olduğunun ispatıdır.
Ağzınla zehir saçıyorsun!
Magua büyük bir komutan ama
Huron ile yolları ayrı.
Magua, Munro'nun küçük kızını alacak.
Böylece, hem Munro'nun soyu sürecek,
hem de Magua'nın acısı hafifleyecek.
İngiliz subay, İngilizlerin yanına dönecek
nefret ve öfkesine gem vuracak.
Munro'nun kara kızı, Magua'nın
ölmüş çocuklarına karşılık yakılacak.
Uzun Namlu, barış içinde git.
Takas istiyorum, tercüme et!
Onun yerine beni alsınlar, söyle!
Ben bir İngiliz subayıyım,
beni alın, onun yerine beni alın.
Batı'ya, göllerin Huronuna gidiyoruz.
Böyle bilgelik olmaz!
Karı gibi korkak kölelersiniz, köpekler!
Suratınıza tüküreyim!
Durun!
Ben Uzun Namluyum.
Ölümüm Huron için onur olacaktır.
Beni alın.
Tercüme ettin mi?
Evet!
Nasıl istersen!
Durun!
Beni alın demiştim!
Beni alın!
En iyi dileklerimle bayım.
Al onu ve git buradan!
Duncan! Ne yapacaklar Duncan'a?
Alice nerede?
Alice!
Uncas!
Her şeyin yaratıcısı, Yüce Ruh...
...güneşin bağrına
nişanlanmış bir ok gibi...
...bütün hızıyla, dosdoğru
sana gelen bir savaşçı var.
Ona kollarını aç
ve halkımın yaktığı...
...ateşin başında
yer almasına izin ver.
Adı Uncas...
...benim oğlum.
Sabırlı olmasını ve yakında
buluşacağımızı söyle ona.
Hepsi orada,
biri hariç...
...yani ben, Chingachgook,
Son Mohikan!