Günaydın Bay Basset.
Burası uyandırma servisi.
Lütfen kıçınızı kaldırın.
Sürü geliyor!
Sürü geliyor Earl!
Yoldan çekil!
Seni gerizekalı.
Az daha bir sürü beni eziyordu.
Üç yüz baş hayvan,
deli gibi üzerime doğru geliyordu.
Bir sürüye sürü diyebilmek için
tam olarak kaç sığır lazım Earl?
Üç mü? Daha mı fazla?
Hızları en az ne kadar olmalı?
O sürü kıçına girsin, tamam mı?
Kahvaltı yok mu?
Dün ben hazırladım.
Sosis ve fasulye vardı.
Hayır, yumurta vardı.
Ben yapmıştım.
Sahanda yumurta.
Yok daha neler. Sosis ve fasulye vardı.
Sıra sende.
Sanırım, senin yaşına gelince...
ben de ne yediğimi unutacağım.
Lanet olsun!
Söylesene, bu akıllı bir adamın yapacağı iş mi?
Akıllı birini göster de sorayım.
Cidden para kazanmak istesek
kiralık işçi olmazdık.
Vasıflı işçi Earl. Biz vasıflı işçiyiz.
Bu işi bırakıp...
kendimize doğru dürüst bir uğraş bulmalıyız.
Bu özgürlükten vaz mı geçeceksin yani?
Bilemiyorum.
Yollar bizim!
Bugün yapılacak işler ne?
- Bugün çöp günü.
- Tanrım! Yine mi?
Nestor bize ne kadar veriyor?
Elli dolar.
Cebimizdekinden 47 dolar daha fazla.
Burt ve Heather'ın evi daha yakın.
Bugün muşambalarını kaplayalım...
yarın çöpleri toplarız.
Yarın Nestor evde olmayacak.
Bugün toplamazsak para alamayız.
Lanet olsun, çapkın!
Asla plan yapmıyorsun.
Asla ileriyi düşünmüyorsun.
Bugün pazartesi...
ve ben şimdiden çarşambayı düşünüyorum.
Bugün pazartesi miydi?
Bu da kim?
Şu üniversite öğrencisi olmasın?
- Hayır. O mezun oldu. Bu yenisi olmalı.
- Yenisi mi?
Bu bir kız galiba.
Bence uzun, sarı saçları...
iri yeşil gözleri, balon gibi göğüsleri...
taş gibi poposu ve sütun gibi bacakları var!
Selam! Ben Rhonda LeBeck.
Bu dönem burada kalacağım.
- Evet, coğrafya.
- Jeoloji.
Aslında sismoloji. Depremler.
Siz, Val ve Earl olmalısınız.
- Hakkınızda her şeyi duydum.
- Hepsi yalan.
Size bir sorum var.
Birileri kazı yapıyor mu veya
dinamit patlatıyor mu...
biliyor musunuz?
Buralarda mı? Hayır, bayan.
Ben sismografları gözlemlemekten
sorumluyum.
Hani titreşimleri ölçerler.
Yerin altındaki titreşimleri.
Evet.
Bazı çok garip ölçümler alıyorum.
Okulun aletleri uzun süredir burada
ve daha önce böyle bir şey hiç kaydetmedik.
Soruştururuz. Bir şey bilen var mı bakarız.
Sağolun.
Tanrım, umarım bozulmamışlardır.
Yoksa bütün bir dönemim yanar.
Neyse, sizi işinizden alıkoymayayım.
Sorun değil.
Tanıştığımıza sevindim.
Umarım sorunu çözersin.
İstersen şu şeylere bir bakalım...
şu sismograflara bir bakalım.
Biz sismograftan ne anlarız ki?
Hiçbir şey.
- Ona yakınlaşmak için iyi bir yöntem olabilir.
- Niye?
Lanet olsun, çapkın.
Eğer aradığın özelliklere tıpatıp uymuyorsa
kimsenin peşine düşmüyorsun.
- Tabii ki!
- Bence bu salaklığın daniskası.
Hani, şu kadın kimdi...
Bobby Lynn Dexter.
Tammy Lynn Baxter.
Fark etmez. Hepsi aynı, beş para etmezler.
''Oh, tırnağım kırıldı!''
Tüyler ürpertici.
Ben koşulların kurbanıyım.
Kuşunun kurbanısın sanıyordum.
MÜKEMMELLİKLER ŞEHR - Nüfus 14
WALTER CHANG'ın Bakkal Dükkanı
Suratsız!
Melvin.
O kamyonete dokunursan ölürsün.
Aman korkudan ödüm patladı.
Sağol Walter.
Bunlar oyuklu mermi,
ama su-tepkili oyuklu mermi değil.
- Kurşun kurşundur.
- Selam çocuklar. Ne var ne yok?
Şu yeni üniversite öğrencisi Rona'yla
karşılaştık.
Rhonda. Şu şeyleriyle...
sorunu varmış.
Bu üniversiteli veletler
petrol, uranyum veya başka bir şey bulursa...
federaller kapımıza dayanır. ''Üzgünüz.
Taşınmanız gerek. Hükümet el koydu.''
Sakin ol canım, sakin ol.
Doğru Burt. Böyle endişelenirsen...
Üçüncü Dünya Savaşı'nı göremeden
kalp krizi geçireceksin.
Göreceğiz.
Çocuklar, rulmanlar kırılmak üzere.
Ne dersiniz, bir bakar mısınız?
- Olabilir.
- Sonra Chang. Programın dışına çıkamayız.
Tabii. İlerisi için plan yapıyoruz.
Bu yüzden şu anda bir şey yapmıyoruz.
Earl bana anlattı.
Biraz kokteyl?
İyi olur.
Bak ne diyeceğim.
Çöp işinde kimse bizim kadar iyi değil.
Yapma Earl. Bu çok aşağılık bir iş.
Biraz ufkumuzu genişletmemiz lazım.
CHANG KİRALlK MALZEME - LAĞlM POMPASl
Melvin, neden yardım etmiyorsun?
Zaten bu bokun çoğu senin.
Bakkala gidip bana altılık bira al.
Paralar benden.
Evlat, bira büyükler içindir.
Plan yapmadığımız için
böyle işlerde çalışıp duruyoruz.
Böyle işler yüzünden yan çizip duruyorsun.
Yoksa benim yüzümden buradan
çekip gidemediğimizi mi ima ediyorsun?
Buradan çekip gitmeme ne kadar kaldı,
biliyor musun?
Bence blöf yapıyorsun. Ne kadar kaldı?
- Kahretsin!
- Lanet olsun!
Aman Tanrım! Lanet olsun!
Televizyonu unutma.
- Elektrikli süpürgeyi neden aldın?
- Seviyorum da ondan.
- Hiç kullanmıyorsun.
- Yedek parça için saklıyorum.
Hem, belki bir hizmetçi tutarız. Ne dersin?
Bin hadi.
Çocuklar!
Çocuklar, bekleyin!
Üzgünüm Nancy.
Artık şömine için odun taşımıyoruz.
- Geri dönmemek üzere Bixby'e gidiyoruz.
- Tabii ya.
Aman Tanrım. Gerçekten gidiyorsunuz!
Mindy, kaç oldu?
640.
Odunu boşverin. Göndermem gereken büyük
bir sipariş var. Bir çömlek fırını yaptırmalıyım.
Haydi ama, en az bir aylık iş.
Yemekler benden.
Bira da var.
Bedava biraya hayır dediğimize inanamıyorum.
Başardık! Şeytana uymamayı başardık
ve boyun eğmedik!
Vay be! Hey ulu Tanrım!
Bixby'le aramıza artık hiçbir şey giremez.
Şu herife bak!
Bu işi asla yapmam.
Elektrikle uğraşmak falan.
Dur.
Bu Edgar Deems.
Hadi canım.
Hep şu pis ceketini giyiyor.
Bu o, inan bana.
Bu sefer gerçekten iyi kafayı bulmuş.
İn oradan aşağı Edgar!
Kahretsin.
Onu orada bırakamayız.
Teşekkürler Edgar.
Bu sefer bana borçlusun,
kahrolası yaşlı ayyaş.
Zaten yakında nalları dikip
ebedi huzura kavuşacaksın.
Direklere tırmanıp
senin kıçını kurtarmaktan başka...
yapacak işim yok zannetme.
Tanrım!
Kalp krizi miymiş doktor?
Hayır.
Dehidrasyondan ölmüş. Susuzluktan.
Bana pek mantıklı gelmedi.
Bu birkaç gün sürer, değil mi?
Üç, belki de dört gün.
Yani üç dört gün orada oturmuş mu diyorsun?
Orada öylece oturup susuzluktan mı ölmüş?
Bu lanet yerden
bizden daha mı çok nefret ediyordu?
- Sence, kendini öldürmek mi istedi?
- Birisi onu yukarı kadar kovalamış olmalı.
Winchester av tüfeğinden korkmayan biri,
öyle mi?
Sonra ne yapmış peki?
Kamp kurup, ölsün diye beklemiş mi?
Bu da ne?
Bu ne be?
Hey Fred!
- Bu çok garip.
- Bu gerçekten çok garip.
- Tanrım!
- Neler oluyor?
Yani, neler oluyor?
Buradan uzaklaşın!
Başıboş gezen bir katil var!
- Ne?
- Bir katil dostum! Gerçek bir psikopat!
İnsanların kafasını kesiyor.
Dalga geçmiyorum!
Bizimle kafa buluyorlar.
Doğru.
Ne?
Howard!
Carmine?
Bunu kim yapmış olabilir?
Kimseyi suçlamıyorum,
ama sığırlarımın bir kısmı kayıp.
Ciddi misin? Yaşlı Fred ölmüş mü?
- Benimle dalga geçiyorsun.
- Fred'e ne olmuş?
Edgar'dan beterdi.
- Ne olmuş?
- Anlatsam da inanmazsın.
- Bana bir çikolata ver.
- Olamaz. Telefon kesik.
- Walter, telefonun kesik!
- Ben bozmadım.
Nestor, neler oluyor?
- Biri yaşlı Fred'i öldürmüş.
- Neler oluyor?
Val, Bixby'e gitmeli ve polisi buraya
getirmelisiniz. Gazlayıp gidin.
Gazlayacağıma emin olabilirsin.
MÜKEMMELLİKER VADİSİ'NDEN ÇlKlŞ
Yine Bekleriz
Buradan gitmeye bir gün geç karar verdik,
farkındasın değil mi?
Artık bizi hiçbir şey durduramaz.
Burasıyla Bixby arasında oturan
tanıdığımız herkes öldü.
Dikkat et!
Bu işte ilahi bir gücün parmağı mı var?
Hayattan çok şey mi bekledik yani?
Bu herifler nerede yahu?
Ne yapıyorlar? Dinamit mi patlatmışlar?
Neredesiniz çocuklar?
Bundan başka yol yok, salaklar!
- Tanrım! Buna inanmıyorum!
- Tekerleği taktın.
Takmadım!
Tekerleği taktın, ben anlarım!
Debriyaj balatasını yakacaksın!
- Böyle yapıp dingili kırabilirdin.
- Çeneni kapar mısın?
Geceyi burada geçirmek istemiyorum.
Sulugöz.
- Çakallar olabilir mi?
- Sanmam.
Fred'i çakallar öldürmedi.
Val ve Earl geldi.
Gidip dönmüş olamazlar.
- Şimdiye Bixby'e varmışsınızdır diyorduk.
- Buna inanmayacaksınız.
- Anne!
- Aman Tanrım!
- Burt, dikkatli ol.
- İnanılmaz.
- Bunu nereden buldunuz?
- Farkında değildim.
- Bu iğrenç.
- Bir tür yılan mı?
- Bana yılanbalığı gibi geldi.
- Yılanbalığı suda yaşar değil mi?
- Belki dev bir sümüklü böcektir.
- Dokunma!
Sakin olun. Ölmüş.
Bizi bu yakalamış olmalı!
- Kamyonet bu yüzden kıpırdamadı.
- Takmadım demiştim.
Bu şey, kamyoneti mi durdurdu?
Oldukça kuvvetli bir yaratıkmış.
Leş gibi kokuyor.
Bunun için size beş dolar veririm.
Yirmi dolar.
- Tamam, on dolar!
- On beş!
- Tamam, on beş.
- Tabii tamam, on beş dolar.
Size inanamıyorum çocuklar.
Yılan olabilir!
Dönüşüme uğramış bir yılan.
Bu şey, her neyse...
tek başına Fred'i
ve bütün koyun sürüsünü yemiş olamaz.
Yani başkaları da mı var?
Bittim. Bu işi sabaha bırakalım.
Sabah Bixby'e gitmemiz lazım.
- Tuğlalar gelmiş.
- Tuğlalar. Aman Tanrım!
Şu güzel gökyüzüne bir bak.
İşimiz bitince, çatımızın üstünde
her gece bu yıldızlar olacak.
Peki, çatıyı bitirmesek?
O zaman hep bu yıldızlara bakarız.
Lanet olası alet.
Artık yeni bir jeneratör almanın zamanı geldi.
Gitmiş!
Ne demek gitmiş?
Burada mıydı, emin misin?
Tam buradaydı! İşte kablosu. Tut şunu.
Belki toprak çökmüştür.
Buralarda madenler var.
Madem öyle yapma. İçeri düşeceksin.
Gidelim.
Tanrım, bu koku da ne?
Sesi duydun mu?
Haydi. Gidelim.
Kasabaya gidelim. Lütfen Jim!
Belki jeolojik bir olaydır, doğal gaz...
veya gayzer. Onlar da böyle kokar.
Yellowstone'u hatırlasana.
Bir şey beni yakaladı!
Bir şey bul. Beni buradan çıkar!
Bir şey beni yakaladı. Lütfen çıkar beni!
Yardım et!
Aman Tanrım!
FOTOĞRAF - SİZ ve CANAVAR YlLAN
SADECE 3 DOLAR
- Öyle korkmuş gibi bakma. Sana zarar vermez.
- Mindy, başını kaldır. Gülümse.
Öyle kal.
Melvin, çekil oradan!
- Şu yaşlı Chang tam anasının gözü.
- Bizi 15 dolara oyuna getirdi.
İlerisi için planlar yapıyor.
Silahlanalım, çevreye gözcü dikelim
ve tetikte olalım.
O yılanlardan biri buraya gelirse de
onu gebertelim.
- Tamam!
- Burt, ciddi ol.
Evet! Gören de savaştayız sanır.
Hazırlıklı olmanın neresi kötü?
Rambo.
Walter'ın kısa dalga telsizi var.
Neden Bixby'i aramıyorsun? Polis...
Dağlar yüzünden vadiden dışarı ulaşamıyoruz.
Sıra sende. Otur ve korkmuş gibi yap.
Telefonlar kesik. Yol kapalı.
Tek başımıza kaldık.
Siz ikiniz buna bayılıyorsunuz, değil mi?
Nancy, bunu üstüne alınma!
Bir şeyler yapmak zorundayız.
Evet!
Burada mahsur kaldık.
Kuzeyde uçurum var,
doğuda ve batıda ise dağlar.
Heather'la o yüzden buraya yerleştik.
Coğrafi tecrit.
- Yardım istemenin bir yolu olmalı.
- Burası ay değil!
Bixby'e kadar 60 kilometre yolu
yürüyecek misin?
Walter'ın atları var.
Doğru. İsterseniz binebilirsiniz.
Birileri Bixby'e atla gidebilir.
Bu fena bir fikir değil.
Ata en iyi kim biniyor?
Umarım bu hayvanlar hızlıdır.
Kasaplık beygirlerin insafına kalmak istemeyiz.
- O yılanlar bunlardan hızlı olamaz.
- Belli olmaz, belki uçuyorlardır.
Ne istersin?
Bu Colt'u mu, yoksa Edgar'ın eski tüfeğini mi?
Tüfeği.
- Biraz İsviçre peyniri ve kurşun.
- Sağol Walter.
- Siz ikiniz hazır mısınız?
- Evet, hazırız.
O üniversite öğrencisini bulup
kasabaya gelmesini söyleyeceğim.
İyi fikir. Doktorun evine uğrayıp
Bixby'e gitmişler mi, bakacağız.
Bir dakika çocuklar.
30 kalibrelik bir silahtan
daha güçlü bir şey almanız lazım.
Bizim otomatik Browning'lerden birini alın.
İyisi mi benim 70 Modeli alın.
375'lik ''H&H'' şarjörlü.
Sağol Heather.
Umarım bunu kullanmamız gerekmez.
Beni yakaladı!
- Büyü artık!
- Kahretsin!
- Sadece dalga geçiyor.
- Şu kadar kalmıştı.
Şu kadar. Artık oyun oynama.
Bir gün biri
seni eşek sudan gelene dek dövecek.
Doktor!
Bundan nefret ediyorum.
Bir dakika.
Araba gitmiş. Onları yakalayamadık demek.
Peki, bu kahrolası şarkı sesi nereden geliyor?
- Bu da nesi?
- Bilmiyorum.
Planımız şu. Hiç durmak yok.
Topuklayıp kaçalım.
Bu gece hiç durmadan ilerleyeceğiz.
Atları koşturacağız.
Demek planımız bu.
Ne biçim yaratıklar bunlar?
- Koca arabayı nasıl gömebilirler?
- Neden gömmüşler peki?
Haydi, deh!
Zaten Walter atın iyisinden ne anlar ki.
Dur bir dakika.
Hoşlarına gitmeyen bir şeyin kokusunu aldılar.
Bir şeyler oluyor.
Etrafta hiçbir şey görmüyorum!
- İyi misin?
- Evet. Atıma ne oldu?
Tanrı aşkına, bu da ne...
İşte böyle yakalıyorlar.
Kahrolası toprağın altındalar.
- Bunlar da ne be?
- Lanet olasıcalar!
Bunlardan milyonlarca olmalı!
Hayır, sadece bir tane.
Haydi.
Yetişiyor!
Bak!
Başarabiliriz!
Gerizekalı orospu çocuğu.
Kafayı çarpıp bayıldı.
Nah bayıldı!
Geberdi.
Onu öldürdük.
Onu öldürdük!
Geber, e mi!
Hey çocuklar. Neler oluyor?
Bir dakika önce garip bir şey hissettiniz mi?
Yani, birdenbire...
Bu da ne?
Pekala, hep birlikte. Bir, iki, üç.
Aman Tanrım!
Öldüğü için mi böyle kokuyor?
Göz falan göremiyorum.
Daima toprak altında yaşıyor olmalı.
Ya şu dokungaçlar.
Bence, tam ağzından dışarı fırlayıp...
seni yakalıyorlar
ve dosdoğru ağzına çekiyorlar.
Başkasını öldürmeden
onu durdurduğumuz iyi oldu.
Bu çok önemli.
Bu...
en iyisi açıkça söylemek.
Bu, muhtemelen,
yüzyılın en büyük zoolojik keşfi.
Şuna bir bakın.
Kıçını buldum.
Tanrım, sıkı bir şey yakalamışız.
- Vay canına!
- Tanrım!
Devanası gibi bir şeymiş.
Sismoların, bunun yüzünden,
deli gibi çalışıyorlarmış.
Kendini bunlarla itiyordu demek.
Hepsi aynı anda itiyordu herhalde.
Bu yüzden çok hızlı hareket ediyordu.
Bu şey, civardaki bütün alıcıları uyardı. Hayır...
Rhonda, böyle bir yaratık duymuş muydun hiç?
Herkes bunları bilir.
Bir tek sana söylemedik.
Hiç kimse böyle bir şey görmemiştir!
Gerçekten ciddi bir şey bulduk.
Yaşlı Chang, işe yaramaz bir 15 dolarla
kurtulamaz bu sefer.
Haklısın.
Pekala, planımız şu.
Üstü açık bir kamyonet...
- Evet, bir de vinç.
- Beş tonluk belki.
Hayır, vinç olmaz. Vinç onu parçalar.
- Kepçe olur mu?
- Kayışla bağlayıp kepçeye koyarız.
Susun!
- Bunlardan üç tane daha var.
- Ne?
Üç tane mi?
Vadinin her tarafında sismograflar var.
Ölçümlere bir bakın.
Bu, dün saat ikideki veriler.
Ama aynı anda,
beş kilometre uzakta bir tane daha var.
- Ama burada...
- Sana inanıyoruz.
- Kamyonetin nerede?
- Şu tepenin arkasında.
Ne oldu?
- Ayağım köstebek yuvasına girdi.
- Kahrolası yaratıklar.
Bu taraftan!
Şu kayanın üstüne!
Bizim kamyonu yakalayan bu galiba.
- Kamyonetin nerede?
- Tam şurada.
Başarabileceğimizi sanmıyorum.
En azından tırmanamıyor.
Canlısı, ölüsünden beter kokuyor.
Buldum.
Bunlar radyasyonla dönüşüme uğramış.
Yo, hayır.
Bunları hükümet imal etmiş.
Ruslara büyük bir sürpriz.
Fosil kayıtlarında bunlara benzer bir şey yok.
Buna eminim.
Pekala, öyleyse,
fosil kayıtlarından daha eski bunlar.
O zaman birkaç milyar yaşında olmalılar.
Ve bugüne kadar hiç karşılaşmamışız.
Doğru.
Bence uzaydan gelmişler.
Hiç buralıya benzemiyorlar.
Saatlerdir ses çıkmadı.
Çoktan gitmiş olmalı.
Evet, gitmiş olmalı.
Bir yürüyüşe çıkıp bak bakalım gitmiş mi?
Bir şeyler yapmamız lazım.
''Bir şeyler yapmamız lazım.''
Neden hep ''biz'' deyince,
o işi ''ben'' yapıyorum?
Biz, biz, biz. Neyim ben? Solucan uzmanı mı?
Dikkatli ol, en az iki metreye uzanabiliyor.
Sağol Earl.
Orospu çocuğu!
Kahrolası orospu çocuğu! Afedersin.
Lanet olsun! Bunca zamandır beklemiş mi?
Burada olduğumuzu ne biliyor?
Gözleri yok, değil mi?
Yerin altından kokumuzu da almış olamaz.
Dinliyordu.
Tabii ya!
Sismik titreşimleri algılayabiliyor.
Bu kayanın üstündeki her hareketimizi
duyuyor. Mükemmel bir iletken!
Demek buraya sıkıştık.
Sinirlenmeye başlıyorum.
Kabalık etmekten nefret ederim ama,
su dökmem lazım.
- Benim de.
- Aynen.
Sağol.
Sorun değil. Ne zaman istersen.
Pekala, planımız ne?
Bakalım bizim çolak hala buralarda mı?
- Küreği ödünç alabilir miyim?
- Tabii.
Gidecek evi yok mu bunun?
Demek Edgar bu yüzden direkten inemedi.
Bir fikrim var.
Bir plan yapsak iyi olacak,
yoksa, biz ölene kadar bekleyecek.
- Düşündüm de...
- Koşsak olmaz mı? Dün koşup kaçmıştık.
Koşmak mı? Koşmak diye plan olmaz.
Plan tutmazsa koşarsın.
Plan yapmaya çalışmıyorsun.
Pek fazla seçeneğimiz yok gibi.
Her zaman bir seçenek vardır.
Sadece düşünüp bulmamız gerek.
Neden düşünmeye başlamıyorsun?
Neden hep ben düşünmek zorunda kalıyorum?
- Kendini Einstein mı sanıyorsun?
- Sırıkla atlamayı biliyor musunuz?
Kayaların üstünde kalırız.
Böylece bizi yakalayamaz.
Kamyonetim kayalardan birinin yanında.
O kayaların üstünde kal!
Şu senin Tammy Lynn Baxter
sırıkla atlamayı biliyor muydu?
İyi atladın.
Bu bok çuvalı, kamyona varınca
bize pek vakit bırakmayacak.
- Bence hep birlikte atlayalım.
- Tamam.
Dur.
Tamam, hazırım.
Bir, iki, üç!
İleri!
Dikkat et Val!
Bas gaza!
Acaba biri bana yardım edebilir mi?
Hayır!
Yılana benzeyen şeyler sadece dili.
Bu hayvanlar kocaman!
Üzgünüm. Buna inanmakta güçlük çekiyorum.
Haydi çocuklar, cevap verin.
- Burt ve Heather nerede?
- Onlara ulaşamıyorum.
Sanırım hala etrafta geziniyorlar.
Bu şeylerin adı ne demiştin?
Nereden geliyorlar?
- Bilmiyorum.
- Sen bilimle uğraşıyorsun, değil mi?
Bir teorin olması gerekmez mi?
Bu yaratıkların kesinlikle
daha önce görülmemiş.
Ama nereden geliyorlar?
Evet!
Nereden geldikleri önemli değil.
Adları yok.
Onları biz keşfettik,
adlarını da biz koyalım.
Adını falan boşver!
Ben ve Earl, bu vadiden çıkmak zorundayız.
Durun. Aceleci davranmayalım.
Yolun kapalı
ve telefonların kesik olduğunu fark edince...
- birileri bizi kurtarmaya gelir.
- Hep öyle olur ya.
- ''Emicigiller.''
- ''Giller.'' Bence ''yılansıgiller''.
Hele biri yakınıma gelsin
kafasına baltayı indiriveririm.
Anlamıyorsun.
Yerin altından gelip adamı kapıveriyorlar.
Yer üstündeki
en küçük titreşimi bile algılıyorlar.
Ayak seslerini bile. Böyle avlanıyorlar.
O zaman titreşmeyiz, tamam mı?
Belki buraya gelmezler.
Belki bizimle uğraşmazlar!
Elektrikli testereyle keseceğim.
Uyanın!
Bakın!
Tam bize doğru geliyorlar!
Edgar'ı burada kıstırdılar.
Yaşlı Fred'i burada yediler.
Yoldaki iki zavallıyı burada geberttiler
ve doktorun evi de burada!
Bu vadi, upuzun bir ziyafet sofrasına benziyor.
Buradan gitmek zorundayız.
Ben Mindy'i alacağım.
Bir şeyi yok. Yolun aşağısında oynuyordu.
Bak aklıma ne geldi, ''Kapangiller''!
Buldum, ''kapangiller''!
Yeter Walter.
Ama bir ad koymazsak sonra pişman oluruz.
Tamam, buradan gidelim diyorsun.
Nereye gideceğiz ki?
Rhonda'nın bu konuda bir fikri var.
Bakın, Pleistosen alüvyonda
çok rahat hareket ediyorlar.
Toprakta.
Vadi tabanını kaplayan gevşek toprak.
Ama kayaların içinden geçemiyorlar.
- Batıya, dağlara gitmeliyiz.
- Eski cip yolunu kastediyor.
Eğer dağlar granitse, emniyette oluruz.
Dağlardan geçip Bixby'e gidebiliriz...
Sizi korkuttum, değil mi?
Seni gidi hergele seni.
Ya şunu kes,
ya da bu topu sana yediririm, sıçarsın.
Afedersiniz.
Nestor'la birlikte gidip
yardım getirmemiz günler sürer.
Sizi yalnız bırakamayız.
- Lanet olsun! Kıçına tekmeyi basacağım!
- Ben de yardım edeyim.
Nerede bu bok çuvalı?
Melvin, seni...
İçeri girin!
- Koşun! Haydi!
- Haydi, içeri girin!
- Walter, silahın var mı?
- Yok!
- Ne yapacağız?
- Sessiz olun!
Nerede?
Unutmayın, ses yok, titreşim yok.
Hayır, Mindy.
Dur.
Mindy, in o zıpzıptan.
- Yakala onu Val!
- Mindy, buraya gel!
Sessiz olun. Kıpırdamayın.
Mindy, geri kaç.
Koşun! Eve girin!
Onu uzaklaştır, yoksa kamyoneti gömecek.
Geri gidin Tanrı aşkına!
Tanrım, bir tane daha geliyor!
Koş! Haydi!
Pantolonunu çıkar!
Dikkatli ol!
Koşun!
Arkana bakma. Haydi!
Afedersin.
- Rhonda, al.
- Sağol.
Ne yapacağız? Ne zaman giderler?
Bunlarda Hazreti Eyüp sabrı var.
Yiyebilecekleri bir şeyin sesini duyana kadar
durup öylece bekliyorlar.
- Bir plan yapmamız lazım.
- Benin bir planım var.
Kamyonetle dağa kadar gidin,
Bixby'e kadar yürüyün ve yardım getirin.
- Bu pislikler tekerleklerimizi yedi.
- Benim kamyonetimi alın.
Hayır, o cip yolundan gitmek için
sıkı bir dört çeker lazım.
O yol çok engebeli.
Kapat şunu!
Geri çekin!
Çektim.
Elini ver!
Orospu çocuğu.
Orospu çocuğu!
Haydi, gidelim! Çatıya!
Haydi!
- Atla! Yapabilirsin!
- Yapamam!
Durmayın. Devam edin!
Aman Tanrım.
İyi misin?
Neler oluyor? Neredesiniz çocuklar?
Ne oldu? Orada ne işiniz var?
Sessiz ol.
- Çatıya çık.
- Olmaz!
Nancy, dama çıkın.
Dama çıkın! Yerden geliyorlar.
Bilmiyorum. Buna inanamıyorum.
İz yok.
İşaret yok. Ayak izi yok.
O kadar koyunu yedikten sonra
bir yerlere sıçmış olmaları lazım.
Evet, anlamıyorum.
Walter, ben Burt. Cevap ver.
Walter? Kimse yok mu?
Bekliyorum.
- Walter, orada mısın? Cevap ver!
- Tamam, tuttum.
Dükkana kim bakıyor, tanrı aşkına?
Burt, dinle.
İnsanları öldüren neymiş öğrendik.
- ''Tamam'' de.
- Tamam.
Mesaj alınmadı Walter.
Frekansını kontrol et.
Ben 22'deyim. Cevap ver.
Burt, şimdi beni duyabiliyor musun? Tamam.
Sen misin? Ne çabuk döndünüz?
Orada çok garip bir şeyler oluyor.
Hepsi çatıya çıkmış.
Sanırım Burt'ün evine doğru gidiyorlar.
Tanrım! Gidiyorlar!
Burt, zemin kattan çıkın. Telsizi de alın.
Sen ve Heather çatıya çıkın.
Sonra konuşuruz. Tamam.
Çatıya mı? Sen neden bahsediyorsun?
Lanet olsun Burt. Onu dinle.
Bir şey ters gidiyor.
Burt, Tanrı aşkına!
Çatıya çıkın! Yaratıklar!
Yerin altındalar.
Düşündüğümüzden daha büyükler.
Kocamanlar. Size doğru geliyorlar.
Şu anda size doğru geliyorlar!
Hiçbir şey görmüyoruz.
Sen neden bahsediyorsun? Tamam.
Yerin altındalar!
Kazabiliyorlar. Dev canavarlar!
Yeraltında! Hemen kaçın!
Acele edin!
Tanrım...
Burt, cevap ver.
Şarjör!
İşte!
Yanlış eve tosladın piçkurusu!
Onu öldürdük! Duydunuz mu?
O geberesiceyi öldürdük! Cevap ver.
Anlaşıldı Burt. Ve tebrikler.
Ama unutmayın, iki tane daha var.
Tekrar ediyorum, iki tane daha geberesice var.
Burt birini vurup öldürdü!
- Eline sağlık babalık!
- Yaşasın!
Sanırım artık Burt'un hayat tarzıyla
dalga geçmeyiz.
Hey Burt!
Diğer ikisini de vurma ihtimalin var mı?
Cevap ver.
Bir saniye ahbap.
Fil tüfeğiyle bile toprağı delip geçemedin.
Tanrım!
Onları vuramıyoruz.
Toprağın altına ateş edeceğim
aklıma gelmemişti.
Toprak kurşunu çok iyi durduruyor.
Cevap ver.
Bir de ben konuşayım.
Onlara ateş etmeyi boşverin.
Kamyonete binebilir misiniz?
- Tamam.
- Sorun değil.
Cip yolundan gidebilecek
tek kamyonet seninkisi.
Dinle şimdi. Planımız şu.
Sen ve Heather yardım çağırmaya gidin.
Dağlara gidip...
Çocuklar!
- Gelin.
- Bir saniye bekle.
- Bir şey yapmaya çalışıyor.
- Bu bizim çolak olmalı.
Piçkurusu.
Ne yapmaya çalışıyor dersin?
Neden bana sorup duruyorsun?
O da neydi?
Devam ediyorum Earl.
Ne yapmamızı istiyordun?
Cevap ver.
Dur Burt. Bu piçkurusu yeni bir şey deniyor.
Tamam.
Hiç ses çıkarmıyorlardı ki.
Ne diye uğraşıyor?
Binaları inceliyor, ne var ne yok bakıyor.
Titreşimlerimizi algılıyorlar
ama bizi bulamıyorlar.
Bence bir plan yapmaya çalışıyorlar.
Dikkat et Nestor!
Kahretsin! Yeter be!
- Yerden kalk! Kaç!
- Kaç oradan!
Koş!
Hayır, o kadar yetmez!
Daha yükseğe çıkman gerek!
Olamaz!
Hayır! Bir şeyler yapın!
Bir şeyler yapın!
Burt? Heather?
Buradayız. Cevap ver. Tamam.
Burada iyice boka battık.
O planı denememiz lazım.
- Burt, kes şunu.
- Sanırım onu korkuttum.
Yardım istemek işe yaramaz.
Siz dönene kadar çoktan ölürüz.
Karara uyarız. Ne yapalım, söyleyin.
Buradaki, kasabanın altını delik deşik edecek.
Buradan hep birlikte gitmek zorundayız.
- Hemen.
- Tamam.
Hepinizi tek tek toplayacağız.
Siz dayanın. Tamam.
Kamyoneti unutsanız iyi olacak.
Duyduk Heather.
Durum değişmedi.
Hala sert kayalıklara ulaşmamız gerek.
Bir yolu olmalı.
Ne gibi?
Bizi dağlara götürebilecek araç kalmadı.
Sessiz ol.
Artık önemi yok.
Burada olduğumuzu biliyorlar.
Bize helikopter lazım. Veya bir tank!
Dur bir dakika. Buldozer!
- Buldozeri alabilir miyiz?
- Dozer kaplumbağa gibi yavaş.
Ama 30 tondan fazla çeker.
İmkanı yok kaldıramazlar.
- Değil mi? Yani...
- Ama hepimiz dozere sığmayız.
Hayır ama...
bir şey çekebiliriz.
Araba falan çekeriz. Bilemiyorum.
Hey, şu römorka ne dersin.
- Tekerlekleri patlak.
- Fark etmez.
O dozer her şeyi çeker.
- Buradan basar gideriz.
- Bir planımız var!
Ama, orası oldukça uzak.
Sadece titreşime tepki veriyorlar, değil mi?
Onların ilgisini bir şekilde çekemez miyiz?
Güzel. Onları oyalayacak bir şey.
Bir tür yem.
Melvin, bir dolar kazanmak ister misin?
Al, bunu ye!
Walter'ın küçük traktörüne ne dersiniz?
Onu çalıştırırız.
Kendi başına gider.
Sesini beğenirlerse peşinden giderler.
Fena fikir değil. Sen ne dersin?
Bina çöktü çökecek.
Bence Miguel'in planını uygulayalım.
Dayan Nancy!
- Dozere doğru ben koşacağım.
- Hadi oradan.
- Ben senden hızlıyım.
- Dozeri en iyi ben kullanırım.
- Ben varken olmaz.
- Beni dinle. Ben daha yaşlı ve zekiyim.
Dediklerinin yarısı doğru.
Lanet olsun! Ben kaybettim.
Ben yapmak zorundayım.
Ben kazandım, ben karar veririm.
Sen hazır olunca Miguel.
İşte orada. İşte gidiyor!
Onu takip ediyor!
Gidiyor. Bu da gidiyor!
- İyi şanslar bokkafalı.
- Endişelenme şaşkaloz.
Kendini öldürtmek istiyor bu.
Devam et!
Aman tanrım.
Haydi!
Onu yakalayacaklar!
Val, dur! Geliyorlar! Sessiz ol!
Kıpırdama!
İşe yaradı. Onu bulamıyorlar.
Bizim...
ses çıkarmamız lazım.
Çok ses çıkarmamız lazım!
Hey, zavallı orospu çocukları.
Gelin de beni yiyin!
Buraya gelin pislikler!
Gelin de beni yakalayın!
Ne o, korktunuz mu? Haydi.
Ne yapıyor?
İşe yaradı kızım! Çok iyi bir fikirdi.
- İyi misin?
- Evet.
Gidiyoruz.
- Al.
- Tamam.
Vay be! Zırhlı araç.
Gidelim artık!
Haydi yürüyün. Dağlara gidiyoruz.
Öyleyse hazırlıklı olmalıyız.
Daha fazla dayanamayız.
Bu şeyler çok akıllı.
- Zaman geçtikçe daha da akıllanıyorlar.
- Pekala.
Onlara öğretecek bir iki numaramız var.
Gördünüz mü?
Yine aynı şeyi yapıyorlar.
Ne zaman dursak aynı şeyi yapıyorlar!
Aman Tanrım! Sadece 15 kilometre gideceğiz.
Oraya kadar dibimizden ayrılmayacaklar,
değil mi?
- Acele edin!
- Orada ne yapıyorsunuz?
- Batıyoruz, görmüyor musun?
- Römorka binin!
Ne dersin? Maksimum ateş gücü mü, bu mu?
Bence delici gücü çok olanı al.
458'lik iyi deler. Mermisi de hafif.
Haydi. Kıpırdayın!
Bu mermi kutularına dikkat et!
- Haydi Burt!
- Acele et Heather!
- Söyle gelsinler!
- Tamam, şimdi!
Haydi! Gelin!
Bana da bir tabanca ver.
Üçüncü Dünya Savaşı çıksa
sana silah vermem.
Beş yıllık yiyecek stoku.
Bin galon benzin, hava ve su filtresi,
Geiger sayacı...
bomba sığınağı.
Yeraltı. Lanet olası canavarlar!
İşte oraya gidiyoruz! Fallen Rock.
Etrafta görünüyorlar mı?
Belki de vazgeçmişlerdir.
Bu da ne?
Lanet olsun! Ne yapıyorlar?
Orada yaptıkları müddetçe,
ne yaptıkları umurumda değil.
Dur! Dikkat et!
- Burt, iyi misin?
- İyiyim.
Bizi yakalayacaklar mı? Ne oldu?
- Burt, iyi olduğuna emin misin?
- Evet.
Ne oldu?
Tuzak kazmışlar.
Buna inanamıyorum.
Pekala.
İşte.
Silahımı alayım.
Aç mısın? Al da ye bunu!
Herkes eğilsin!
Oradalar!
- Birini öldürdün mü?
- Bilmiyorum.
Hayır, hala iki tane var.
- İki tane iz var.
- Gelecek sefer iki kere düşünürler.
İçinde ne var?
Uygun oranlarda karışmış
ev yapımı birkaç kimyasal.
Yine geliyorlar. Geri geliyorlar!
Şu kayalara koşmamız lazım.
- Bilemiyorum. Çok uzak.
- Bizi yakalarlar!
Burada kalırsak da bizi yakalarlar.
- O bombalardan başka var mı?
- Yeterince var.
Gitmek istediğimiz yöne bir tanesini
fırlatsak nasıl olur?
Patlayınca kaçarlarsa,
biz de siktir olup gideriz.
Afedersiniz.
Ya korkmazlarsa? Ya kaçmazlarsa?
Bence bu onları korkutmuyor.
Bence canları acıyor.
Sese karşı duyarlılar, kaçarlar.
Tamam, ben kabul ettim!
Pekala! Şansımızı bir deneyelim!
- Kayalara gideceğiz.
- Bilemiyorum. Çok hızlılar.
- Onlardan kaçamazsın. Şansın yok!
- Bunu al da, bir daha düşün.
Herkes koşmaya hazır mı?
Eğilin!
İşe yaradı! İşte gidiyorlar!
Gidelim!
Haydi Burt.
Pislik herif!
Kalk.
- Acele et!
- Yanındayım tatlım.
Koş!
Pislik herif! Bu tabancada kurşun yok.
Ama seni koşturdu, değil mi?
Şimdi ne olacak?
Dağlara gidebilir miyiz?
Burt'un patlayıcılarını kullansak?
Olmaz.
O bombalardan 50 tane lazım.
Buraya kadar.
Bu kayadan gidemiyoruz.
Buradan sırıkla atlayıp da kaçamayız.
Orası kesin.
Durun bir dakika.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Vaz mı geçiyorsunuz yoksa?
Burada biz ölene dek beklerler.
Hep böyle yapıyorlar.
Durun!
Tanrı aşkına, keşke yerimizde kalsaydık.
Yiyeceğimiz, suyumuz...
Onlarla böyle savaşamazsın.
Buraya bizi siz getirdiniz manyaklar.
Laf edip durmasana sırık fasulyesi.
Seni o çatıda bırakabilirdik!
Keşke bıraksaydın cesur komutanım benim.
Komutayı size kim verdi?
Üstüme gelme!
Kapangiller öldürmezse, ben öldüreceğim.
Ne?
Evini yarım saatte başına geçirirlerdi.
Haydi. Bırak, uğraşma. Boşver.
Biliyorum, hep böyle.
Her şeyi bildiğini sanıyor.
Açlıktan ölecek olursam
ne yapacağımı biliyorum.
Bunlardan birini alıp...
fitili ateşleyip oraya ineceğim
ve beni yemelerine izin vereceğim.
Aman tanrım, tatlım.
Bu fena bir fikir değil.
Hayır. Aklıma bir fikir geldi.
Balık avlar gibi.
İşte biri orada. Tam ileride.
Bakalım, orada tutabilecek miyiz?
- Ne kadar lazım?
- Bilmem. Çabuk yanıyorlar.
En az on beş saniye.
- Bu ne fitili?
- Top fitili.
- Ne için kullanıyorsun?
- Topum için.
Dikkatli olun.
Tam orada, yaklaşık 9 metre.
- Kemendi sen mi atacaksın?
- Senin iplerle aran iyi değil ki.
Pekala, geri çekilin!
Gel bakalım yavrum.
Al onu. Yemi al!
Tamam! Oldu!
Şuna bakın!
Tamam, bir tane kaldı.
Lanet olsun! Nereye gitti bu?
Umarım akıllanmamıştır.
İşte.
Bak kim gelmiş.
Ver şunu bana.
Bu seferki benim.
Tamam, işte gitti!
- Tamam, geri çekilin!
- Tamamdır.
Haydi.
Haydi. Yemek vakti pis kafalı.
Tamam, eğilin!
Aman tanrım! Geliyor...
Geri çekilin! Koşun!
Kalk, haydi!
Orada işiniz ne?
Tamam, ses çıkartalım.
Dikkatini buraya çekelim.
Taze et!
Dur.
Bu seferki aldanmıyor.
Bu, aptal değil.
Bize oyun oynamaya çalışıyor.
Bombayı kullan.
Bu sonuncusu.
Başka ne zaman kullanacaksın ki?
Kayalara varsak bile
üç güne kalmaz ölürüz.
Üç gün daha yaşamak istiyorum.
Neler oluyor? Mesele nedir?
- Bombayı kullansana be adam!
- Bombayı at dostum!
Korkutsana şunu!
Bombayı at!
Bu piçkurusu bizden zeki değil.
Tanrı aşkına Val!
- Ben deneyeceğim.
- Neyi deneyeceksin?
- Ne yapıyorsun?
- Sıkı bir planım var!
Nerede bu?
Bende!
Umarım sıkı bir plandır.
Hazır mısın!
- Ateşle dostum!
- Daha değil.
Ne bekliyorsun?
Haydi!
Çok uzak! Arkasına attın.
Koş!
Uçabiliyor musun bakalım şaşkaloz?
Birden aklıma geldi.
Sürü.
Şimdi...
Bixby'e gider gitmez telefon etmeye başlarız.
Bu işten iyi para kazanabiliriz.
People dergisine çıkarız.
People mı? Hayır, National Geographic.
Gülümseyin.
Burt makinesini bana ödünç verdi.
Evet. Bize de bu lastikleri verdi.
Heyecan verici bir maceraydı.
Bir araştırma yapılacak,
ben de içinde yer alacağım.
İlk işim, o gömdüğümüz yaratığın
fotoğraflarını çekmek olacak.
Evet. Fotoğraf çekmek iyi bir fikir.
Her şey için teşekkürler.
Hayatımı kurtardığın için falan.
Bir şey değil.
Belki yine görüşürüz.
Görüşürüz.
Biliyorum! Uğraşıyorum işte.
Ben ne yapıyorum?
Onun gibi bir kadın,
benim gibi bir adamla ne yapar ki?
O doktora yapma derdinde.
Evet?
Şey diyecektim...