Anlamıyorsun.
Saçma sapan konuşuyorsun.
Tartışmaya bile gerek yok.
O araba daha iyi!
- LincoIn daha iyi. Güzel araba.
- Siktir.
Cadillac daha çabuk hızlanır.
Ondan daha güçlü.
Kavraması daha iyi.
Koltukları daha geniş.
Daha güçlü.
- Bunu söylemiştin.
- Bingo.
- Ne?
- Az önce, ''Daha güçlü'' dedin.
- Kendini tekrarlıyorsun.
- Söyledim mi?
- Bunamaya başladın.
- Beni kızdırdı.
Mercedes her iki arabadan daha iyi.
Mersedes ha?
Lincoln kullanmak,
su yatağında yatmak gibidir.
-Mersedes.
-İyi bir araba.
Size tartışılmaz bir şey söyleyeyim,
Lincoln daha uzun.
Tamam, büyük de ne gibi büyük,
sikim gibi mi?
Hayır, hayır, VoIkswagen'den bahsetmiyoruz.
Ne demek? Elbette, VoIkswagen.
Uzun ve büyük, ne yani?
- Kafan bir boka basmıyor.
- Büyük araba.
İki araba, tamam mı?
Bu araba ve bu araba, tamam mı?
Tam şurada...
Herşey eşit
ama biri uzun.
Bunu anlamak için Einstein
olmaya gerek yok.
Oraya vardığımızda
ne olacağını biliyor musun?
- Hayır.
- Hâlâ LincoIn mu kullanıyorsun?
Sana resim göstereyim de aradaki farkı anlayasın.
Bilimsel bir gerçek, bu büyük.
- Beyler bir şey sorabilir miyim?
- Ne?
Sizler akıllı kişilersiniz?
Akıllı kişiler? Akıllı kişiler neye yarar?
- Biliyorsun...
- Akıllı kişilerin ne yaptığını sanıyorsun?
Polis olabilirdik.
Evet.
- Bana inanmıyor musun? Bir şey mi saklıyorsun?
- Hayır.
- Bana inanıyorsun
- Hayır ben sadece....
- Şuradaki kim?
- Kim?
Barda oturan bıyıklı herif.
Kuyumcu Don.
Onu Jilly getirdi.
Hangi JiIIy? Dört Göz Jilly mi?
Dört Göz Jilly değil.
Queensli Jilly.
- "Mafya" dan mı?
- Hayır, o bir "bağlantı"
"Bağlantı" mı?
Elimde değerli bir şey olsaydı...
- Elinde bir şey mi var?
- Sorum o değildi.
- Elinde değerli bir şey mi var?
Sadece elimde değerli bir şey olsaydı,
değer biçebilir miydi diye sordum.
Çarşıya olan borcunu ödeyebilmen için...
Brinks kamyonlarından birine değer biçtirmelisin.
- Sonny âşık.
- Bence Lefty âşık.
Görüşürüz.
Uyuyor muydun?
- İyi misin, tatlım?
- İyiyim.
Hadi uyu. Yarın ararım.
Sorun değil, bebeğim.
Affedersin. Uyumam lazım.
Çok yorgunum.
- Tamam.
-Hey.
-Evet.
Ne?
Ahizeyi yastığının üstüne koy.
Nefesini dinlemek istiyorum.
Sen Kuyumcu Don musun?
İşte. Güzel bir şey.
Neden karına vermiyorsun?
Karıma mı? Onu nasıl karıma vereceğim?
- Evli değilim.
- Sevgilin var mı?
- Sevgilim var.
- O zaman onunla evlen.
Sen gerçek misin?
Senden sadece değer biçmeni istiyorum.
- İstediğim 8 bin dolar ettiğini duymak.
- Ve ben de sana diyorum ki...
bunu elmaslardan anlamayan birine
ver çünkü bu bir taklit.
Tamam mı?
Taklit mi?
Nasıl anladın?
- Sadece iki saniye baktın.
- Sahte.
Taklit ne demek biliyorum.
Hey, dostum, bir şey görmek ister misin?
Sana bir şey göstereceğim.
İşte. Güzel bir taş.
Çok güzel bir şey.
Evet güzel
Ama benim değil.
Buna ne dersin?
Satmaya çalış. Ahmak ol.
Bir dene.
Sen ahmak olmak ister misin?
Sana bir çakarım.
Ahmak mı?
Bana ahmak mı diyorsun?
Benim kim olduğumu biliyor musun?
Left, şarabın.
Bu şey yüzünden mahcup
olmak mı istiyorsun?
Mahcup olmak mı?
Ailem, çocuklarım...
annem bu şehirdeki herhangi bir mahallede...
başları dik bir şekilde yürüyebilir.
Beş ilçede tanınıyorum.
Unut gitsin.
Lanet dünyanın her yerinde
tanınıyorum.
İstediğin kişiye
Mulberry Caddesi'nden Lefty'yi sor.
- Yanlış ağaca işiyorsun.
- Saygısızlık etmek istemedim.
- Yanlış anlama oldu.
- Nereye gidiyorsun? Otur şuraya.
Beni ezecek misin?
Beni ezmek istemezsin.
Ama ben seni ezerim.
- Araban var mı?
- Arabam var.
Hadi arabanı alalım.
Hadi.
Dikkat et.
Camı kapa. Kafa olmaya çalışıyorum.
Böyle giderse kanser olacağım.
- Bir şey olmaz.
- Nereye gidiyoruz?
Polis misin?
Çok soru sorma.
Ben bu işten para kazanıyorum, sence
sahte bir taşı anlayamaz mıyım?
Ne fark eder ki? Sen JiIIy için çalışıyorsun,
Sana bir şey öğretti mi?
Neye de öğretti mi?
Ben konuşmamı bitirinceye kadar konuşma.
Tamam.
Bir de tamam diyorsun ha,
bir bok bilmiyorsun dostum.
Biliyorum, sana bakıp öğreniyorum.
Çeneni bir saniye kapayamaz mısın?
Hey, sana söylüyorum.
Bak, 5 yıldır mücevher işindeyim.
Bu kadar parayı nasıl kazandığımı zannediyorsun.
Sana zirkondan bahsedeyim.
(Zirkon: Değerli bir taş)
- İyi para var mı?
- Ne?
- Mücevherler mi?
- Teşekkür ederim.
Ne yaptığını biliyorsan,
para var.
23'le 8'in köşesine gidelim,
bakalım ne yaptığını gerçekten biliyor musun?
Bana sekiz bin borçlusun.
Bir saniye. Bekle.
Sana elmas vermiştim.
Left, bu adam kim?
- Taklit olduğunu söylüyor.
- Taklit de ne demek?
- Elmasın taklit.
- Hayır, hayır taklit ne demek?
- Biliyorsun.
- Sakın bana ne bildiğimi söyleme.
- Ne yaptığını biliyorsun.
- Biriniz yanılıyor.
O bir Tiffany elmasıdır.
Left, o karımın lanet olası
elmas yüzüğü.
Taklit, Left.
Eşinin yüzüğünü mü getirdin?
Bak, bu yüzüğü 47. caddedeki
istediğin yahudiye göster.
sana bunun birinci sınıf olduğunu söyleyecektir.
Bahis oynamak için eşinin yüzüğünü mü satıyorsun?
İstemiyorsan geri ver tamam mı?
-Hey, Left, yapma...
-8,000 dolar.
Bırak da bu herifle iki dakika konuşayım?
8,000 dolar
Kendine bir içki al. Hadi.
Bırak adamla konuşayım.
Benim siyah kuşağım var.
Eğer benimle...
Kahretsin.
Adam seni öldürecek.
Anladın mı?
Meseleyi halletmek için
iki dakikamız var.
- Özür dilerim.
- Özür mü? Kapa çeneni.
- Özür dilemek meseleyi halletmez.
- Ölmek istemiyorum.
Öyle mi?
- Araban ne marka?
- Porsche.
Anahtarları ver.
Pekala.
- Araba artık kimin?
- Lefty'nin.
Lefty'nin malı.
Pekala. Güzel.
Bu içkiler için, dostum.
Neden içkilerin parasını ödedin, Don?
Biz asla içkilerin parasını ödemeyiz.
- Bilmiyordum.
- Hiçbir zaman.
Pekala.
Ama adamı bayağı korkuttun.
Çok etkilendim.
Kemerimin altında 26 ceset var
ama senden korktu. Kahretsin.
-Kenara çek.
-Ne?
Kenara çek. Bir şey yapmam lazım.
-Buraya mı?
-Evet, tam buraya, çek kenara.
Pekala, tamam.
Bana yardım et.
Çıkar şunu. Çıkar.
- Hepsini çek.
- Konsolun altında bir şey yok.
-Hiçbir şey duymadım.
-İşte.
Biraz daha ileriye geçmeliyim.
Orada ne yapıyorsun?
- Bir şey hissettim.
- Arabamda dinleme cihazı olduğunu mu düşünüyorsun?
- Kahretsin!
- Sence o kadar aptal mıyım?
- Sana arabanda dinleme cihazı var mı dedim?
Yüzüme söyle!
Sanırım bana bir özür borçlusun.
Sorun değil.
Tornavidayı kaybettim.
- Neyi kaybettin?
- Tornavida aşağıya düştü.
Lanet olası teybimin içinde
tornavida mı kaybettin?
Bulursun.
Aşağıda.
- DeVille seviyorsun, öyle mi?
- Unut gitsin.
Bende bir Fleetwood Brougham var.
-Ciddi misin? Kadifeli mi?
-Unut gitsin.
-Evli misin?
-Hayır.
- California'da bir sevgilim var.
- Güzel.
California'da kalmalı.
Taşaklarına dikkat et.
- Haklısın.
- Ben her zaman haklıyım.
Bir "mafya" her zaman haklıdır.
Yanılsa bile, haklıdır.
İlerleme şu şekilde olur:
"Bağlantı'dan" "mafya'ya" terfi edersin...
"mafya'dan", "kaptan'a",
ve sonra da "patron" olursun.
- Biliyorum.
- Biliyor musun? Ne biliyorsun?
Ordu gibi,
emir komuta zinciri.
Ordu mu?
Bunun orduyla hiçbir alakası yok.
Orduda, tanımadığın adamlar...
seni tanımadığın insanları
öldürmeye yollar.
- Yarın seni tanıştırmamı ister misin?
- Evet. Olur.
O yüzüğün taklit olduğunu nasıl
bildin hiç bir fikrim yok.
- Yarın görüşürüz.
- Görüşürüz.
Kuyumcu Don çalışkandır.
Sülük gibi yapışanlardan değildir.
Kendi halindedir.
Mücevherlerden anlar.
- O nereden, Jilly?
- Florida'dan.
-FIorida'dan.
-Kuyumcu
-Florida'nın neresinden? Sahilden mi?
-Hayır, sahilden değil.
Bilmiyorum.
Dodgers'ların baharda
antrenman yaptıkları yerden.
Sağlam mı?
Sana onu tanıyorum dedim.
Onunla yattım demedim.
Hey, Buraya gel!
Buraya gel!
Ne dedin, Jilly?
Nasılsın?
Arkadaşım Lefty seni soruyor.
Sakın beni mahcup etme.
Bunu sana asla yapmam.
Biliyorsun.
Yaparsan, ikimizden biri seni
fena halde benzetir.
Bu iyi olmaz.
Pekala. Tıraşına devam et, Jilly.
- Kendine dikkat et, evlat.
- Seni gördüğüme sevindim.
Seni tanıştırırken...
Bu benim bir dostum diyeceğim.
Bu senin "bağlantı" olduğun anlamına geliyor.
Onun yerine, "bu bizim bir dostumuz"
dersem,
bu senin "adamımız"
olduğun anlamına gelir.
"Benim dostum"
"Bizim dostumuz"
- Sana nasıl hitap edeceğim?
- Benim hakkımda konuşma.
Bir şey söyleme.
Hey, Don.
Bir kaç papelin var mı?
-Halletmem gereken bazı şeyler var.
-Tamam
Ne kadar istiyorsun?
Yüz dolar mı?
Ne yapıyorsun?
Bir "mafya" parasını
cüzdanına koymaz.
"Mafya" parasını
rulo halinde saklar. Böyle.
Resim kısmı dışa gelecek şekilde.
Böyle. Hadi.
Bıyığın?
O bıyığın icabına bakmalısın.
Bıyık kurallara aykırı.
Ve kendine doğru dürüst
bir pantolon al.
Rodeo yapmıyorsun. Benim gibi giyin.
Bu benim ailem.
- Kendi ailemden bile daha fazla ailem.
- Gerçekten mi?
- Benim ailem yok.
- Yok mu?
Ben öksüzüm.
Öksüzler yurdunda büyüdüm.
Sorun değil.
Ailen olsa bile.
Ailen buysa o zaman
ailen budur.
-Söylediklerimi anlıyor musun?
-Evet.
Taşaklarım buz tuttu.
Neden sabahtan beri
soğukta bekliyoruz?
- Bayrağı göstermeliyim.
- Antarktika’nın bayrağı.
- Neler oluyor?
- Lefty,
-Lefty, ne dersin?
-Bu Donnie, benim bir dostum.
Nasıl gidiyor?
Aletim artık buzdan şekere döndü.
- Selam, Sonny.
- Sonny, nasıl gidiyor?
Sonny Red.
- Kim bu herif?
- Bu Donnie, benim bir dostum.
Orada dur ve tehlikeliymiş
gibi görün, dostum.
Çok tehlikeli görünüyor,
değil mi?
Borcunun bu haftaki faizini
ödeyebilecek misin? Umarım.
Buraya gelip seni aramak istemiyorum.
Beni duydun mu?
-Hadi, Bruno.
-Az önce altıma yaptım.
Bu patron, Donnie.
Joseph, büro onaylamanı istiyor.
- Neyi onaylama mı istiyorsunuz?
- "Unut gitsin" kısmını.
"Unut gitsin" doğru.
Dinle. Bıyığını kesmeni istiyorlar.
Kurallar.
Bunu nereden biliyorlar?
-Beni ispiyonladın mı?
-Seni ispiyonlamadım.
- Bak ve söyle.
- Güzel.
- Ne?
- Tıraş olmamı istiyor.
-Kim? Ruggiero mu?
-Evet.
Kurallar. Al.
Biliyor musun?
Onu yakaladım.
Çengellerimi adama taktım.
Afrika'nın uçsuz bucaksız
ovalarında, otların gizlediği..
çita, avına doğru
usul usul yaklaşıyor.
- Nasıl gidiyor?
- Babam için mi geldin?
Ben Donnie.
-Tommy. Nasılsın?
-İyi.
-Mutlu Noeller. İçeri gel.
-Sağ ol
-Benny TV izliyor? Tommy ile tanıştın mı?
-Tanıştık. Teşekkür ederim.
Sürüden ayrılan ceylan,
tehlikeyi seziyor.
Benny, Donnie geldi.
Çok geç. Çita saldırıyor.
Benny hayvanlara bayılır.
- Gördün mü?
- İhtiyacınız olursa mutfaktayım.
- Av ve avcı.
- Şuna bak.
Yırtıcı ve avı.
Doğa kanunu bir kez daha kendini gösterdi.
Bunu vermek için geldim.
Küçük bir Noel hediyesi.
Bekle bir dakika.
Affedersin, Left,
ama biraz acelem var.
- Mutlu Noeller.
- Teşekkür ederim.
Çok düşüncelisin.
Vay canına. Şuna bak.
Çok cömertsin, Donnie.
Teşekkür ederim. İyi çocuk.
- İyi tatiller.
- Nereye gidiyorsun?
-Öksüz olduğunu sanıyordum.
-Evet
- Ne yapacaksın?
- Gününüzü berbat etmek istemiyorum.
Hadi.
Adamlarımdan hiç biri Noel'de
yalnız kalamaz. Buraya gel.
Haydi.
Brooklyn'deki mafyalar gibi mi
yemek yaptığımı düşünüyorsun?
Onların tek bildiği manikotidir.
Yüz yıl sonra, hepsi manikoti olacak.
-Hiç şaraplı tavuk yedin mi?
-Hayır.
İşte.
Bir teneke sebze,
bir teneke domates.
- Bir avuç tuz.
- "Avuç" mu?
-Avuç. Bir avuç tuz?
-Avuç mu yoksa çimdik mi?
Avuç, çimdik değil.
- "Çimdik" mi dedim?
- "Avuç" dedin.
Bazen hiçbir şey anlamıyorsun.
- Sizin tarifiniz mi?
- Ben, Benny gibi özel yemekler yapamam.
Kapa çeneni, Annette.
Unut gitsin.
Nereye gidersen git,
en iyi aşçılar erkektir.
Mars'taki en iyi aşçılar da
erkekler olacak. Bu bir gerçek.
Bu şaraplı tavuğu tadıncaya
kadar bekle.
Ağzında Kutsal Komünyon
gibi eriyecek.
Bu da ne? Annette, hallet şunu.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Teşekkürler, Annette.
İyi bir kadın. Annette.
Onun gibi bir kadın,
her erkeğe yeter.
İhtiyar, ben bir kaç saatliğine
dışarı çıkıyorum.
Mutlu Noeller.
Donnie, kendine iyi bak.
Sende. Ağır git.
Öz oğlum bir uyuşturucu bağımlısı.
İnanabiliyor musun?
Ne yapabilirsin ki?
Onu bir ara uyarmalısın.
Uyarmaktan ellerim çürüdü.
Endişelerimi bilmiyorsun.
Annette'yi istediği gibi yaşatamıyorum.
Cebimde üç papel bile yok.
Bir ata oynadım ama o at
yapması gereken şeyi yapmadı...
tıpkı hayatımdaki her şey gibi.
Penis kanseriyim.
Eski karım bu apartmanda yaşıyor.
İnanabiliyor musun?
Onunla asansörde
karşılaştım.
Arkasından sakinleşebilmek için
üç bardak şarap içmem gerekti.
Bu "penis kanseri" de ne?
Penis kanseri.
Hiç duymadın mı?
Bu yüzden tıp tarihine geçtim.
Teknem vardı, adı Bertram.
15 metre, çift Chryslers motorlu.
Ondan kurtulmak zorunda kaldım.
Sonny Red'e borcum yüzünden.
Borcumun haftalık faizi 3 bin dolar.
- Yanındaki herif kimdi?
- Bruno, oğlu.
- Kafasında bir delik açmak isterdim.
- Bunu yapamazsın, Donnie.
- Ona dokunamazsın.
- Biliyorum. Sadece yapabilmek isterdim.
İster miydin?
Senin gibi biri
"mafyanın adamı'na" dokunamaz.
Dün ne yaptım biliyor musun?
Tüm "kaptanların" önüne çıktım...
Sonny Red dallamasının, hepsinin.
Seni tanıttım.
Bu ne demek biliyor musun?
Sanırım, biliyorum.
Tahmin bile edemezsin.
Artık kimse sana dokunamaz.
Ben senin dostunum.
İsa bile sana dokunamaz,
çünkü seni ben temsil ediyorum.
Bu yüzden burnunu temiz tut...
iyi çalış,
kurallara uy...ve kim bilir
belki kitapları açtıklarında,
seni de dahil ederler.
"Mafya","mafya adamı" olursun.
Hadi. Al bardağını.
Senin için ölürüm, Donnie.
Bir şey olursa, sorumlu benim.
- Tamam mı?
- Tamam.
-SaIute.
Tamam. Don.
- Çok teşekkür ederim. Mükemmeldi.
- Bana biraz borç verebilir misin?
-Evet, tamam.
-Ödeyeceğim. Buraya koymuştun.
İşte.
-İade edeceğim.
-Yeah.
-Beni yarın ara.
-Tamam.
Merhaba
- Bakalım ren geyiği ne getirmiş.
- Mutlu Noeller.
Çalışıyordum.
Yapabileceğim bir şey yoktu.
Çalışıyormuş.
- Kim Noel Günü çalışır, Joe?
- Ben.
-Çocuklar nerede?
-Daha fazla bekleyemediler.
Pekala, iyiymiş.
Noel Günü, babalarını bekleyemiyorlar.
- Özür dileme şeklin bu mu?
- Sebebini biliyorsun.
Benim değil kızların
bilmesi lazım.
Kendini tanıtmayı unutma.
Seni pazarlamacı sanabilirler.
- Bugün ne yaptığımı bilseydin...
- Bilmiyorum...
çünkü bana anlatmıyorsun, hatırladın mı?
-Güvenliğin için.
Sözde bunların hepsi benim için.
Çekleri alıyorsun değil mi?
- Çekleri alıyorum.
- Güzel. Önemli değilmiş gibi konuşma.
-Çünkü önemsiz.
-Çekler, koca yerini tutmuyor.
Bir çok kadın seninle aynı fikirde değil.
Tüm zamanını bunlarla mı geçiriyorsun?
- Kadınların arasında anket mi yapıyorsun?
- Daha fazla uzatmayacağım.
Haftanın 7 günü, dışarıda kıçımı tehlikeye atıyorum
ve eve döndüğümde bu saçmalıklarla karşılanıyorum.
Üç ay süreceğini söylemiştin.
İki yıldır devam ediyor.
Burada aradığın şeyi nasıl buluyorsun?
Üç rafta da yulaf ezmesi var.
Her yerde yulaf ezmesi var.
Kaldır şunları. Bu benim işim.
- İşimi mi bırakayım?
- Ya benim işim, Joe?
Noel'de geç kalıyorsun ve Noel Baba
görevini Anne üstleniyor.
Işıkları Anne asıyor.
Rostoyu Anne kesiyor.
-Beni rahat bırak.
-Joseph.
-Bana neler olduğunu anlatırsan...
her şey daha kolay olacak.
Ne yapıyorsun?
Sus, Lütfen beni rahat bırak.
Terry ve Kerry annemdeler.
Neden onları almıyorsun?
Sherry nerede?
Sherry erkek arkadaşıyla.
-Ne?
-Erkek arkadaşının evinde.
- Ne zamandan beri erkek arkadaşı var?
- O 12 yaşında, Joe.
- Buna izin vermemiştim, Maggie.
Gökten Tanrı gibi inip
diğerlerine bağıramazsın!
Ben senin kocan ve bu evin babasıyım!
Yemeği masaya koyan benim!
- Gizli koca!
- Noel hediyem ne?
Lanet olası boş bir ev!
Ben buradayım.
Seninle yalnız kalmak istemiştim.
Oh, Tanrım.
Bıyığına ne oldu?
Büro'dakiler kesmemi istedi.
- Gerçekten mi?
- Evet
Bu işle ilgili tek sevdiğim şey oydu.
- Sherry'nin erkek arkadaşı mı var?
- Evet, var.
Tatlı bir çocuk.
Arkadaşı tatlı bir çocuk.
Güreş takımında.
Bahse girerim güreş takımındadır.
Kerry İncil'i okuyor.
Çok tatlı.
Ve kızlar yüzüyorlar.
Yüzme hocaları onlar gibisini
hiç görmediğini söylüyor.
Cumartesi günü bir toplantı olacak.
Ne yapacağım?
Bakarız.
Bunu beceremeyeceğini düşünseydim
bunu sana yapmazdım.
Kendim için endişelenmiyorum.
Pekala, neler oluyor, çocuklar?
Sessizlik cezasına mı çarptırıldım?
Sizinle iddiaya girmek istiyorum.
20 dolarına bahse girerim ki...
yemeğinizi bitirmeden önce
üç kelime söyleyeceksiniz.
Tamam mı?
Sen kaybedersin.
Ne dedi?
Kız biraz buraya gelin,
Haydi Terry, Kerry.
Haydi özür dilerim tatlım,
Hadi gidip kız kardeşini görelim.
Hadi yukarıya.
Hadi kitap okuyalım.
Dediğin şeyi yap.
Left, Donnie. Kontrol ediyorum
Dediğim şey bu işte,
kontrol ediyorum.
Gün boyu dışardaydım neler oluyor?
Herşey yolunda.
Gazeteyi görmedin mi?
Nasıl olur da gazeteyi görmezsin?
Her sabah gazete okuyorsun.
Bu sabah ne okudun peki?
Şuna bak. Kahretsin.
İnanabiliyor musun? Patronu öldürmüşler.
Lanet olası patron.
Öldürülene kadar patron hakkında
hiçbir şey duymazsın...
sonra her şey altüst olur.
- Bana nereye gittiğimizi söyle.
- Çağrıldım.
- Bu ne anlama geliyor?
-Çağrıldın mı?
-Bu demek şimdi?
Sence ne anlama geliyor?
Gitmek zorunda değilsin,
geri döneceğim.
Köprüden sola mı döneceksin?
- Buradan değil, köprüden sonra.
- Gitmeliyiyim.
Çağrılırsan, gidersin.
Sonny beni çağırttı.
Bu şey midemi bulandırdı.
- Sonny Red mi çağırttı?
- Sonny Red mi dedim?
Sonny Red değil.
Sonny Black.
Donnie, Ne yapıyorsun?
Bırak şu şeyi.
Donnie, beni öldürmek mi istiyorsun?
Left, Sonny Black senin dostun.
Sorun ne?
Doğru. Dostum.
Sorun, dostluk değil.
Sonny Black hep hapisteydi...
ailesi vardı,
metresi vardı.
Metresinin metresi vardı.
Hepsine göz kulak oldum.
Onlarla bir tek ben ilgilendim.
Başka kimsenin umurlarında değillerdi.
200 papel, her hafta.
O zaman niye endişeleniyorsun?
Bazen öksüzler yurdunda kafana
bir şey düşürdüklerini düşünüyorum.
Birini öldürme planı nasıl
hazırlanır biliyorum.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Biliyorum. Her şeyi biliyorum.
O telefonun öbür ucunda kaç kez ben
vardım, biliyor musun?
- Yirmi altı kez.
- Harika
Az önce Sonny Black'le dost
olduğunu belirttin.
Donnie, çağrıldım.
Bu dünyada, bir yere çağrıldığın zaman,
içeri canlı girer, ölü çıkarsın...
ve bunu senin en iyi dostun yapar.
Bana herhangi bir şey olursa
arabayı Annette'nin almasını sağla.
- Şarap ister misin, Left?
- Sonra, belki.
Ele bak.
Bu el değil.
Bu şey Karanlık Göl'den gelen
Yaratığın pençesi gibi bir şey.
Hey, Left.
- Atacak mısın artık?
- Bilmiyorum.
Cin (Bittim).
Kayalar üstünde aşk.
Sürpriz değil
- Paulie, bu cin değil.
- Lanet olası bir sürpriz de değil.
Bu cin.
Ne saçmalıyorsun? İki yedilin vardı.
Bende 3 yedili vardı.
-PauIie.
-Nicky, üç yedilim olduğunu biliyorum.
Mızıklamaya başlama.
Üç yedilin olduğuna emin misin?
Üç yedilin yoktu.
Üç yedilim vardı.
Bundan sonra, kartları ben dağıtacağım,
sen ne zaman istersen "cin" diyebilirsin.
Lanet olası bahisçiler. Ortada 200 bin
dolaşıyor ve biz ne kadar kazanıyoruz, 5 bin mi?
Bu hafta işe çıkacağız, Sonny.
Hadi biraz gezelim.
Yeni bir araba aldım.
Bu arabayla dolaştığımıza
inanabiliyor musunuz?
Almanların savaşı
nasıl kaybettiğini anlayamıyorum.
-Bu gece Jersey'de randevum var.
-Bu seferki hangi karı?
Takvimdeki. Bayan Pennzoil,
1978 hava filtresi güzeli.
- Neden aynaya bakıyor?
- Ne yapıyorsun, Left?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Rujuma bakıyorum.
Seninle ne yapacağım, Left?
Seninle ne yapacağım?
Ya sana ne demeli, Donnie?
Kendine yeni birşeyler ayarladın mı?
Olay patronla ilgiliydi değil mi?
Bazen hepimiz gitmek zorunda kalırız.
Burada ne işimiz var, Sonny?
Bir şey mi araklıyoruz?
-Hayır.
-Sen, arabada bekle.
-Ne?
-Arabaya bak.
Oh, Kahretsin!
Kahretsin!
Christ, sanırım altıma yaptım.
Bu da ne?
Aslan terbiyecisine falan
gitmesi gerekiyordu.
- Canı cehenneme.
- Left, sanırım senden hoşlandı.
- Ya hoşlandı ya da aç.
- Bunun benimle ne alakası var?
- Sonny, neler oluyor?
- Bu senin için.
Benim için mi?
Hayvanlara ne kadar düşkün
olduğunu biliyorum.
Benden sana bir hediye.
- Bu benim için öyle mi?
- Aynen öyle
Güç bende.
Artık benim emrimdesin.
- Ne demek istiyorsun?
- Sonny yükseltildi.
Yükseltildin mi?
Rusty her şeyi hapishaneden
idare ediyor.
Sonny Red Küçük İtalya'yı aldı.
Brooklyn bana verildi.
Bu yüzden mi çağrıldım?
Evet niye sordun?
Seni öldüreceğimizi mi düşünüyordun?
Lefty öldürüleceğini düşünüyordu.
Tebrikler. Buraya gel.
Güzel iş.
Şu dallamayı alın gidelim.
Bununla ne yapacağız?
Biraz korktuğunu sanıyorum.
Bıktım artık.
sen ve Sonny BIack arkadaşsınız.
Sana Sonny BIack hakkında konuşma demedim mi?
Daha ne kadar ağzımı kapayacağım?
Tanrı günahlarını affetsin.
Şeyiniz var mıydı?
Ben bir...
Şurdan 40 tane hamburger alalım.
Soğan da koy.
Sonny Black'i "kaptan" yaptılar.
Bense bir it bile değilim.
Otuz yıldır eşek gibi çalışıyorum.
Ne için? Bir aslan için.
Beş saat önce, öldürüleceğini
düşünüyordun.
- Sana öldürüleceğim mi dedim?
- Bu kadar uzun bir cümle kurmamıştın.
Seni anlamıyorum.
Anlatmak için kaç kelime kullanmalıyım?
Haklısın.
Yanlış anlamışım.
Otuz yıldır çalışıyorum.
Bir iş yapılacağı zaman, Lefty'yi arayın.
Hiç mızmızlanmadım.
Tam yirmi altı adam kestim.
Peki yükseliyor muyum?
Hayır, beni es geçtiler.
Sonny Black yükseltiliyor.
Ben yükseltilmiyorum.
Muhtemelen Sonny, patronun
ölüm işini planladı.
Elbette. Patronu öldürmek.
Yapmadığım bir o kalmıştı.
Bir çeşit bürokratik işlem gibi.
Ne çeşit? Lafı bile olamaz.
Bürokrasiden kastın ne?
Bu fikirler nerden aklına geliyor?
Bürokrasiymiş.
Ben bunu demek istemedim benim dediğim
seni takdir etmezler, ben bunu diyorum.
Takdir mi? Seni ederler mi?
-Yapma, Left, ben senin tarafındayım.
-Benim tarafımdasın ha?
Benim tarafımdasın, çünkü ben öyle diyorum.
Hey, bak. Donnie!
Sakın kibirlenme.
Bundan hoşlanmam.
Sana bir şey söylememe izin ver.
Şuna bak.
Teknemi, Bertram'ı geri almak isterdim.
Keşke bir teknem olsaydı.
Yanıma bir olta alıp,
rıhtıma gitmek...
sonra tekneme atlayıp,
gitmek isterdim.
Vallahi giderdim.
Doğu, batı, kuzey, güney,
kimse beni bulamaz.
Şu şeye bak.
Bu çok aşağılayıcı.
Haydi gidelim.
Ona verdim!
-Hadi, Sonny!
-Tanrım!
-Hayır, Sonny! Lütfen.
-Parayı o aldı.
-Benim arkadaşım.
-Güpe gündüz kadın inanamıyorum.
Kim bir başkasının malını sokakta alır ki?
Unut gitsin.
Toplum gittikçe yozlaşıyor.
Nikson'un zamanında böyle bir şey asla yoktu.
Nikson? Nikson? Sokayım Nikson'a. Nikson.
Tüm dünyaya saygı gösteriyoruz.
Her şeye dayanıyoruz.
Sokakta düzen ve kurallarımız var.
Farklı bir hikayemiz var.
Sicilyalı olmaması çok kötü.
O sicilyalı.
Dün gece haberlerde Roger Grimsby izliyordum.
Sokakta Ayetullah taraftarları yürüyor...
ve kendi sırtlarını kamçılıyorlar.
Çek git şuradan ben böyle şey duymadım.
-Donnie, doğru muyum?
-Ne?
Salak fanatikler.
Ondan ne istiyorsun?
Ne bu mırıldanma?
Ona bir soru sordum...
ama bana konuşup ona soruyorsun.
Okuyor... Ne demek istiyorsun,
niye ona soruyorum?
Okumasına sokayım. Bana sor,
niye ona soruyorsun?
-Gördün mü?
-Burdayım ve benimle konuşuyorsun.
Benimle konuş.
Neden onunla konuşuyorsun?
Önce onunla, sonra seninle
daha sonra da herkesle konuştum.
Pekala. Pekala. Pekala.
Sonny, buraya gel. Bobby.
Seni görmek güzel.
Bobby, Sonny'ye iyi bir masa
ve en iyi içkinden ver, benden.
Ona bir de terzi bul.
- Nasılsın, Kurt?
- Nasıl gidiyor?
Bu Washington'dan Dean Blanford.
-Joe.
-Donnie.
Bana Donnie de.
Kafam karışsın istemiyorum.
Ne demek istediğini anlıyorum,
dostum. Bazen o kadar çok...
- Ben bile gerçek adımı unutabiliyorum.
- Öyle mi?
Çekleri bozdururken mi sorun oluyor?
Washington'dan Dean.
Evet, bunu söylemiştin.
Sırada ne var?
Operasyon meyve vermeye başladı...
ve beni Günah Şehri'ne
transfer ettiler.
-Ne için? Beni mi izleyeceksin?
-Hayır.
Tam destek aldığına emin olmak için.
Ve fırsatların kaçırılmamasını...
sağlamak için.
- Fırsatların kaçırılmaması mı? Ne gibi?
Miami'de Richie Gazzo takma
adıyla dolaşan bir ajanımız var.
-Miami?
-Görevi oldukça kolay.
Sorun hemen şu anda göreve
başlayabilmesi.
Büro oraya gidip...
gangster arkadaşlarının
ilgisini ona çekmeni istiyor.
- Richie Gazzo'ya kefil olursan...
- Tanımadığım hiç kimseye kefil olmam.
Doğru kişiyi bulduk sanıyordum.
Sorun ne? Sadece birine kefil olup,
bir hafta güneşleneceksin.
Ona kefil olursam, onun yüzünden öldürülebilirim.
- O da aynı durumda.
Hayatını tehlikeye atan tek
kişi sen değilsin.
Oh, evlat.
Size haber veririm.
Sizi ararım.
Haber verecek mi?
- İyi akşamlar. Kaç kişi?
- Beş.
Karım Japon restoranlarının popüler
olduğunu söylüyor. Parade'de okumuş.
Çok modaymış.
Lütfen oturun. Ayakkabılarınızı çıkarın.
Lütfen.
- Bu nasıl bir yemek böyle?
- Bu bir balık.
- Lütfen, ayakkabılarınızı çıkarın.
- Şaka mı yapıyorsun?
Pantolonunu çıkar.
Bu da ne demek oluyor?
Çıkarmanız gerekiyor.
- Bu bir Japon geleneğidir.
- Öyle mi?
- Çıkarmayacağım.
- Korkarım çıkarmalısınız.
Lanet olası ayakkabılarımı
çıkarmayacağım.
- Hey, Donnie.
- Ne?
Roma'dayken...
Nicky, lanet savaşı kim kazandı?
- Ne savaşı?
- Biz kazandık. Tekrar mı savaşmak istiyorsun?
- Ayakkabılarını çıkar.
- Çıkarmayacağım.
- Ayakkabını çıkar.
- Çıkarmıyorum.
Bu akşam bir şeyler yemek istiyorum.
Ayakkabılarını çıkar yoksa
ayaklarını keserim.
Lanet olası bir Japon'dan
emir almamı mı istiyorsun?
Öksüzler yurdunda büyüdüm çünkü
babam Okinawa'da öldürüldü.
Sence bu pis herif için
ayakkabılarımı çıkartır mıyım?
Çıkartmayacağım.
Ama çıkarması gerekiyor.
Dinle, dostum ayakkabılarını
çıkartmayacak, Bay Moto.
Çıkarmalı.
Hiçbirimiz ayakkabılarını çıkartmayacak.
Bize bir masa versen iyi olur.
Ayakkabılarınızı çıkartmak
zorundasınız.
- Ayakkabılarımızı mı istiyorsun, seni pislik.
- Yere yatırın!
Ayakkabılarımızı mı istiyorsun...
Bana bırak.
Seni çekik gözlü orospu çocuğu!
- Hadi. Gidelim.
- Orospu çocuğu!
- Dikkat et! Donnie!
- Sersem herif!
Dersini ver, Donnie!
Ona dersini ver!
Lanet olası çekik gözlerinle bakma öyle!
Sakın kımıldama, sersem herif.
Ayakkabıyı mı istiyorsun?
Çekik gözlü piç!
- Hadi gidelim.
- orospu çocuğu!
Dikkat et, Donnie!
Salak piç!
Tekmele puştu, Donnie! Tekmele!
Kendi işine bak.
Eve git, sadece eve git.
Git evine seni zavallı.
Ne yapıyorsun?
Sonny hazır.
Daha bitmedi, yere işemesini mi istiyorsun?
Purolar. Bir sokak yukarıda
kutusunu 50 dolara satıyorlar.
Onlara 25 dolardan satabiliriz.
Karılara bunlardan verirsen,
istediğin her şeyi yaparlar.
Brenda'ya bunlardan üç tane vermen lazım.
O zaman belki yemek yapar.
Pek emin değilim.
Sergio Valentis
satan bir adamım var.
Faizlerden bir onluk.
- Sokaktan ne kadar topluyorsun?
- Yüz bin.
Sene sonuna kadar 250 bin olmalı.
Bunları çok ucuza alabilirim,
bunları satabilecek bir adamım var.
Şunu kesebilir misin?
Bunu başka nasıl açabilirim peki?
Açıl susam!
Para paradır.
Patron elimde 100 çift var.
Sonny Red Jersey'deki kamyonlarından
ayda bir milyon dolar kazanıyor.
Peki ben ne kazanıyorum?
Bıçaklar ve park metreler.
Yağ tankeri kaçırmalıyız.
Yağ işinde çok para var.
Florida'da bir adam tanıyorum.
Orasının sömürülmeye
müsait olduğunu söylüyor.
- Florida'da nerede?
- Florida. Sahilde.
Ekonomi orada aşağıya kayıyor.
Buna Güneş Kemeri diyorlar.
Para yapabilmemiz için
ekonominin iyi olması lazım.
Florida'nın kendine ait "mafyası"
olmadığını mı sanıyorsunuz?
Florida ve Arizona
enerji krizi yüzünden.
Long John Neville'in Gösterisi'nde
izlemiştim.
Burada 3 bin "mafya adamı"
aynı şeyin peşinde koşuyor.
Sen Floridalıydın değil mi Donnie?
Florida'da bir sürü park metre var.
Bunun komik olduğunu mu sanıyorsunuz?
Ben kaptanım ve bir cevap istiyorum.
Rusty'ye ayda elli bin papel
ödüyorum. Her ay!
Bir gün, öleceğim.
Burada bu beş para etmez adamlarla...
beş para etmez şeyleri...
konuşarak!
Cehenneme gideceğimi ancak bu
şekilde anlayacağım.
Joe, şu sersemlere içki ver.
İçmekten başka bir işe yaramazlar zaten.
Hemen şu anda söylüyorum, para kazanmaya
başlasak iyi olur yoksa biri ölecek.
Neden Florida işini ortaya attın?
- Ben hiçbir şey ortaya atmadım.
- Attın.
Bana atmadım deme...
Seni tanıyorum. Sebebi olmadığı
sürece bir şey söylemezsin.
Pekala bu Florida'daki adam kim?
Hiç kimse, sadece ben oradayken
tanıdığım biri, hepsi bu.
Kefil olur musun?
Hey, hadi ama. Saçmalama.
Saçmalamak mı? Ne yani, sence
Sonny Black saçmalıyor mu?
Ben nerden bileyim? Bilmiyorum... Biliyorum...
O değil mi?
Şey aslında... Dinle, Donnie,
Ne üzerine yemin edeceğimi bilmiyorum.
Ölü babamın üzerine mi, sevgili anneme mi,
çocuklarımın üzerine mi?
Sana yemin ederim ki, Donnie,
bilmediğin bazı şeyler oluyor.
- Ben sadece sohbet ediyordum.
- Bay Akıllı Sohbet...
söylesene, Sonny Black Florida'ya
gitmeye...
karar verirse ne olur?
Florida'ya gideceğini kim söyledi?
Donnie, sakın bana oyun
oynayacağını düşünme.
Sonny Black'e yanaşmaya
çalıştığını gördüm.
Kendi gözlerimle, tam sana bakıyordum.
Bunu yapıyorsun.
-Hadi.
-Sonny Black'e yanaşmaya çalışmıyorum.
Florida'ya giderse,
bunun sorumlusu sen olursun...
ve bunun sorumlusu ben olurum.
Çünkü seni temsil ediyorum.
Left, hadi.
Boş konuşuyordum.
Sonny Black'e güvenebileceğini sanıyorsun.
Sonny Black'e güvenemezsin.
Sonny Black, büyük, kocaman,
lanet olası bir yılandır.
Sinsi ve hain biri yani.
- Bunu sen şu anda söyleyemezsin.
Sonny Black bir "kaptan".
Onunla ilgili olarak ağzını bile açamazsın.
Lefty, şu sersem herif, Richie,
beni aradı ve...
"Bir kaç beceriksiz 'mafya'
bana sorun çıkartıyor" dedi.
Ona akıl verecek bir ortak arıyor.
- Orada gece kulübü işletiyor.
- Gece kulübü mü?
Plajda bir barı var.
Evimde iki el bombası var.
Senden vazgeçmeden önce tüm
Mulberry Caddesi'ni havaya uçururum.
Yanlış bir şey yaptıysan
ne yaparım bilemiyorum.
Seninle ölüme giderim anlıyor musun?
Hadi!
Hadi, Dört Numara!
Dört Numara!
- Kahretsin!
- İçerdeydi!
Saçmalık.
Sakın beni itme!
Kafanı kıracağım.
- Kahretsin! Yaşıyor!
- Siz ne yapıyorsunuz?
Siktir.
Aman Tanrım.
Yarım saat.
- Nerde bu adam?
- Bilmiyorum. Left.
- Bu o mu?
- Evet, o.
Don, süvari alayını getirmişsin.
Richie Gazzo.
-Nasıl gidiyor?
Geç kaldım!
Güneşlenmek için fırsat bulmuşsunuz.
Kral'ın Sarayı,
her erkeğin kral olduğu yer.
Ziyafet salonunu görene kadar
bekleyin. Buna fışkıracaksınız.
Ona bu yerin neden
çöplük gibi olduğunu sor.
Neden çöplük gibi olduğunu
bilmek istiyor, Richie.
Kapıları kapatmak zorunda kaldım.
Otlakçıların eli sürekli cebimdeydi.
Bunun için 200 papel,
şunun için 300 papel...
Bunu yapan bir karım var zaten.
Çıkmasını söyle, Donnie.
- Dışarı çık, arabalara bak bakalım.
- Tabi. Harika.
Nasıl bir adam bu böyle?
Kendi karısına bile bakamıyor.
- Sana söylüyorum bu adam sağlam.
- Onun için kefil mi oluyorsun?
- Önceden tanıdığımda, gayet sağlamdı.
- Kefil olur musun?
Ben sadece girişi yapıyorum. Bar için
karar vermek zorunda olan sizsiniz.
Burası adam olabilir, biliyor musun?
Burada vakit geçirebiliriz,
sadece sen ve ben.
- Anlıyor musun?
- Ya Sonny?
Donnie, bana ne yapacağımı söyleme, Donnie.
Bir soru soruyorum.
Donnie, Sonny tatil için burada.
Araba gezintisi yapmak niyetinde değil.
Malak gibi orada yatıyor.
Evet bahsetmediğini biliyorum ama
bir şeylerin peşinde.
Sonny Black'in burayı işlettiğini
hayal etsene. O haliyle mi?
Hadi.
Sonny Black Brooklyn'e ait.
Sanırım
burada her şey yolunda giderse...
onlara para yollayabiliriz.
Otuz yıldır eşek gibi çalışıyorum.
Ne kazandım peki?
Bir köpek bile kaldırımda
sıcak bir köşeye sahiptir.
Yaptıklarımın karşılığını almalıyım.
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- Kesinlikle.
Burası New York değil.
New York'ta siyaset vardır,
eski kavgalar vardır, kin vardır.
Burada, benim gibi biri
patronla karşılıklı oturabilir.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Emir altından çıkabilirim,
yeniden serbest bir ajan olabilirim.
Sana söylüyorum, Donnie,
bu kesinlikle ama kesinlikle doğru iş.
Lefty, Santo Trafficante'den burada
çalışmak için izin almak istiyor.
- Bana bir tekne vermeniz lazım.
- Bunu karşılayamayız.
- Ne tür bir tekne?
- Bilemiyorum. 25 metrelik bir şey.
- Onu günübirlik bir geziye çıkarmak istiyorum.
- Günlük 6 bin dolardan bahsediyorsun.
Santo Trafficante
Florida'nın patronu.
- Komisyon üyesi olduğunu biliyor muydun?
- Biliyordum.
- Güzel.
- O zaman teknenin uzunluğu 30 metreye çıktı.
Az önce Lefty'yi Trafficante'nin
adamlarından biriyle konuşurken yakaladık.
Tefecilikten dava açmak için birkaç
şeyi yeniden gözden geçirmeliyiz.
Bu önemli!
Görünüşe bakılırsa, 40 metrelik olmalı.
Buraya geldim ve bu adam
için kefil oldum.
Trafficante'yi simide
bindirip mi dolaştıracağım?
Ağzını yıkamak zorunda kalacağız.
Nicky'ye mi rapor veriyor
yoksa Nicky Cigars'a mı?
-Nicky Glasses'a.
-Nicky Glasses'a mı?
Dediğim gibi, Sonny'yi yavaş yavaş
RICO'ya çekmemiz lazım.
-Bir tekneye ihtiyacım var bunun için lütfen oturun!
-Ben bir Mormon'um, bayım. Laflarına dikkat et!
Joe, Sanırım kayıt cihazından
bir bozukluk var.
Bana bir tekne bulabilir misin?
Ne?
Hiçbir şey duyamıyorum.
Kaygılanmaya başladım.
Gittikçe alışıyor.
Ne istiyorsak alabiliriz.
Canı cehenneme.
İşte.
Arkanıza doğru yürüyorum,
yavaşça.
Say, dostum.
Hadi durma.
Hepsi orda.
Üç kağıt yok.
Tamam mıyız?
Sizinle iş yapmak bir zevkti, beyler.
O, Columbia
okyanusun değerli taşı.
Cesur ve hür adamların
memleketi.
- Kahretsin!
Ne yapıyorsun? Kendimi havuza atmamı mı istiyorsun?
Topları almışsın.
Daha tercihini yapmadı.
O köpekleri boş ver.
Eğer kan basıncımı sayarsan,
%'de 100 aşağıdadır.
Rusty sinüzütleriyle birlikte
kendini bir kutuya kilitlemiş.
Seni Florida'da bulan oymuş.
Rusty dallamasını umursamıyorum.
Hayatını yaşa alış buraya.
Gerisini salla, Sonny. Yarından sonra...
ağlayacaksın, New York ekmeğini özleyeceksin.
New York ekmeği kek gibidir.
Hey, iki haftadır aynı shortu giyiyorsun.
Bu ne demek?
Bu ne demek ha?
New York'a dönmek için sabırsızlanmıyorum.
Evet, dert etme son bir gün daha,
O pis short geldiği gibi New York'a geri dönecek.
Bu yüzden bu batakhananede hizmet alamadık.
Seni o shortla görünce kesin işte
Joe Faccla Dl CuIo demişlerdir.
Bu kadar yeter.
Ne demek şimdi bu
"Bu kadar yeter"?
Bakın bakın bozuldu.
-Hey, Donnie, hadi gidelim.
-Nereye?
-Hadi şekerleme almaya gidelim.
-Tamam.
Bakın şuna, o short bir zamanlar sarıydı.
Onu çağırmakla neyin peşindeyiz?
Sonny FIorida.
Dikkatli ol, onu gene
savaş alanının ortasına koyuyorsun.
Tamam.
O shortu sana berber verdi
kendi shortunun üstüne giymen için.
Neyin peşinde olduğunu öğrenmek istiyorum.
-Ne demek bu?
-Dün.
Dün gece?
Dün gece ne yapıyordun?
Dün ne zaman diye soruyorum?
Bak benle kafa yapma.
Dün ögleden sonra.
Hiçbir şey.
Neden Lefty beni New York'a göndermeyi
bu kadar çok istiyor.
Oh, yapma, Sonny.
O adam senin taşaklarını kurtardı.
Bilmek istiyorum.
Ne yapmak istediğinizi bilmek istiyorum.
Bir bok anlamadım, Sonny.
Her kıçı kırık şeyi öğrenmek mi istiyorsun.
Evet, aynen öyle.
Bak.
Saygısızlık etmek istemem ama...
bildiğim tek şey sen kaptansın
bense bir hiç.
Fakat Lefty'ye bunu yapamam.
Dinle beni ibne, taşaklarını
kahvaltımda yerim.
Anladın mı?
Her parçanı.
Bu ölüm kalım savaşı
bebelere balon oyunu değil, Donnie.
Bunlar benim diyeceklerim, şimdi sen konuş.
Yapamam, Sonny.
Şimdi burada beynini dağıtmamı ister misin?
Ne istiyorsan onu yap, Sonny.
Lefty'ye bunu yapamam.
-Anne, yardıma ihtiyacım var.
-Alo?
-Hey.
- Çok sıkı.
- İşte, tatlım.
- Florida’dayım.
- Neden Florida'dasın?
Bilmiyorum.
Kaplumbağa avlıyorum.
Florida'da ne yaptığımı
sanıyorsun? Çalışıyorum.
Burası 12 derece.
Afedersin ama bu paltoyu giyeceksin!
Genç bayan,
bu paltoyu giyeceksin.
- Kaltak.
- Bana ne dedin?
- Her şey yolunda mı?
"Hayır" dememim bir sakıncası var mı?
- Sanırım yok.
- O zaman sorma. Hadi, ayağa kalk.
"John Wayne öldü.
Ulus yas tutuyor."
John Wayne nasıl ölebilir ki?
Onu lanet olası Kızılderililer öldürdü.
Modası geçmiş aile adamı.
Demir bir elle hüküm sürdü.
Şuna bak.
Vaftiz töreni için konuşacağım,
Kerry'yi ver.
Oh, Tanrım, Joe.
Yapmak istemiyor.
Ne demek istiyorsun?
Başka bir seçeneği yok.
- Bu paltoyu giyeceksin!
- Telefona çağır. Maggie.
Tekrar ne zaman arayabilirim bilmiyorum.
Kutsal ekmeği nasıl ısıracağını biliyor mu?
Bilmiyorum.
Biliyormuş gibi davranıyor.
- Önümüzdeki hafta döneceğim.
- Teşekkür ederim.
Maggie, söz veriyorum Vaftiz töreni
için geleceğim.
- Seninki de güzel değil.
- Kardeşinle uğraşma.
- Joe, kapatmam lazım.
- Ne?
Seni seviyorum. Kahretsin.
- Telefondaki Richie miydi?
- Sonny ne dedi?
- Sonny'ye kulüpten mi bahsettin?
- Sen söyledin sanıyordum.
- Bu konuyu kapat. Richie'yi ara.
- Pekala.
Santo Trafficante büyük bir adam.
Demek istediğim...
Moustache Petes'den beri buralarda.
Adama saygı duymak zorundasın.
- Tekneyi ayarlayabildin mi?
- Uğraşıyorum.
Sakın bana hayır deme.
O tekneyi bulmak sorundasın.
Bunun için söz verdim. Adamı,
"Lefty, teknelere bayılır." dedi.
Ona 40 metrelik bir tekneden bahsettim.
Artık ip üstündeyim.
Dedim ya, ayarlamaya çalışıyorum.
- Beni gene hayal kırıklığına uğratma, lütfen.
- Ne zamandan beri bunu yapıyorum?
Unut gitsin. Bu ne?
Şuna bak.
Birbirimize dediğimizin aynısı.
Benim dostum, bizim dostumuz.
Güzel.
Ama çift anlamı var.
Anladın mı?
- Neyi kast ettiğimi anladın mı?
- Evet.
- Bir patron böyle bir şeyi takdir eder.
- Doğru.
- İroni gibi.
- Evet, ironi.
Unut gitsin.
Bunun içine bir "beaner" koyarsın...
o zaman bizim adam gibi adam
olduğumuzu anlar.
Gördüğün gibi, doğru
stratejiyi ben bulacaksam...
sen de üstüne düşeni yapmalısın.
- Anladın mı?
- Anladım.
En iyi sonucu elde etmelisin.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu ne kadar?
Donnie, üzerinde para var mı?
- Orada ne yapıyorsun?
- Beş dolara ne dersin?
- Müthiş bir iş yapıyorsun.
- Ne?
- Yani, hepimiz böyle düşünüyoruz.
- Kesinlikle.
Çokta lazımmış gibi.
Kahretsin.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Ne?
"Unut gitsin" ne demek?
Nedir bu?
"Unut gitsin" dersin...
biriyle anlaşırsan.
Mesela, "Raquel Welch kıçı harikadır."
"Unut gitsin" dersin.
Ama, aynı fikirde değilsen, mesela,
"Bir Lincoln Cadillac'tan daha iyidir"
gibi,
"Unut gitsin" dersin.
Ama aynı zamanda, bir şey dünyanın
en harika şeyiyse...
"Şu kırmızı biberler! Unut gitsin!"
dersin. Anladın mı?
Aynı zamanda,
"Cehenneme git" anlamındadır.
Mesela, "Paulie, şeyin 3 cm." dersin.
Ve PauIie "Unut gitsin" diye cevap verir.
Unut gitsin. PauIie, unut gitsin.
Bazen de sadece "unut gitsin"
anlamındadır.
Pekala. Çok teşekkür ederim.
Anladım.
Sana bir şey söylememe izin ver.
Lefty için bu tekneyi almıyorum.
- Unut gitsin mi?
- Lanet olası unut gitsin.
İğne operasyonunu biliyor musun?
Ona ne diyorsunuz?
Hani ajanların Arap kılığına girip
kongre üyelerine rüşvet vermeye
çalıştığı operasyon?
- Burada tekneleri var.
- Ne?
Bu doğru.
Bir Abscam.
Evet bir tane alabilirmiyiz?
Unut gitsin.
Orospu çocugu!
Haydi piç...
sikik Donnie.
Hey, Lefty,
buna asla inanamayacaksın.
- Bunun şaka olduğunu mu sanıyorsun?
- Net?
- Sence bu komik mi ha?
- Sen neden bahsediyorsun?
Çok soğuk, koyayım be.
Niye burası bu kadar soğuk?
Hey, Donnie. Dinle, Donnie.
sen de ben de biliyoruz?
senin bildiğini ben biliyorum,
benim bildiğimi sen biliyorsun.
- Doğru.
Sen neden bahsediyorsun?
Sana burada donuyorum dedim Donnie.
Sanki kutuplardayız.
Vana yok. Nerede bu vana.
Sağ ol.
Teknik servise haber verdin mi?
onlar...
tamirciler. Teknik servisi arayacağım.
Sen çıldırdın mı?
Teknik servis elamanının geleceğini
kim bilebilir ki, ya acenta bakıyorsa?
Hadi ama acenta olamaz
bu sıradan bir kapıcı işi.
Kapıcı mı, hadi canım.
Onun karışmasını istemiyorum.
Onlar ne anlar ki, bu sıradan bir klima.
Bak şuraya bak, hadi bak.
Ayarı 120'ye getirdim, işte.
Sokayım böyle işe.
Burada kimse yok.
Biliyor musun?
Bu bir şaka.
- Neyse o.
- Şaka mı?
- Evet.
- Şaka nerede? Ben göremiyorum.
Hadi Sonny'nin mizah anlayışını bilirsin.
Sonny yapmış olmalı?
- Bunu yapan sonny mi?
- Evet.
- Sonny ha?
Bunu bana Sonny mi yaptı?
Bu Sonny BIack olamaz, arkadaşım.
Hayır bu sensin, Donnie.
Sen bir yalakasın.
Vay bana hiç böyle demezdin, Lefty.
- Ne demezdim?
- Bana hiç yalaka demezdin.
Yalaka. Canım ne isterse onu derim.
Yalaka bile derim.
Evet yalaka derim,
orospu çocuğu derim.
Evet sen bir yalakasın.
- Bana yalaka mı diyorsun?
- Evet hoşuna gitti mi?
- Ben neyim?
- Yalakasın.
- Yalakayım öyle mi?
- Evet öylesin.
Ne yapacaksın?
Beni öldürecek misin?
- Evet.
- Sana bir şey söyleyeyim.
Beni öldürsen iyi edersin.
Eğer beni öldürmezsen,
bu akşam buraya geleceğim,
seni iyice dövüp
şurada bir kuytuda öldüreceğim.
Evet, bana yalaka deme.
Bu taraf.
Evet, yürü hadi.
- Yalaka.
- Yürü. Geri al.
- Öldür beni.
- Geri al, Donnie.
Siktir git ben kendi odama gidiyorum.
Yarın görüşürüz.
Bilgin olsun beni yarın göremezsin.
Sana haberlerim var, Donnie.
Beni yarın göremeyeceksin.
Yarın anneler günü.
Bilge adamlar anneler gününde çalışmaz.
Sen yalakasın.
Def ol.
Hayır.
Bana izin ver.
Bu lanet olası takım elbiseyi
beni öldürtmek için mi giydin...
Ya şu mor arabaya ne demeli?
Sakın "fışkırtmak" kelimesini kullanma.
Anladın mı?
Arkaya götürün.
Bir dakika.
Hemen geliyorum.
Bay Trafficante, bu Lefty.
Bizim bir dostumuz.
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Bana göre,
bu hayatımın en büyük anı.
Bu sizin için hazırladığım tekne.
Senin için ayarladığım tekne
bay Trafficante.
İçinde her şey var. Barı,
istediğiniz tarzda müzik.
Telefon etmek isterseniz,
içinde telefon bile var.
- Bir sorununuz olursa, bana söyleyin.
- Sonny Black nerede?
- Sonny BIack mi?
- Evet.
Herkes dışarı.
Hadi, bebek.
- Bu çok güzel!
- Sana ne demiştim?
Aileyi getirmişsin.
Hey, Paul, sen ne anlarsın ki?
- Güzel tekne.
- Ne dersin, Paulie?
- Gilligan nerede?
Tekne diye buna derim işte.
İşte.
Tabi ki burada iş yapabilirsiniz.
Biraz saygı göstermen lazım.
Sana bakmak bile istemiyorum.
- Pruva nerede bilmiyor musun?
- Şimdi ne yaptım?
Yanlış adamı sırtından bıçakladın.
Sen neden bahsediyorsun? Sonny'ye bir
şey söylediğimi mi düşünüyorsun?
Pruva'ya git.
Ben kıç tarafında kalıyorum.
Orada kal.
Senden bıktım,
anladın mı?
- Evet, az önce de söyledin.
- Demek anladın.
- Nasıl gidiyor?
- Şu Trafficante başka bir şey.
- Bu doğru mu? İyi bir ihtiyar mı?
- Unut gitsin.
O orospu çocuğu 50 yıldır
burayı sömürüyor...
ve burası hala bir çiftlik gibi.
Burası Las Vegas gibi olabilir.
Sonny Red ve Jersey'deki
kamyonlarını unut gitsin.
Tek istediğim bu: Florida.
Sana bir şey söyleyeceğim. Sonny Red'in
şu anda taşakları buz tutmuştur.
Bu kesin.
Tek ihtiyacım olan Rusty'nin
başlangıç için para vermesi...
ve daha sonra hepimiz zengin olacağız.
New York'a hemen mi döneceğiz?
Sen değil. Beni burada temsil
etmeni istiyorum, Donnie.
Florida'daki adamım olmanı istiyorum.
Kulübü idare et.
Şu, Krallar Sarayı'nı.
Haberim olmadığını düşünmedin,
değil mi?
Aslanı yanına yollayacağım.
O koca kediyi park yerine koy.
Evet. Biliyorsun, Sonny, gerçekten
önerine ve her şeye minnettarım...
ama New York'ta yapmam gereken
bir sürü iş var.
- İşlerin başında olmam lazım.
- Lefty sağlam biridir.
Kodesteyken bana baktı.
Bu unutmayacağım bir şey.
Asla ve asla
unutmayacağım bir şey.
"Sağlam" biri.
Gerçekten seni de düşünüyor.
Bunu biliyorum.
Sorun şu ki, sen onun sana
yardım ettiğini düşünüyorsun...
ama aslında sana zarar veriyor.
İçinde iki üç çeşit şarap barındırır.
Neden bahsettiğimi anlıyor musun?
Kimsenin ayağına basmak istemiyorum.
- Bu Left için olmasaydı, ben...
- İşte. Bak.
Artık bana aitsin.
Bu kadar.
Bay Trafficante ayrılıyor.
- İnanıyor musun?
- Tanrım, beni öldürüyorlar.
- Buraya gel.
- Santo, bu Donnie.
- Bizim bir dostumuz.
- Merhaba, Donnie.
Tanıştığıma memnun oldum.
- Bu Johnny.
- Nasıl gidiyor?
- En iyisini Joe'ya verin.
- Vereceğim.
Karda mahsur kalmış.
Buna inanabiliyor musun?
Doğru. Kızının İlk Vaftiz Töreni
ve hava alanında takıldı kaldı.
Korunabilmesi için.
Sonra görüşürüz.
- Uçmaktan nefret ediyorum.
- Bunu biliyorum.
Oh, tatlım.
Tatlım.
Baban seninle gurur duyuyor.
Ben yukarı çıkıyorum.
Lanet olsun sana, Joe.
Çevirdiğiniz numara
değiştirilmiştir.
Yeni numara abonenin isteği
doğrultusunda gizli tutulacaktır.
Left, işlemleri hallet.
- Buralarda ol. Gazete alacağım.
- Pekala.
Tanrım, Joe,
Birleşik Devletler Baş Savcısı Holtman.
Sağdaki adam.
Ne yapacağız?
Kapa çeneni.
Ben hallederim.
Burada yolunda gitmeyen bir şey olursa...
patronlarının New York'a haber
vermesini sağla, anladın mı?
Buraya gelip bir şeyleri yoluna
koymak durumunda kalmak istemiyorum.
Uçak biletlerini aldın mı?
- Beni hatırladın mı? Güney Bölge...
- Bu saçmalık da ne?
- Ne yapıyorsun?
- Şeyimi avuçladı. Sersem herif!
Kapa çeneni. İş üstünde.
Çeneni kapalı tut.
Soysuz piç kurusu.
Hasta herif. Şeyimi avuçladı.
Kulübün düzeltilip açılmasını istiyorum.
Ne kadar süreceği umurumda değil. Anladın mı?
Polis geliyor.
Hemen kaybol.
İyi yolculuklar.
Biletler ve diğer şeyler sende mi?
Telefon et. Bir sonraki dönüş
için bilet al. Anladın mı?
Sakın bir daha bana Joe deme.
Yoksa boğazını keserim. Anladın mı?
Seni bok parçası.
- Baba?
- Merhaba, bebeğim.
- Seni kim yarattı?
- Beni Tanrı yarattı.
- Tanrı seni neden yarattı?
- Tanrı iyiliğini göstermek
için beni yarattı.
Cennetteki yanında
mutlu olmam için.
- Tanrı nerede?
- Tanrı her yerdedir.
Tatlı rüyalar, meleğim.
Boşanmak istiyorum.
Nerede kaldığını haber vermeden
eve kafasına estiğinde geliyor...
son üç aydır.
Gelince ne yapıyor biliyor musun?
Dolaptaki rafları düzeltiyor.
Yatağı topluyor.
Tüm evi baştan sona süpürüyor.
Temizlik yapan başka bir adam daha
tanıyor musun? Bu anormal bir şey.
Telefon numarasını değiştirmek ve
bunu kocana bildirmemek çok normal.
- Ben yokum, sende yoksun.
- Artık nasıl hissettirdiğini biliyorum.
Şimdi nasıl hissettiğini biliyorum.
Sana bir şey söyleyeceğim.
İyi hissettirdi.
Artık kontrolün elinde olmasının
nasıl bir his olduğunu biliyorum.
Artık güçlü olmanın nasıl
bir his olduğunu biliyorum.
- Kontrolün elinde olmasına
bayılıyorsun, değil mi?
- Tanrım.
Sadece dinle. Aksi takdirde
eski patoloji devam eder.
Joe'nun gittiğinden bahsediyordun.
Evet, gidiyor.
Gidiyor ve her şeyi bana bırakıyor.
Çocukları...
ve tüm o faturaları,
ama kocamı yanımda bırakmıyor.
Ben kocamı istiyorum.
Neden kaçtığını sanıyorsun?
Hiçbir şeyden kaçmıyorum.
Dediklerini duyuyor musun? Benim
evlendiğim adam üniversite mezunuydu.
Uzak olmak Maggie'yi kovalayıcı
rolüne sokuyor.
Bu sana güç hissi veriyor.
Aynı zamanda, Maggie'nin samimi
ihtiyaçlarını karşılayamadığına
içerliyorsun.
Ben FBI için çalışan
gizli bir ajanım, Doktor.
Sen ve Mafya ibneleri
gidin ve birbirinizi becerin.
- Artık devam etmiyorum.
- Umarım ona yardımcı olabilirsin.
Aslına bakarsanız, o çok hasta.
Bunu rahatlıkla görebilirsiniz.
Evet, aslına bakarsanız,
hasta olan benim.
- Sen.
- Şimdi...
Pazartesi, Çarşamba ve Cuma
günleri Joe'nun samimiyet günleri.
Salı, Perşembe ve Cumartesi
günleri de Maggie'nin.
Şimdi, kendi günlerinde,
sen samimiyet ricasında bulunacaksın.
"Sırtımı kaşı" ya da...
"Çocuklarla ilgili bir sorunum var.
Bana yardım edebilir misin?" gibi.
Lanet olası, küçük,
güvenli evinde otur...
lanet olası küçük güvenli
arabanla birlikte...
ve küçük güvenli arkadaşlarınla.
Bir sonraki yüz dolarlık
faturanın hayalini kur bokkafa.
- "Sırtımı kaşır mısın?".
Ne ibnelik ama.
- Sen bir hayvansın.
- Lanet olası arabaya bin.
- Biliyor musun?
O adam için samimiyet ricam
ne biliyor musun?
Bu çok özel.
Bana yolladığı faturayı alıp
kıçına sokabilir.
Neden ona geldiğimizi biliyor musun?
Seni terk etmemem için tek bir iyi
neden bulabilir diye umuyordum.
Artık tek bir sebebim bile yok.
Ne? Beni terk mi edeceksin?
Beni terk mi edeceksin, Maggie?
Beni terk etmeyeceksin.
- Sorun ne?
- Donnie, neredesin?
New York'tayım.
Geri dönmem gerekti. Neden sordun?
- Tommy.
- Ne oldu?
Kardeşine biraz sebze verebilir
misin, tatlım? Teşekkür ederim.
Parmaklarınla değil, tatlım.
Başka ne istiyorsun?
Bugün okulda kesirleri öğrendik,
biliyor musun?
Öyle mi? Kesirler mi?
- Sınavdan 95 aldım.
- Elbette.
- Neler oluyor?
- Donnie, burada ne işin var?
Sen Florida'ya aitsin.
Annette'yi aradım
bana bir şey söyledi.
- Onu Florida'dan mı aradın?
- Buradaydım. Yapacak bazı
işlerim vardı.
Geri dönmen lazım. Hadi.
Ona ne oldu?
İyileşecek mi?
Sence biliyor muyum?
Duvarda asılı tam 12 diplomaları var
ve tek bir şey bile söylemiyorlar.
Unut gitsin. Tommy Bellevue'daki
uykusundan uyandığında...
alışkanlıklarına
aynen devam edecek.
- Ne yaptı? Yüksek doz mu?
- Soru bu değildi.
Ağzında plastik bir boru var.
Yaklaşık olarak beş milyon boru.
Solunum cihazına bağladılar.
Doktor nerede?
Onunla konuşmamı ister misin?
Onun bacaklarını mı kıracaksın?
Bir şeyler yapmamı ister misin?
Buradayım.
Florida'ya geri dönmeni istiyorum.
Artık Sonny'e aitsin.
Bana inan.
Yanında olmak için geldim.
Sana yardım etmek istiyorum
- Dostumsun. Senin için buradayım.
- Burada olmanı istemiyorum!
Sen ve Tommy aynısınız.
Dinlemiyorsunuz.
Kendi fikirlerin var.
Canınız ne isterse onu yapıyorsunuz.
Size göre her şey bir şaka gibi.
Geri dönmelisin.
- Florida'ya dön. Uçağa yetiş.
- Gitmiyorum.
- Unut gitsin.
- Hadi!
Kalıyorum.
Beni döveceksen...
tam burada olacağım.
Tamam mı?
Yirmi sekiz yıl.
Bunu doğum evraklarından
okuyabilirsin.
Bellevue Hastanesi.
Şimdi geri döndü, burada.
Bense buradayım,
ölümüm için kaygılanıyorum.
İçeride uyuyor,
tıpkı 28 yıl önce olduğu gibi.
Yüzünde aynı ifade var.
Hiç ilerleme kaydetmedi.
Hiç saygısı yok.
O benim oğlum.
Kalbi durdu. Tıpkı saat gibi.
Doktor böyle dedi.
Tıpkı saat gibi.
Kurmaları gerekti.
Kim bilir?
Belki gelecek sefer...
bunu yapamazlar.
İyileşecek. Her şey düzelecek.
Seni seviyorum, Donnie.
Hey, Joe.
Ne?
Amerikan hükümetini biliyor musun??
Evet.
Ugruna yemin edip söz verdiğin hükümeti?
Evet neden sordun??
Denetim geçiriyoruz.
Hadi, Sonny'ye de tost yapalım.
Evet, Sonny ve Florida'daki yeni işimize.
Hey, Sonny, ne haber?
- Nasıl gidiyor, Red?
- Çocukları tanıyorsun.
FIorida da olduğunu duymuştum.
Evet burası çok güzel güneşin tadını çıkar.
Burada arkadaşın var mı?
Burada ki herkes iyi.
Buranın insanları cana yakın.
Güzel renk.
Teşekkür ederim.
Büroyla konuşamıyorum.
Büro yok.
Bir avuç götlek ve
gizli servisten birkaç puşt var.
O zaman neden senden yapmanı istiyorum ki
götleklerden götleklere.
- Lütfen sakin ol.
- Benden sakin olmamı mı istiyorsun?
Bu sikik denetçiye  Washington'dan geldiğimi söyle.
Onu elindeki hesap makinesiyle döveceğim.
Hadi görüşelim de seni denetlemesin.
Tamam şimdilik vazgeçtim.
Walt, ben GS-15 tenim. Sakın.
Seni şerefsiz...
Pekala!
Nasıl gidiyor, Nicky?
Hey, Sonny!
Etrafa bir bak.
Burası inanılmaz.
- Çok güzel.
- Bu gece kendimi şanslı hissediyorum.
Açılış gecesi.
Burası lanet olası bir yer,
Tanrı aşkına.
Mükemmel, Sonny.
Çok beğendim.
- Çok güzel yer!
- Nasıl gidiyor.
Nasıl gidiyor?
Eğleniyor musun?
Hadi başka bir tane deneyelim.
Tekrar.
Hoşuma gitti.
Çok hoşuma gitti.
- Ben biftek istiyorum, acı soslu.
Pekala, Donnie,
bu hasılat.
- Çantayı emin bir yere koy.
- Pekala.
Tavuk sosu.
Yavaşça dön.
Bir sorun mu var?
- Adın ne, evlat?
- Donnie Brasco. Seninki ne?
Neden siz New York'lu tavukların
tamamı burada?
Bizi karın davet etti.
Beyler, burada hayır işi
yapıyoruz.
- İznimiz var.
- Aslan için de izniniz var mı?
Dağıtın! Dağıtın!
Seni lanet domuz!
Bu adamlara ödeme yapmayı
hiç düşünmedin değil mi?
Polislere rüşvet verecek parayı nereden
bulacaktım? Kimse buna yetki vermedi.
Ne kadar utandığımı biliyor musunuz?
İhtiyarın adamları burada.
Bir yıl boyunca perdeleri
kapatıp evde oturmam lazım.
Çanta nerede?
Aldılar.
Her şeyi aldılar.
O Rusty'nin parasıydı.
- Sonny, üzgünüm.
- Kapa çeneni!
Otur.
Çeneni kapa.
Buraya kadar.
New York'a dönmem lazım.
Bunu Rusty'ye açıklamam lazım.
Orospu çocuğu
Sonny Red'le yüzüne bakmam lazım.
Bir şey söylemem lazım.
Genellikle, aynasızlar
oldukça aptaldır...
bir şeyler döndüğünü hissetmeleri
üç ay sürer.
Sonra arama izni çıkartırlar ve
fotoğraflarla ne istiyorlarsa...
- Gizlice izlemişler.
- İzlemeleri lazım.
Üç ay fotoğraf çekmekle geçer.
Bu kadar sürer.
Nasıl oluyor da
aynasızlar bu kadar çok şey biliyor?
- Kapıları henüz açmıştık.
- Ne diyorsun?
Burada bir muhbir var.
Pekala,
muhbir varsa.
Onu buluruz. Sikini keseriz.
Sikini ağzına sokar ve
yol ortasına bırakırız.
Tamam.
Ne bu, aniden ortaya çıkan sessiz ortak mı?
- Bırakın çıkayım!
- Hey, Orayı kapatın!
Kapa çeneni, siktir.
Tamam evlat,
seni paketleyip göndereceğim.
- Güzelce dağıttınız mı?
- Dağıttık.
Artık işin dışında.
Anlıyor musun?
Dinliyorum.
O sersemin burada işi bitti.
Bu kadar.
Bu harika.
Buna inanamıyorum.
- Bak, daha sonra konuşuruz, tamam mı?
- Tamam
Şu peynirlerden biraz daha ver.
- Kulübü dağıtmışlar.
- Güzel
- Tam damak zevkime göre.
- Al bakalım.
Şimdi olanları cevaplamak zorunda.
Onu çağırtacak mısın?
Bizimle oturacak...
halledilecek.
Tüm ekip. Herkes
Ben silahların tozunu alayım.
Peçeteler ve masa örtüleri, 500.
500 mü?
Florida'da, 500'ü bir saatte yapıyorduk.
Orayı o kadar çok sevdiysen, neden
oraya gidip biraz portakal almıyorsun?
- Sende ne var, Bullfrog?
- Faizlerden bir onluk.
Elimden gelenin en iyisini
yapıyorum, Sonny.
Sende ne var, Nicky?
Garden'daki Chaka Khan konserine
30 adet karaborsa bileti olan bir adamım var.
Ya Florida?
Florida hakkında konuşmamız
gerekiyor sanıyordum.
Orada hiç iş bağlamadın mı?
Hiçbiri sonuca ulaşmadı.
Tek bir fırsatım bile olmadı.
- Tek bir fırsatın bile olmadı mı?
- Az önce ne dedim?
Sonny.
Paulie, elimde bir kamyon dolusu
tıraş bıçağı var.
Tıraş bıçaklarıyla ne yapacağım?
Bir kamyona kaç tane tıraş bıçağı
sığıyor biliyor musun?
Depoda çalışan bir adamım var...
depoda İran şahının sanat
koleksiyonu duruyor.
Toplantı mı, nerede?
Evet.
Sonny Red'in adamıydı.
Küçük İtalya'da
bir toplantı istiyor.
Çağrıldım.
Donnie, Hadi.
Paulie, senin arabanı alıyoruz.
O ibne Sonny Red, Florida işi
yüzünden burnumu sürttürecek...
lanet olası bir fare yüzünden!
Unut gitsin.
Donnie, Öne otur.
O fareyi bulunca ne yapacağını
biliyorsun, değil mi, Left?
Belki de onu çoktan bulmuşumdur.
Nereye gidiyoruz, Sonny?
Küçük İtalya'ya mı?
Adamlarımız ilk önce bir yere
uğrayacaklarını söylediler.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Gidelim.
Nereye gidiyorsun?
Arabada bekle.
Pekala haydi.
Hâlâ çarşıya gitmemiz lazım.
- Bu ne kadar sürecek?
- Hepsi çamaşırhanemde.
- 22'lik ler mi?
- Bruno 9 mm'liği istediğini söyledi.
- Bu arada, o nerede?
- O mu?
Dudağında kafasından daha fazla
kıl olan bir karıyla yatakta.
- O senin oğlun.
- Sakın hatırlatma.
Sizce bu komik mi?
Komik olduğunu sanmıyorum.
Pekala.
- Dinlemek istemiyorsun.
- Komik değil.
- Bir oğul babasına saygı duymalı.
- Söylesene, bunu komik mi buldun?
Kahretsin. Ampul yanmış.
Adımlarınıza dikkat edin, çocuklar.
Lanet olası bir örümcekten
kocaman lanet olası bir sürpriz.
Hiçbir şey Sonny Black'in
karşılaşacağı sürprizden büyük olamaz.
- Bunu tekrar söyleyebilirsin.
- Birini buraya yerleştir.
Ona neyin çarptığını
asla öğrenemeyecek.
Lanet olsun, bu doğru.
- Beynini tam burada uçuracağım.
- Tanrım olamaz.
Bruno!
Hadi! Çekin şunu üzerimden.
- Sonny!
- Çekin şunu üzerimden!
Kolumu tut. Kolumu tut.
Aman Tanrım.
PauIie, Donnie'yi al gel.
Neler oluyor?
- Her şey yolunda mı?
- Ne?
Her şey yolunda mı?
Dışarı çık.
Aşağı in.
Alçakgönüllü insanlar dünyayı
miras almak istiyorlarsa, lanet
olası sıraya girmek zorundalar!
Bakın ne buldum.
Onlar ya da biz.
Nicky, Big Trin'i al.
-Trin'i almak mı? Fıtık olurum.
-Kapa çeneni.
Donnie sana yardım edecek.
Hadi, Donnie.
Şu yağ tulumunu doğramama yardım et.
Pekala, hadi.
Yapacak bir sürü işimiz var.
Florida'da bir fare vardı. Donnie.
Fare, Nicky değildi.
Adını bir daha anma, tamam mı?
Öyle karar verdik.
Bir daha ismini anmayacağız.
Kendini istediğin gibi kandır, Left.
Kendimi kandırmıyorum.
- Oradaydın. Gözlerin var.
- 20 yıldan sonra...
onu gebertiyorsun öylece,
bir kulüp yüzünden mi?
- Bu çok güzel.
- Adam...
Adam kokain işi çeviriyordu.
Bunun diğer şeyle ne alakası var?
Böyle bir şey için biz de öldürülebiliriz,
bilgin olsun diye söylüyorum.
- Florida'da fare falan yoktu.
- Bir fare vardı.
Richie aynasızlara para ödeme
işini ağzına yüzüne bulaştırdı.
Ne demek istiyorsun?
Kulüp bu yüzden basıldı.
Richie aynasızlara para ödemedi.
Nicky'nin bununla uzaktan
yakından alakası yok.
Adını söyleme.
Kurallar böyle.
- Kuralların canı cehenneme.
- Kurallar böyle, Donnie.
Adını söyle.
- Hadi.
- Adını söyle.
Hadi. Nicky de
"Nicky" de.
Benim haklı olduğumu bildiğin için
adını söyleyemiyorsun. Söylesene!
Hadi söylesene.
Adını söylesene!
Nicky bir fareydi çünkü
Sonny Black onun bir fare olduğunu söyledi.
Ben kimim be?
Ben kimim?
Ben çarktaki bir dişliyim.
Oda öyleydi sende öylesin.
El freni çekik gitmeyi kes.
Patron sensin. Tamam, sensin.
- İyi görünüyordu, değil mi?
- Sonny BIack.
Tebrikler. Sonny!
Patron.
- Sonny. Tebrikler. Sonny.
- Tebrikler.
- Oh, Tanrım.
- Her şey yolunda, Maggie.
Her şey yolundaysa,
burada ne işiniz var?
İçeri girmemizin bir sakıncası
var mı, Bayan Pistone?
Emin değilim. Değişir.
Bu aşamada isterik olur.
Güya bu denetimden büronun  haberi varmış.
- Oysa besbelli ki...
- Ona zam vermeyi düşündün mü?
Ona zam vermenin en iyi yolu
onu terfi ettirmektir.
Doğru.
GS-14 şeftir, Maggie.
O artık bir şef.
Ama gözetim altında
artık şeflik yapamıyor.
Ondan en son haber aldığımız yer.
Standart prosedür bizi
her gün aramasıdır.
Bazen bir iki günlük gecikme
olabilir ama
- Üç hafta oldu.
- Kocamın nerede olduğunu...
söylemenizi istiyorum.
Israr ediyorum!
Kocam nerede?
- Söyleyemeyiz çünkü bilmiyoruz.
- Sizinle irtibata geçerse,
ona karşı mânâlı konuşun.
Bayan Pistone, lütfen bize yardım edin.
- Size yardım etmemi mi istiyorsunuz?
- Evet.
Kocamı kullanıp iliğini sömüren
FBI'a yardım etmemi mi istiyorsunuz?
Ölmüş yada hayatta olması umurunuzda
değil, değil mi?
Sadece prosedürü izlemesini istiyorsunuz.
O prosedürü izler,
siz de böylece
kıçlarınızı koruyabilirsiniz.
Maggie, hadi böyle demek istemedin.
Sana bir şey söyleyeyim,
umarım karşıya geçebilmiştir.
Joe'nun sızdığı mafya ailesinde
bir savaş hüküm sürüyor.
Rekabette oldukları grubun
üç lideri öldürüldü.
Şu anda ateşin tam ortasında,
çünkü kocanız onlardan biri.
Birlikte olduğu yakın olduğu herkes.
Şu anda zirvedeler.
Bu beklediğimiz bir sorun değildi.
Onu dışarı çekmemiz lazım.
Onunla konuşmanız lazım.
Sizi dinler.
Öyle mi?
Bir hafta önce buradaydı.
Ben uykuya daldıktan sonra
gizlice eve girdi.
Beni uyandırmadı,
bana merhaba bile demedi.
Spor ceketini almak için geldi.
- Biraz yürüyelim.
- Tamam
Left, ne yapıyoruz?
Biraz yürüyüp konuşacağız.
Burada üzerimizde bir sürü göz var.
İşte burada. Sonny Red'in oğlu,
Bruno, ortadan kayboldu.
O serbestçe dolaştığı sürece,
hiçbirimiz güvende olmaz.
- Doğru mu?
- Evet.
Adamın nerede olduğunu bilmiyor musun?
Kokain alışkanlığı var.
Bir yerde ortaya çıkacaktır.
Her neyse, kontratı biz aldık.
Şimdi, bu iş doğru halledildiğinde...
kitaplar açıldığında,
senin üyeliğini teklif edeceğim.
- Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
- Evet.
Evet mi? Ne anlama geliyor?
- Bu ağzıma yüzüme bulaştıramam demek.
- Aklımı okuyorsun, Donnie.
- Ağzına yüzüne bulaştıramazsın.
- Berbat etmeyeceğim.
"Mafya adamı" olacaksın, Donnie.
Pekala.
Pekala. Tamam.
Evet, tamam.
Hadi.
İçeri dönelim!
- Left.
- Ne?
Ne? Burada donmak üzereyim!
Kullandığın tekneyi hatırlıyor musun?
Tekne mi?
Ne olmuş ona?
Öyle bir tekne ne kadardır?
Ne dersin?
Kullanılmış spor bir balıkçı
teknesini herhalde 300'e alabilirsin.
Bana neden tekneler hakkında
soru soruyorsun?
Sadece merak ediyorum.
Tekneleri
- Tekneleri mi merak ediyorsun?
- Evet
Burası 10 derece falan olmalı.
Donuyorum.
Bana az önce konuştuklarımızdan
sonra mı tekneleri soruyorsun?
Delirmeye mi başladın?
- Ben iyiyim.
- O tip sorular sorma.
- Çok saçma.
- Tamam.
İbneyi öldür ve cesedini
sokakta bırak. Hadi.
- Neler oluyor?
- Yok bir şey. Yatağına geri dön.
Bir şey arıyorum.
Hemen döneceğim.
O artık işe yaramıyor.
Nerede?
Çantada tam 300 bin dolar var.
Nereden biliyorsun?
Saydım.
- Cidden mi?
- Evet.
- Saydın mı?
Ne demek saydın mı?
Seni ilgilendirmiyor.
Benim evimde. Beni ilgilendirmediğine
kim inanır ki?
Lanet olası çantayı istiyorum.
FBI ajanları içinde 300 bin
dolar olan bir çantayla dolaşmaz.
- Joe, bu yüzden hapse girebilirsin.
- Kahretsin! Kimse hapse girmeyecek.
Bir saniyeliğine
çocuklarını düşündün mü?
- Ne dediğinin farkında değilsin.
- Değil miyim?
- Çanta başka birine ait.
- Öyle mi? Kime?
- Çanta kimin Joe?
- Başı dertte olan birine.
- 300 bin dolara mı ihtiyacı var?
- Aynen öyle. Çanta nerede? Kahretsin!
Onlardan biri olmaya başladın.
Günlerimi nasıl geçiriyorum
biliyor musun?
Dul kaldığımı varsayıyorum.
Tüm günümü...
madalyalarınla, boktan plaketlerinle
ve hatıralarla geçiriyorum.
Ölmüşsün gibi davranıyorum.
Hayatım bu şekilde anlam kazanıyor.
Defol. Uzak dur.
Neden ben seni bu kadar çok severken
sen benden nefret ediyorsun?
Nefret ettiğimi mi düşünüyorsun?
Senden nefret etmiyorum.
Bu iş beni canlı canlı yiyor.
Artık nefes alamıyorum.
Çıkarsam,
Lefty ölür.
Bana kefil olduğu için onu öldürürler,
çünkü benim için kendini öne attı.
Her gün bununla yaşıyorum.
Bu kafasına kurşun sıkmakla aynı şey.
Bu kadar seneyi beyaz şapkalı
iyi adam olmaya çalışarak tükettim.
Ne için?
Bir hiç için.
Onlardan biri olmaya başlamadım.
Ben onlardan biriyim.
Left? Donnie.
Donnie? Nerede kaldın?
Bak...
- Seni görmem lazım.
- Haklısın.
- Sonny Red'in oğlunu bulduk.
- Bruno'yu mu?
Skaten Island'da bir teknede.
- Seni alacağım.
- Buna zamanımız yok, Donnie.
- Beni orada bekle.
- Tamam.
Bruno burada.
Rıhtımın sonunda.
İçkisini bitirene kadar
burada bekleyeceğiz.
Bırakalım biraz uykusu gelsin.
- Benim bile uykum gelmeye başladı.
- Teknesi nasıl?
- Teknesi mi?
- Evet.
Hoş.
Unut gitsin.
Tek bildiğim şey tekneler.
Onu vurup, cesedi denize atmak
ve lanet olası teknesini almak isterdim.
Bir kaç kez Bertram'ı geri alabilseydim
Annett'le marinaya gider
ve uzaklaşırdım demiştim.
Hatırlıyor musun? Kuzey, güney,
doğu, batı, seni kimse bulamayacaktı.
O çok önceydi.
Şimdi bana bunu hatırlatma.
- Evet ama sadece...
- Bunu düşünmek istemiyorum.
Ciddi miydin?
Ciddi mi?
Kimim ben? Ben Rockefeller mıyım da
gidip tekne satın alacağım?
- Varsayalım diyorum?
- Varsayalım.
Varsayalım.
Birkaç mücevher işi çeviriyorum.
Belki senin için para bulabilirim.
Tekne almam için mi para bulacaksın?
- Belki.
- Pekala
Bu gerçekten çok cömert olurdu, Donnie.
Peki hemen şu anda bir çanta
dolusu para verirsem?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu hayatı terk edebilirsin.
Bunu kendin söyledin, Left.
Yükselmiyorsun. Her gün
arkana bakıyorsun.
- Donnie, beni dinle.
- Başka saçmalık yok.
Bu hayattan çık, Left.
- Sana bir şey göstereceğim.
- Ne?
Buna dikkatlice bakmanı istiyorum.
Sonra da çok çok dikkatlice
düşünmeni istiyorum...
bana söyleyeceğin şeyi.
Bu bir federal tekne.
- Aynı tekne olduğunu sanmıyorum.
- Aynı tekne.
Adı yazıyor.
Solak.
Benim adıma benziyor.
Bu o Abscam teknesi.
Onun federal bir tekne olduğunu bildiğimi
mi düşünüyorsun?
Lanet olası bir fare
olduğumu mu düşünüyorsun?
Seni kaç kez kendi evime soktum?
Haftada iki kez, en azından. Neden?
İşte.
- Senin için yemek yaptım.
- Dogru.
Param olsaydı,
sana verirdim.
Hiç param olmadı,
ama olsaydı...
cebimde yüz papel olsaydı,
yarısını sana verirdim.
- Verirdin.
- Bir fareysen...
Sen bir fareysen o zaman ben de mafya
tarihindeki en büyük itim.
Bu federal bir tekne
bile olsa, Left...
diğerlerinin peşine düşerler.
Bizim peşimize düşmediler.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Gittik. Büyük bir parti yaptık.
Ondan sıyrıldık.
Ondan sıyrıldığımızı
nereden biliyorsun?
Şu anda burada oturuyoruz, değil mi?
Bizi aptal yerine koymak istediler
ama biz onları aptal yerine koyduk.
Ajanları yendik.
Bana inanmalısın.
Tamam.
Hadi gidip şu işi halledelim.
İşi bitirelim.
İki tanesi kulağının arkasına,
düğmeye basmak gibi.
Bu kadar.
Sakın duraksama.
- Duraksayacak mısın?
- Hayır.
- Bir sürü adam duraksar.
- Halledeceğim.
Sana faresin dedim mi?
Bunu söylediğime inanamıyorum.
Unut gitsin, Left.
Fare olduğunu hiç söylemedim.
Ben senin en iyi dostunum.
Hadi.
Gidip şu işi halledelim.
Hadi, Donnie. Hadi.
Yapman lazım, Don.
Hadi, Don.
Şimdi!
Hadi.
FBI! Kımıldamayın!
Kahretsin.
Sakın tek kelime etme.
Sakın onlarla konuşma.
Onlara hiçbir şey söyleme!
Donnie, sakın konuşma!
- Bitti.
- Bitmedi. Çıkmıyorum.
24 saat içinde avukat gelecek!
Güvende olacaksın!
- Kahretsin!
- Bitti, dostum.
Sakın onlarla konuşma! Donnie!
Bitti, Joe.
Bu adamı Donnie Brasco olarak tanıyordunuz.
Bu onun gerçek adı değil.
Gerçek şu ki,
o bir FBI ajanı.
Konuşmak isterseniz bana
buradan ulaşabilirsiniz.
Şu lanet olası heriflere
inanabiliyor musun?
Donnie'nin ajan olması
mümkün değil.
Güzel bir blöf.
O tekne bir tuzaktı.
Tekneyi ayarladılar.
Sonra Donnie'nin fare olduğunu düşündük.
Neredeyse inanıyordum,
sen Donnie'yi tanımasaydın.
Doğru.
Donnie'yi tanımasaydım.
Sırtlanlar bir çok yavru
çitayı öldürür...
ve bir taneden fazlası anneyi saf
dışı bırakıp yavruları yakalayabilir.
Evet.
Tamam, pekala.
Pekala, tamam.
Bana mıydı?
Görmem gereken biriydi.
- Bu saatte mi?
- Ne yapacağım ki?
Ne yapacakları hiç belli olmaz.
- Tatlım, bu gece beni bekleme.
- Olamaz?
Ne kadar süreceğini bilmiyorum.
Ve beni dinle.
Eğer Donnie ararsa...
Ona de ki...
biri için olacaksa...
bunun o olduğuna sevindim, de,
tamam mı?
Ne kadar da güzelsin.
- Hoşçakal.
- Güle güle, Ben.
Affedersiniz, Bayan Pistone.
Oturun.
"Özel Ajan Joseph...''
Joseph D. Pistone'ye
değerli hizmetleriniz için...
size bu madalyayı ve 500 dolarlık
çeki takdim etmeme izin verin.
Çeki kaldır.
- Tekrar tebrikler, evlat.
- Tebrikler Joe.
- Bayan, ona iyi bakın.
- Bakacağım.
Bayan Pistone.
Bitti.
Hadi, tatlım.