Chicago'da hava çok güzel.
Sıcaklık 70'in üzerinde.
Tam şu an, sıcaklıklar göl kıyısında 75,
Midway'de 74, O'Hare'de 73.
Tom!
- Ne var?
- Ferris'e bir baksana.
Ferris'e mi?
Ateşi yok ama karnı ağrıyor ve
gözlerinin önünde benekler uçuşuyormuş.
- Neyin var, Ferris?
- Baba?
Ellerini bir tut, soğuk ve nemli.
- Ben iyiyim ve ayağa kalkabilirim.
- Hayır!
- Bugün bir sınavım var.
- Hayır.
Gitmeliyim. İyi bir koleje girip
başarılı bir hayatım olsun istiyorum.
Hayatım, okula bu durumda gidemezsin.
- Problemi nedir?
- Kendini iyi hissetmiyor.
Ufak at da, yutabilelim.
Jeanie, sen misin?
O kadar uzağı göremiyorum. Jeanie?
Jeanie, ben...
- Fazla uzattın, ufaklık.
- Jeanie, okuluna git.
Eğer ben ateş içinde kıvranıyor olsaydım,
gene de okula yollardınız. Adaletsizlik bu.
Jeanie, bana kızma.
Sağlığın yerinde, şükretmelisin.
Yeter artık! Bu ailede daha fazla kalamam.
Ben iyiyim. Uyuyacağım.
Öğlende bir aspirin alırım.
Bugün Vermont'dan gelen aileye
birkaç ev göstereceğim.
Eğer bana ihtiyacın olursa, bürodakilerin
nerede olacağımdan haberleri olacak.
- Ben de seni ararım, oğlum.
- Seven, üzerime titreyen annem babam var.
İkiniz de fevkalade insanlarsınız.
- İyileşmeye bak, şekerim.
- Olur, şekerim.
Tam 6'da evdeyim.
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa, ara.
Ringi-dingi.
- Seni seviyoruz, tatlım.
- Ben de sizi seviyorum.
İhtiyacın olursa ara bizi.
Yuttular.
İnanılmaz! Kötü bir gösteriydi,
ama bir an dahi şüphelenmediler.
Böyle bir günde,
nasıl okula gitmem beklenebilinir ki?
Dokuzuncu defa hasta oluyorum.
Yeni hastalıklar uydurmak zor oluyor.
Bundan sonra mazeret bulmak çok zor.
Bari bunun tadını iyi çıkartayım.
Anne babayı kandırırken en önemlisi
soğuk ve nemli ellerdir.
Bu, geçerli ama herhangi bir hastalığa has
olmayan ve de tuttuğum bir belirti.
Çok kişi size, ateşlenmiş numarası
yapmanızı önerir.
Fakat annenizi telaşa düşürürseniz,
doktora gitmek zorunda kalabilirsiniz.
Bir mide krampını taklit edebilirsiniz.
Ağrıdan öne eğilmiş gibi yaparken,
avuç içlerinizi yalayın.
Çocukca ve aptalca ama
ona bakarsanız lise de öyle.
Hayat hızla akıp gidiyor.
Arasıra durup etrafınıza bakmazsanız,
bazı şeyleri kaçırabilirsiniz.
Bugün sınav var derken
yalan söylemiyordum.
Avrupa sosyalizminden sınav olacaktım.
Ne yararı var ki?
Avrupalı değilim.
O zaman sosyalist olsalar bana ne?
İsterlerse faşist anarşist olsunlar,
bu gene de bir araba almamı sağlamaz.
Hatırlıyorum, Central Park'da,
bir sonbaharda
nasıl da elbiseni yırtmıştın
amma işti, itiraf etmeliyim...
Faşizme veya herhangi bir "İzm'e"
göz yumduğumdan değil.
Kişiler, herhangi bir "izm'e" değil,
kendilerine inanmalıdırlar.
John Lennon'un bir sözü: "Ben, Beatles'a
değil, sadece kendime inanırım."
Güzel bir nokta.
Sonuçta, kendisi bir mors.
Ben de bir mors olabilirdim ve gene de
insanlardan yardım isteyebilirdim.
Adams.
Adamly.
- Burada.
- Adamowlsky, Adamson.
- Adler.
- Burada.
- Anderson. Anderson?
Bueller.
Bueller. Bueller.
Hasta. En iyi arkadaşımın kız kardeşinin
arkadaşının erkek kardeşinin kız arkadaşı -
- Ferris'i, dün gece, 31 Flavours'da
bayılırken görmüş. Sanırım bayağı ciddi.
- Teşekkür ederim, Simone.
- Bir şey değil.
Frye.
Frye. Frye.
- Alo?
- Cameron, n'aber, neler oluyor?
- Çok az.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
- Lime lime olmuş gibi.
- Annen odada mı?
Decatur'da.
Fakat orada kalmayacak.
- Sen neredesin?
- Bugün okulu kırdım. Haydi gel buraya.
- Gelemem, aptal, hastayım.
- Evham yapıyorsun.
- Haydi gel buraya.
- Kötüyüm, hiç bir yere gidemem.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Şimdi buraya gel de beni al.
Ölüyorum.
Ölmüyorsun. Sadece yapabilecek
güzel bir şey düşünemiyorsun.
Cameron'ın hakikaten
bir günlük tatile ihtiyacı var.
Köleje gitmeden önce halletmesi gereken
bir sürü şey var.
Cameron Mısır'dayken
bırakın Cameron'ım gitsin.
Cameron o kadar sıkılmış
ve gergin bir durumda ki-
- kıçına sokulmuş bir kömür parçası,
iki haftada elmasa dönüşür.
- Katie Bueller.
- Edward Rooney, Okul Müdürü.
Çok üzgünüm.
Sizi aramayı unuttum.
- Oğlunuz bugün okula gelmedi.
- Evet, biliyorum. Ferris evde ve hasta.
Bu sabah bir toplantım vardı.
Sizi aramayı unuttum. Çok özür dilerim.
Ayrıca haberiniz varmı ki-
- Ferris'in daha önceki yoklamaları
hiç de tatmin edici değil.
Nasıl?
Makul olandan daha fazla sayıda
ders kaçırdı.
Ferris, akademik gelişmesini
hiç de ciddiye almıyor.
Bu sabahı, onun kayıtlarını
incelemekle geçirdim.
Eğer Ferris bu şekilde devam ederek
mezun olabileceğini sanıyorsa, yanılıyor.
Kendisini bir sene daha sınıfta bırakmak...
...benim için bir mesele değil.
- Bunların hiç birinden haberim yoktu.
- Genelde öyledir.
- Dokuz kere okula gelmemiş.
- Dokuz kere mi?
- Dokuz kere.
- Ama o, dokuz kere hasta olmadı ki.
Belki de hasta değildi, okulu asıyordu.
Uyanın ve gözünüzü açın.
Size her şeyi toz pembe gösteriyor.
- İnanamıyorum.
- İşte burada, tam gözümün önünde.
Dokuz gün gelmemiş...
DEVAMSIZLIKLARI: 5, 4, 3, 2...
Araba istedim. Bilgisayarım oldu.
Şanslı doğmuş diye buna mı derler?
Grace!
Bay Rooney, Ferris evde ve çok hasta.
- Onu evde hasta bırakmaya tereddüt ettim.
- Grace!
Çocuklar, senenin bu zamanlarında
okul kırmaya istekliler.
Ama sizi temin ederim ki, Feris çok hasta.
Bir ders dahi almadım.
1930'da Temsilciler Kamarası,
neyin etkisini hafifletmek için?
Kim söyleyecek?
Büyük Krizi.
Neyi onayladı... kim söyleyecek?
Holly-Smoot Tarifesi Kanunu'nu.
Bu kanun yükseltti mi yoksa düşürdü mü?
Yükseltti, hükümet gelirinin artabilmesi için
tarifeleri yükseltti.
Bir işe yaradı mı?
Bunun etkilerini kimse biliyor mu?
Yaramadı ve Amerika Birleşik Devletleri
daha çok krize girdi.
Bugün, aynı konuda benzeri bir tartışma
var. Bunun ne olduğunu bilen var mı?
Bunu daha önce gören oldu mu?
Laffer eğrisi.
Bu eğrinin ne anlama geldiğini bilen var mı?
Gelir eğrisinin bu noktasında, -
- şu noktada elde edeceğiniz gelirin
tamamen aynısını elde edersiniz.
1980'de Bush'un
buna ne ad taktığını biliyor musunuz?
Kim söyleyecek? Birşey-doo ekonomisi.
Voodoo ekonomisi.
Jeanie, kardeşin hakkında
gerçekten üzgünüm.
Sen niye üzülüyorsun?
Onunla beraber kalmak zorunda olan benim.
- Çok hasta olduğunu duydum.
- Hasta olduğunu kim söyledi?
Bir gurup insan
onun ölmek üzere olduğunu söylüyor.
Duyduğuma göre Ferris ölünce,
gözlerini Stevie Wonder'a bağışlayacakmış.
Ne kadar tatlı biri. Gitmeliyim.
- Selam, Jeanie.
- Kes sesini.
Durum ne kadar ciddi?
"Alien" filmini görmüş müydün?
Hani yaratık,
o adamın midesine giriyordu ya?
İşte öyle bir his.
Freshman.
- Dalga mı geçiyorsun?
- Dalga geçen birinin sesine benziyor mu?
- Ferris Bueller, tanıyor musun?
- Beni yaz okulundan kurtaran çocuk.
Nasıl olduğunu bize söylediğine
memnun olduk.
Umarım ölmez.
Yaz okulunda onsuz yapamam.
- Bana başka birini ver.
- Tabii, bekle.
- "Alien" filmini gördün mü?
- Evet, niye?
Alo? Selam, Ferris, nasılsın?
Ölmek üzere misin?
- Ciddi mi?
- Umarım değildir.
- Belki bir böbrek nakline ihtiyacım olabilir.
- Kahretsin! Moralin bozuk mu?
- Pardon.
- Bu hafta sonu yaşıyor olur musun?
- Evet, sanırım.
- Harika. Belki o zaman görüşürüz.
Bu çocuğa, onu atabileceğimden
daha fazla güvenmiyorum.
Diz kapağın kötüyken, Ed,
hiç kimseyi atmamalısın. Ama doğru bu.
Yarattığı tehlike şu ki,
iyi çocuklara kötü örnek oluyor.
Bu koridorlarda, 1,500 Bueller taraftarının
koşuşturmalarını görmek istemiyorum.
Öğrencileri yönetme yetkimi
tehlikeye sokuyor.
- Seni küçük düşürüyor.
- Sağol, ama yanlışın var.
Kendisi okulda çok popüler.
Okuldaki bütün spor delileri, kafasızlar,
zilliler, boş gezerler, -
- homolar, serseriler,
hepsi ona tapıyor.
İşte bunun için onu yakalamam gerekir.
Bütün çocuklara, onun gibilerin hiç bir yere
varamayacağını göstermek için.
Ed! Aynen Dirty Harry gibi konuştun.
Hakikaten mi?
Sağol, Grace.
- Beni böyle bekletemezsin.
- Huzur içinde çürümeme müsaade et.
Kaynattığım dokuzuncu gün. Yakalanırsam
mezun olamam. Bunu senin için yapıyorum.
- Diastoliğimin kaç olduğunu biliyor musun?
- Birkaç tane Pepto Bismal al.
- Hemen giyinip gel.
- Kapa çeneni.
Bekle bir saniye.
Hatta başka biri var... Alo?
- Ferris. Sesin çok kötü geliyor.
- Darn, biraz iyileştiğimi zannediyordum.
- Uyuyor muydun?
- Bir saniye bekler misin, baba?
- Tabii, evlat.
- Bir saniye.
- Cameron, babam telefonda.
- Harika. Beni bu işe karıştırma.
Eğer 15 dakikada burada olmazsan,
kendine yeni bir dost bul.
Baba, bütün bu konuşmalar
beni yorgun düşürdü.
- Sanırım, uzansam iyi olacak.
- Başına sıcak bir havlu sar.
- Sıcak bir havlu mu sarayım?
- Biraz çorba iç ve sonrada uyu.
- Ferris, seni seviyorum, oğlum.
- Ben de seni.
Eminim Cameron şimdi arabasının içinde
gidip gitmemesi gerektiğini düşünüyordur.
Oraya gidene kadar
beni durmadan arayacaktır.
Kendimi suçlu hissettirecektir.
Gülünç bir durum bu. Gideyim bari.
Gideyim. Kahretsin!
Allah kahretsin!
Boşver. Yeter artık.
Yazarın hapishanelerden bahsetmesi...
...ne şekilde...
...protagonist'in mücadelesini...
...sembolize ediyor?
Ve bu, istihzaların kullanımı
ile ilgili tartışmamıza...
...nasıl bağlantılıdır?
Bay Nolan, dersinizi kesebilir miyim, lütfen?
Sloane Peterson,
hayatım, seninle konuşabilir miyiz?
Körkarım, sana kötü haberlerim var.
Baban aradı.
Büyükannen rahmetli olmuş.
- Hayır...
- Oh, hayatım! Şekerim...
- Büyükanne mi ölmüş?
- Bay Peterson öyle söyledi.
Floransa Sparrow'u zavallı kızcağıza
durumu bildirmesi için görevlendirdim.
- Bu kız kiminle çıkıyor?
- Bu aralar, bunu kestirmesi çok zor.
Kendisini Ferris Bueller ile
beraber sık sık gördüm.
Bana Bay Peterson'un
iş numarasını bulur musun?
- Ed Rooney'nin Bürosu.
- Ben, George Peterson.
Lütfen hattan ayrılmayın.
İşe bak, bu Bay Peterson.
Hala telefon numarasını istiyor musun?
- Ed Rooney.
- Ed, ben, George Peterson.
- Bugün nasılsınız, beyefendi?
- Biraz talihsiziz.
Evet, duydum. Çok üzgünüm.
Ne kader.
Evet, zorlu bir sabah yaşadık.
Halletmemiz gereken bir sürü özel iş var.
Eğer Sloane'u mazur görürseniz,
memnun olurum.
Tabii, memnuniyetle.
Siz cenazeyi gösterin,
ben de Sloane'u serbest bırakayım.
Büyükannesinin ölüsünü
gözlerimle görmek istiyorum.
Merak etme, bu Ferris Bueller.
Ona bir tuzak hazırlıyorum.
Ed, pardon, anlayamadım.
Cenazeyi görmek istiyorum mu dediniz?
Evet, siz onu buraya yollayın,
ben de kızınızı bulayım.
Bu bir okul kuralı.
Sizin anneniz miydi?
Hayır, eşimin annesi.
- Ed Rooney'nin Bürosu.
- Ben, Ferris Bueller. Bay Rooney, lütfen.
Bekle...
Bak sana ne diyeceğim, pislik,
eğer kurallarımı beğenmiyorsan,...
...buraya kadar gelip popomu sevebilirsin.
- Haydi işine, şapşal. Ne var?
- Ferris Bueller ikinci hatta.
Bay Rooney,
bugün kendimi hiç iyi hissetmiyorum.
Kızkardeşim ödevlerimi eve getirebilir mi?
İyi günler.
Bay Peterson...
Sanırım sizden özür dilemem gerekiyor.
- Bence de öyle.
- Ben...
Tanrı aşkına, üzülmüş olmanız gerekir.
Ailemizin bir ferdi ölüyor ve siz bana
hakaret ediyorsunuz. Neyiniz var sizin?
Gerçekten bilemiyorum.
Bir başkasına konuşuyorum zannettim.
Bilirsiniz, size hiç bir zaman
böyle kasten hakaret etmem.
Ağzımın bozukluğunu bağışlayın ama
bence siz bir götverensiniz! Götveren!
Kesinlikle haklısınız, beyefendi.
Çabuk kızını bul.
- Daha bitmedi. Beni duyuyor musun?
- Kesin ve net, Bay Peterson.
- Bana 'beyefendi' diye hitap et.
- Evet, beyefendi.
Hah, şöyle.
Ağzından çıkanı kulağın duysun ve de
kiminle muattab olduğunu unutma.
Bueller. Ferris Bueller.
Körkuyorum.
Ya sesimi tanırsa?
İmkansız. Harikasın.
Rooney!
Rooney, sakin ol.
- Bir dakika.
- Küçük bir karışıklık oldu.
Bütün günümü sana bağırmakla geçirecek
değilim, onun için kısa keseceğim.
Kızımı okulun ön kapısında
tek başına görmek istiyorum.
- Ne var?
- Bu çok şüphe çekici.
- Könuş.
- Sen!
- Könuş!
- Rooney! Dikkatle dinle.
Seni de dışarıda, onun yanında istiyorum.
Sana iki çift lafım olacak.
Şu an konuşmaya vaktim yok.
Bir ara yemekde buluşuruz.
- Neyin var senin?
- Bekle!
- Aklın nerede, senin?
- Niye bana tekme attın?
Sloane'u nasıl alabiliriz,
eğer Rooney onunla beraber olursa?
Yalnız olmasını söylediğimde çıldırdın.
Sana tokat atmadım.
Hafifçe vurdum.
Bana tokat attın.
Ele alma şeklimi beğenmiyorsan,
beni saçmalıklarına karıştırma.
Beni yatakdan kaldırıp
buraya kadar getirttin.
Edward Rooney'e
başka biriymişim gibi telefon ettirttin.
Anlasaydı, adam canıma okurdu.
- Ve kasten kalbimi kırdın.
- Hayır.
Kasten kalbini kırmadım. Hayır.
- Ne yapıyorsun?
- Sonra görüşürüz. Eve gidiyorum.
- Güzel bir hayat geçirmen dileğimle.
- Cameron, bekle bir dakika.
Kendimi kaybetmek istememiştim.
Üzgünüm, yersizce oldu.
- Ciddi misin?
- Evet.
- İşte.
- Teşekkür ederim.
Aslında yanlışlık yaptın, doğru değil mi?
- Ama tamamen senin hatan değildi.
- Niye?
Durumu düzeltmek için
senden bir ricam olacak.
1961 Ferrari 250 GT California.
Sayı olarak yüzün altında imal edildi.
Babam bu arabayı toplamak için
üç sene harcadı.
Bu araba onun aşkı ve ihtirası.
Ve garajı kitlememiş olması da onun hatası.
Ferris, sen neden bahsediyorsun?
Babam bu arabayı canından çok sever.
Önem verdikleri bunlar olan bir adam
bu harika otomobile layık değildir.
Hayır.
Herhalde anlamıyorsun.
Babam bu arabayı hiç kullanmaz.
Sadece cilalar ve parlatır.
Hatırlıyor musun, dişime takılan kalıbı
kırdığımda nasıl delirmişti?
Ki o plastikti.
Bu ise Ferrari.
Sloane'u senin arabanla alamayız.
Bay Rooney, Bay Peterson'un böyle bir
hurda kullandığına hiç bir zaman inanmaz.
- O hurda değil.
- Hurda.
Merak etme. Benim hurdam bile yok.
Seninkini bile imreniyorum.
Üzgünüm...
Yapabileceğimiz başka bir şey yok.
- Arabanın yaptığı mili biliyor.
- Sana güvenmiyor mu?
- Ne şimdiye kadar ne de bundan sonra.
- Gayet basit.
Kaç mil eklersek, çıkartırız.
- Eve geri geri gideriz.
- Hayır.
Hayır, Ferris, unut bunu.
Olaya ağırlığımı koyuyorum.
Güzel bir Cadillac kiralasak?
Ben öderim.
Bir limo da olabilir.
Televizyonu ve barı olan.
Haydi, biraz hayatını yaşa.
Kaybınızdan dolayı
ne kadar üzüldüğümü belirtmek isterim.
Benim de bir zamanlar büyükannem vardı...
İki tane, aslında.
"İnsan hayatı kısa ve acılarla doludur."
"Bir çiçek gibidir, büyür ve koparılır."
"Bir gölge gibidir, hayatı...
...ve hiç bir zaman aynı yerde kalmaz."
Hay Allah.
Keder ile hiç arasında,
şahsen kederi seçerim.
Harika.
Sloane, hayatım, acele et.
Sanırım babam.
Gitmem gerek.
Bay Rooney... Ed...
- Harika bir adamsın.
- Teşekkür ederim.
Gösterdiğin şefkat ve samimiyet için
teşekkür etmek istiyorum.
Kahretsin!
- Babana bir öpücük var mı?
- Dalga mı geçiyorsun?
Demek ailelerinde bu böyle.
- Selam, Cameron, rahat mısın?
- Selam, Sloane. Hayır.
- Neler yapacağız?
- Neler yapmayacağız ki?
Arabayı eve geri götürmeyeceğiz
deme sakın.
Böyle bir arabayı ele geçirmişsen,
onu hemen geri götürür müsün?
Al benden de o kadar.
Ferris, o kadar hızlı gitme.
Ferris'i kurtarın.
Allah razı olsun. Çok cömertsiniz.
Ferris Bueller'i kurtarın.
- Ferris'i kurtarın?
- Ne?
Ferris Bueller'a yeni bir böbrek
almak için para topluyoruz.
- Defol git.
- Üzgünüm, anlamadım.
- Aynen.
- Hey!
Ya bir gün Ferris Bueller'in
yardımına ihtiyacın olursa?
Peterson'un evi birinci hatta.
Bu sefer lafına dikkat et.
Başımın derdi.
Şu an telefona bakamayız.
Ailemizin bir ferdi vefat etti.
Bunun arkasında Ferris Bueller'in
olduğundan hiç şüphem yok.
- Şimdi de Sloane Peterson işe karıştı.
- Büyükannesi de.
Seni kazkafa.
Bize ulaşmak istiyorsanız,
aşağıdaki numarada olacağız.
Ben bu mertebeye boşuna getirilmedim.
Burası, Carlton Kardeşler
Cenaze Kaldırma Kurumu.
İsminizi ve telefon numaranızı bırakırsanız,
sizi geri ararız.
Ortada bir şeyler dönüyor ve
bunu meydana çıkaracağım.
Bu çocuğu yakalayıp
geleceğini mahvedeceğim.
15 yıl sonra, mahvolmuş hayatına
geri dönüp baktığı zaman,...
...Edward Rooney'i hatırlayacak.
- Yanlış.
- Ne?
Buraya olmaz.
Arabayı burada bırakamayız.
- Neden olmasın?
- Arabayı ait olduğu yerde, evde istiyorum.
- Haydi gidelim.
- Otoparkda ne olabilir ki?
Kazaya uğrayabilir, çalınabilinir, çizilebilinir.
- Bir güvercin üzerine sıçabilir.
- Sakin ol.
Arabaya göz kulak olması için
adama bir beşlik veririm.
Hangi adam?
Hey, n'aber?
İngilizce konuşuyor musun?
Burasının hangi ülke olduğunu sanıyorsun?
Tamam, bu araca çok özel
ihtimam göstermeni istiyorum.
Mesele değil. Güven bana.
- Bayım...
- Haydi gel.
Rahat ol.
Endişe edecek hiç bir şey yok.
Ben bir profesyonelim.
Profesyonel ne?
Bak, küçük bir bahşiş bir adamın
davranışını nasıl da değiştiriyor.
Haydi.
Tanrı onun minik kalbini kutsasın.
Dokuz kere.
- Sence araba emniyette mi?
- Elbette.
- Bu, dünyanın en uzun binası.
- Kendimi çok iyi hissetmiyorum.
Bakın, buna bir tırmanın.
Haydi, herkes. Cameron.
Tamam, şimdi cama şu şekilde yaslanın.
- Aman Tanrım!
- Bu harika değil mi?
Şehir buradan çok sakin gözüküyor.
1,353 fitden herşey sakin gözükür.
- Galiba babamı görüyorum.
- Yapacak çok şey var. Haydi gidelim.
Kahretsin! Orospu çocuğu
aşağılarda bir yerde.
- Evlenmek ister misin?
- Tabii.
Bugün? Ciddiyim.
- Evlenmiyorum.
- Neden?
- Düşünsene.
- Çok genç olmanın dışında...
Oturacak bir yer olmamasının dışında...
Evli bir neşelendirici olmanın dışında...
- Evlenmemek için bana iyi bir sebep göster.
- Annemi ve babamı örnek verebilirim.
- Biribirlerinden nefret ediyorlar.
- Ne olmuş yani?
Şu araba gibi.
Arabaya aşık ama eşinden nefret ediyor.
Teşekkür ederim.
Lütfen buradan çıkabilir miyiz?
Bu yer beni ürpertiyor.
Neden bana söylemedin...?
- Merhaba, size yardımcı olabilir miyim?
- Olmaya çalışabilirsin.
Ben, Abe Froman,
saat 12 için üç kişilik yer ayırtmıştık.
- Bir sorun mu var?
- Siz Abe Froman mısınız?
- Chicago'nun sosis kralı mı?
- Evet, bu benim.
Çok meşgulüm. Neden siz çocuklar
kulüp lokaline geri gitmiyor sunuz?
Söylediğim kişi olduğuma
inanmadığını mı demek istiyorsun?
Demek istediğim sizi
küçük düşürmeden buradan gitmeniz.
- Tamam, Abe, haydi gidelim.
- Ben hiç bir yere gitmiyorum.
- Hayır, masamıza götürülmek istiyoruz.
- Polisi çağırmak zorunda kalacağım.
- Polisi mi çağıracaksın?
- Evet.
- Güzel! Onları ben kendim çağıracağım.
Çağır polisi. Bu çok komik olacak.
Telefonu bana ver.
Başka biri arıyor.
Bana dokunursan bağırırım.
Başka bir telefon bul.
Harika.
Gelecek için içim kan ağlıyor.
- Ferris, boşver.
- Lütfen, çok ileri gittin.
Enseleneceksin.
İleri gitmenin sınırı yoktur ve böyle bir adam
tarafından enselenmeyeceğim.
- Haydi, Abe!
- Abe Froman'ı çağırt.
- Chez Quis?
- Abe Froman'la konuşabilir miyim?
- Chicago'nun sosis kralı olan.
- Lokantaya bir bakayım.
- Bana kendisini tarif edebilir misiniz?
- Deri ceket.
Beyaz tişört, süveter.
Muazzam yakışıklı.
- Bir dakika bekleyin.
- Teşekkürler.
Froman, ben Komiser Peterson,
Chicago Polisi.
- Anlayışlı olmanızı takdir ediyorum.
- Takma kafana.
Anlayışlı olmak, bizim gibi insanların, senin
gibi insanları hoşgörmesine yardımcı oluyor.
- Teşekkür ederim.
- Bahsini bile etmeye değmez.
Afiyet olsun.
Sevgilim, harikaydın.
Cameron, eğlenemeyeceğimizi
düşünüyordun. Utanmalısın.
Belki lüzumsuz yere tepki gösteriyorum.
Belki Ferris o kadar kötü bir çocuk değil.
Ne de olsa benim arabam var,
onun ise bilgisayarı var.
Yine de, niye her istediğini elde edebilsin?
Niye Ferris için her şey yolunda gidiyor?
Nedir onu bu kadar
kahrolası fevkalade yapan?
Canı cehenneme.
Sadece kendi ailemin
tuhaf olduğunu düşünüyordum.
Ondan sonra Cameron'ın ailesini gördüm.
Onun evdeki hayatı gerçekten karışık.
Onun için devamlı hasta.
Bu durum onu gerçekten rahatsız ediyor.
Hasta olduğu zaman,
kendini daha iyi hissediyor.
O evde oturmak zorunda olaydım, ben de
bir hastalığa yakalanmak için dua ederdim.
O ev, bir müzeye benziyor.
Çok güzel ama çok soğuk.
Hiç bir şeye dokunmana müsaade yok.
O evde bebek olmanın
nasıl olduğunu düşünebiliyor musun?
Arabayı çıkarabildiğime şaşırdım.
Araba gezisi Cameron'ın da hoşuna gitti.
Bu onun için iyi bir şey.
Körkusunu yenmeyi öğrenir.
Artı, itiraf etmeliyim ki...
o arabayı kullanmak çok hoşuma gidiyor.
Harika bir şey.
Eğer gücün varsa,
bir tane almanı tavsiye ederim.
- Teşekkür ederim.
- Evet, efendim.
Jeanie, bu sefer seni kim rahatsız ediyor?
- Bay Rooney içerde mi?
- Hayır, yardımcı olabilir miyim?
- Sanmam. Ne zaman döner?
- Bilmiyorum.
- Özel bir iş için dışarıda.
- Bu ne demek oluyor?
Sanırım, bu seni ilgilendirmez
demek oluyor, küçük hanım.
Hoş tavır.
- Bayan Hagel seni sınıfda beklemiyor mu?
- Belki.
Amma ukala ve şımarık bir kız.
- İlan bütçeni artırmalısın.
- Paramız yok.
Satmak istiyorsan, harcaman gerekir.
Bu kadar basit.
Civardaki 4,000 lokantanın içinden, sen git
babamın her zaman gittiği lokantayı seç.
Kesin kıstırıldık.
Sadece korkaklar kıstırılır. Cesurlar
her zaman paçayı kurtarır. Haydi gidelim.
- Teslim olalım.
- Asla.
Dave, sana durumun
bundan ibaret olmadığını söylüyorum.
- Paramız yok.
- Dave, bunun neye mal olacağını biliyorsun.
Televizyona daha fazla,
radyoya ve baskıya daha az yükleneceğiz.
Haydi, büroma dönelim.
Paran olduğunu biliyoruz.
Paranı harcamak zorundayız... kaskafa!
Bueller.
Lesjeux sont faits.
Tercümesi: Oyun bitti.
Elimden kurtulamazsın.
Oyundaki ilk tur, kimse çıkmadı.
Beşinci oyun hakkından bu yana ilk vuruş
ve oyundaki sadece dördüncü vuruş.
Sayım 0 ve 2. Topa vuruldu.
Sol alan.
Faul bölgesine doğru sapıyor.
Bu sefer hamle yapmadıklarına
gerçekten şaşırdım.
- Maç şu an kaça kaç?
- Sıfır-sıfır.
- Kim kazanıyor?
- Bears'lar.
- Sanırım başparmağımı kırdım.
- Haydi, raketci, raketci. Vur, raketci...
FERRIS'İ KURTARIN
Farkında mısın, eğer okulu kırmamış
olsaydık, şu an spor salonundaydık.
Haydi, çocuklar, gidelim.
Buradan çıkamayacağız. Acele edin!
Ondan nefret ediyorum.
Kim o?
Ben, Ed Rooney, Ferris.
Seninle konuşmak istiyorum.
Üzgünüm, şu an kapıya gelemem.
Şu halsiz durumumda -
- merdivenlerden yuvarlanabilirim ve
iyileşip okula dönmem gecikir.
- Yutmazlar, Ferris. Aşağı gel.
- Anne ve babamı bürolarında bulabilirsiniz.
Uğradığınız için teşekkürler.
İlginize de ayrıca teşekkür ederim.
- Gel aşağıya ve konuş benimle.
- İyi günler.
Başın çok büyük dertde.
Ferris.
- Kim o?
- Kim olduğunu çok iyi biliyorsun.
Üzgünüm, şu an kapıya gelemem.
Şu halsiz durumumda -
- merdivenlerden yuvarlanabilirim ve
iyileşip okula dönmem gecikir.
Anne ve babamı bürolarında bulabilirsiniz.
Uğradığınız için teşekkürler.
İlginize de ayrıca teşekkür ederim.
İyi günler.
Çamur...
Orospu çocuğu!
Ayakkabım.
Selam, kuçu.
Dur, oğlum.
Dur...
Dur!
Otur!
Otur! Bekle! Dur!
- Gidip arabayı alsak iyi olacak.
- Altıya kadar vaktimiz var.
Umurunda olmadığını biliyorum
ama derde girecek olan benim başım.
Beni üzüyorsun, Cameron.
- Bugün neler gördün?
- Gördüklerim görülmeğe değer değildi.
Hiçbiri...!
Yani ne demek istiyorsun?
Görülmeğe değer bir sürü yer gördük,
bütün şehiri gezdik.
Müzeye gittik ve
paha biçilemez sanat eserleri gördük.
Ne? Ne var?
Oraya bak.
- Ne yapıyor?
- Açık saçık jestler yapıyor.
Ne?
TOPLUM OLARAK HASTA GENÇLERİ
TEKRAR DÜZENE SOKMA EYLEMİ
- Ferris gitmedi.
- Bu çok canımı sıkıyor.
- Bizi ekmedi.
- Belki okula dönmüştür.
- Okula geri gitmez.
- Sırf başımı derde sokmak için yapar.
Bayanlar ve baylar,
sizler için bir şarkı çalmak istiyoruz.
Ve bunu, bugün değerli bir şey görmediğini
iddia eden birine hediye ediyorum.
Cameron Frye, bu şarkı senin için.
- İn oradan aşağı!
- Ne yapıyorsun orada?
Ferris'i bildim bileli,
onun için her şey yolunda gitti.
Halledemeyeceği hiç bir şey yok.
Ben hiç bir şeyi halledemem.
Okulu, anne ve babayı, geleceği.
Ferris ne isterse yapabilir.
- Ben ise ne yapacağımı bilmiyorum.
- Kölej.
Evet, ama niye?
Neye ilgin var?
Hiçbir şeye.
Ben de öyle.
Delisin sen!
Sence Ferris ne yapacak?
Ahçı olacak.
Bir an önce iyileşmen dileğimizle.
İngilizce Edebiyat Fakültesi ve kadrosu.
Tanrım...
Bak, Ed Amcan sana ne getirmiş,
seni küçük bok.
Aman Tanrım!
FERRIS'İ KURTARIN
İyi uykular.
Bunu biliyordum!
Pekiyi, nerede kendisi?
Ben, onun kızıyım.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Ne zaman döneceğini biliyor musunuz?
Bildiğiniz herhangi bir şey var mı?
- Ferris.
- Bueller.
Sakatsın sen.
Aklını kaçırmışsın.
O merasim platformuna
çıktığına inanamıyorum!
Tamam, bekle...
"Evet, bu parça, benim favorilerimden biri."
- Seni bir sürü insan gördü.
- Hapı yuttun.
Merasime katılacağıma kim inanır?
Beni enseleyecek olanın merasimde işi ne?
Hayret, arabayı hemen getirdiler.
- Bence araba tamamdır, Cameron.
- Bence de öyle. Haydi gidelim.
İşte, buyurun. Teşekkür ederim.
Çok cömert birisiniz.
Her zaman bekleriz.
- Költuğa dikkat et.
- Pardon.
Görüşmek üzere.
Bunu tekrar yapmalıyız.
Ben dalga geçmiyorum.
Evime izinsiz biri girmiş.
Erkek, beyazırkdan,
belki de silahlı ve şu an mutfakda.
İsmim Bueller.
Kardeşimin bir an önce iyileşmesini mi
diliyorsunuz? Tehlikede olan benim!
Kendimi korumaya çalışıyorum. Tecavüz
edilmek veya öldürülmek istemiyorum.
Yardıma ihtiyacım var!
İngilizce anlıyor musun? Salak.
Pardon, hala evdeyseniz haberiniz olsun,
polisi çağırdım.
Eğer biraz aklınız varsa,
bir an önce çıkıp gidersiniz.
Babamın silahı bende ve de
bulaşıcı bir uçuğum var.
Bekle, o benim arabam!
Başka bir yere çekeyim.
Anahtarlarımı da aldı.
Allahın cezası!
Kendimi oldukça iyi hissediyorum
hem de çok iyi.
Otoparkdaki adamlar iyi insanlardı.
Baştan onlardan biraz şüphelenmiştim.
Ama sonuç memnuniyet verici.
Hey...
- Cameron.
- Evet?
Sizden ayrıldığımızda
bu arabanın mili kaçtı?
126 ve 3/10 ile 4/10'un ortasında.
Neden? Şimdiki mili kaç?
Şimdi Cameron çıldıracak.
Cameron, iyi misin?
Kes artık şunu.
Kim o?
Üzgünüm, şu an kapıya gelemem.
Şu halsiz durumumda...
...merdivenlerden yuvarlanabilirim...
Tanrı polisden razı olsun.
Kurtuldum. Teşekkürler, Tanrım.
- Teşekkür...
- Duydum ki hastaymışsın
başağrısı, nezle ve de soğuk algınlığı
iyileşmene yardımcı olmak için geldim
çünkü ben bir hemşireyim ve...
Bu gerçek olabilir.
Bir iki sigortası atmış olabilir.
Hiç bir zaman heyecana gelemezdi.
Sadece iyi bir gün geçirmesini istedim.
Yakında mezun olacağız.
Yaz geldiğinde ikimiz de çalışacağız.
Birbirimizi sadece geceleri ve
hafta sonları göreceğiz.
Sonra o, başka bir okula gidecek,
ben de diğer bir başkasına.
Kısacası bir daha onu göremeyebileceğim.
Sloane'nun problemi büyük.
Lisede bir senesi daha var.
Bununla nasıl başedebileceğim?
Onunla evlenirim derken ciddiydim.
Evlenirim.
Cameron?
Beni duyabiliyor musun?
Cameron, eğer beni anlıyorsan, göz kırp.
Cameron hiç bir zaman aşık olmadı.
Sonra, kimse de ona aşık olmadı.
Eğer böyle giderse, ilk hallettiği kızla evlenir.
Ve o kız ona çok kötü davranacak,
çünkü ona her zaman -
- Cameron'un düşlediği bir şeyi
vermiş olacak.
Ona hiç bir zaman saygı duymayacak.
Ayağınızın altını yalayan birine
saygı duyamazsınız. Bu mümkün değildir.
Ferris, başka bir yöntem denemeliyiz.
Bu, bir işe yaramıyor.
Kendini daha iyi hissediyor musun,
Cameron?
Niye sen de girmiyorsun?
Gerçekten su çok güzel.
Cameron, bazen ben de kolaylıkla
delirebiliyorum. Bu, normal bir şey.
Er veya geç, herkesin başından
buna benzer bir şey geçer.
Belki kendine işkence etmiyordur
ve hakikaten hastadır.
Hey! Hey, Cameron!
Cameron, uyan.
Haydi, Cameron. Uyan!
- Bu ne demek?
- Ferris Bueller, sen benim kahramanımsın.
- Çok etkileyiciydin.
- Seni orospu çocuğu.
Hiç de komik değil.
Uyuşturucu?
Hayır, teşekkür ederim. Kullanmıyorum.
Demek istediğim,
uyuşturucu suçundan mı buradasın?
- Sen niye buradasın?
- Uyuşturucudan.
- Niye burada olduğumu bilmiyorum.
- Niye evine gitmiyorsun?
Niye çeneni kapamıyorsun?
Çok fazla göz makyajı yapmışsın.
Kızkardeşim de çok fazla makyaj yapar.
İnsanlar onun orospu olduğunu zannederler.
- Problemini konuşmak ister misin?
- Seninle mi? Dalga mı geçiyorsun?
- Ben ciddiyim.
- Canın cehenneme.
Pekala, meseleyi bilmek mi istiyorsun?
Meseleyi ben biliyorum.
Sadece senin itiraf ettiğini duymak istedim.
Kısacası erkek kardeşimden
nefret ediyorum. Nasıl buldun?
Olabilir. Ne yaptın, onu öldürdün mü?
Hayır, henüz değil.
Okulu kırdıydı. Eve bakmaya gittiğimde,
evde bir adam vardı.
Polisler de, onları numaradan aradım
zannıyla beni yakaladılar.
Kardeşin okulu kırıyorsa, bundan sana ne?
- Herkes gitmek zorundayken, o kırabiliyor.
- Sen de kırabilirsin.
- Yakalanırım.
- Evet.
Canını sıkan onun okulu kırıp
yakalanmaması, hepsi bu mu?
- Kısacası.
- Senin problemin kendinle.
- Pardon?
Sen kendine bak,
kardeşinin ne yaptığını boşver.
- Bu sadece bir fikir.
- Nesin sen, psikiatrist mi?
Fikirlerini kendine sakla.
Aslında konuşabileceğin biri var.
Eğer Ferris Bueller dersen,
taşaklarından birini kaybedersin.
Demek onu tanıyorsun.
Deminden beri, olanları düşünüyordum.
Şey gibi... gözden geçiriyordum.
Sonra kendime, dışarıdan şöyle bir baktım.
Gülünç olduğunu farkettim...
korkmanın.
Herşeyden endişelenmenin.
Ölmüş olmayı istemenin.
Bütün bu pislikler. Bıktım artık.
Hayatımın en güzel günüydü.
Seneye sizleri özleyeceğim.
Cameron, sana bir şey sorabilir miyim?
Evet.
Jakuzinin orada, elbiselerimi değiştirirken
beni izledin mi?
İzledin mi?
İzledin demek. Geçirdiğin şokdan dolayı,
öylesine baktığını zannettim.
Mesele değil. Utanmadım.
Arabaya bir göz atsam iyi olacak.
Hey, Ferris!
Evet?
Geri gitmekle mil geri sarmıyor.
Evet...
Bunun problem olabileceğini düşünmüştüm.
Kilometre saatini açıp,
elle geri sarmamız gerekiyor.
Hayır, boşver.
Boşver.
Bunu kendim göğüslemeliyim.
Ödleğin tekiyim ben.
Herşeye katlanıyorum.
Babam beni itip kakıyor.
Ben de hiç bir şey söylemiyorum.
Problem olan babam değil, benim.
İki ayağımın üzerinde durabilmeliyim.
Ona karşı, iki ayağımın üzerinde
durabilmeliyim.
Kıçımın üzerine oturup da -
- olayların hayatımı rastgele değiştirmesine
müsaade edecek değilim.
Dimdik ayakta durup kendimi savunacağım.
Doğru veya yanlış, kendimi savunacağım.
Bugüne kadar başıma gelenlerden
artık bıktım.
Artık babamı çekemiyorum ve bu Allahın
cezası arabadan da nefret ediyorum.
Sen hangimizi seviyorsun?
Bir arabayı nasıl daha üstün tutabilirsin?
Seni orospu çocuğu.
Kahretsin...
Arabanın içine ettim.
Harika.
Babam bu yaptığımı görecek.
Bunu gizleyemem.
Eve geldiğinde bana hesap soracak.
Umurumda değil.
Gerçekten umurumda değil.
Artık korkmaktan bıktım.
Canı cehenneme.
Yüzündeki ifadeyi görmek için
sabırsızlanıyorum.
Ne yaptım?
- Ne yaptım?
- Arabayı öldürdün.
Vaay!
Aman Tanrım!
Benim hatam.
Bunun cezasını ben çekeceğim.
O eve geldiğinde, benim yaptığımı
söyleyeceğiz. Zaten benden nefret ediyor.
Hayır, olayı ben üstleneceğim.
- Ben üstleneceğim.
- Hayır, başına bu kadar çok dert alamazsın.
Eğer isteseydim,
arabayı almana müsaade etmezdim.
- Seni ben zorladım.
- Ama seni durdurabilirdim.
Bunu ben istiyorum.
Kabahati ben üstleneceğim. İşte o kadar.
Morris eve geldiğinde,
onunla küçük bir görüşme yapacağız.
Herşey tamamdır.
Evet, bu çok iyi olacak.
Gene de teşekkürler.
Bu çok şaşırtıcı.
Okuldan niye ayrıldığını bilmiyorum.
Ve niye eve birinin girdiğini uydurdu?
Ne sebepten yaptıysa yaptı, ama korkmuştu.
Beni çağırdığınız için teşekkür ederim.
Onunla evde konuşacağım.
Teşekkür ederim.
- Umarım oğlunuz daha iyidir.
- Pardon?
Ona söyleyin, bütün karakoldakiler
onun hissettiklerini paylaşıyorlar.
Pekiyi.
- Selam.
- Başlatma şimdi selamından, küçük hanım.
Buradan derhal çıkmak istiyorum.
Şimdi.
Tamam... Pekiyi!
- Biraz sinirli.
- Evet.
Çok konuşarak bu anı mahvetmeyelim,
tamam mı?
- Bana adını söylemedin.
- Adım, Jean.
Ama bana çok kişi Shauna der.
- Pekiyi, Jean.
- Tamam.
Bu harika.
Görüşürüz, tamam mı?
Jeanie, şimdi!
- Şimdi!
- Tamam.
- Bugün harika vakit geçirdim.
- Evet, oldukça güzeldi.
Acaba Cameron için her şey iyi olacak mı?
Evet, tabii,
hayatında ilk kez.
Onun için her şey yolunda gidecek.
Bu sabah kalktığında,
bütün bunları planlamıştın, değil mi?
Ben mi? Hayır...
Kahretsin!
Gitmeliyim.
- Seni bu gece ararım.
- Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Benimle evlenecek.
Kızını polis karakolundan almanın
nasıl bir duygu olduğunu biliyor musun?
Vermont ailesiyle de
işi bağlamak üzereydim.
Bu işten alacağım komisyonla da
Ferris'e bir araba alacaktım.
Ne yapıyorsun?
Bizi öldürmeye mi uğraşıyorsun?
Bak şu yaptığına.
Nasıl bu kağıtları tekrar düzenleyeceğim?
- Yavaşla.
- Sen bağrınırken araba kullanamıyorum.
Selam, ben Ferris Bueller.
Hayır, rahatsız olmayın.
Kökusundan belli nefis olduğu.
- Yemek hazır.
- Ne? O kim?
Problem olan ne?
Herşey. Jeanie'yi polis karakolunda buldum.
Hız yapmakdan ceza yedi ve ben de
onun yüzünden Vermont işini kaybettim.
Bunu mu arıyordun?
Yakaladım seni, Ferris.
Ferris nasıl?
Girip bir bakalım.
Hep bu anı düşledim.
Ve bu sefer...
...seni küçük piç kurusu,
tam istediğim yerde seni buldum.
Ferris, eve geldik.
Lisede bir sene daha geçirmeye ne dersin?
Benim şahsi ve yakın gözetimim altında?
Selam.
Şükürler olsun ki iyisin.
Seni merak etmekten hasta olduk.
Teşekkürler, Bay Rooney,
onu eve kadar getirdiğiniz için.
Çık yukarı ve yatağa gir.
İnanılmaz!
Hasta birinin hastahaneden eve yürümeye
kalkışmasını düşünebiliyor musunuz?
Çocuk işte!
Ha, bu arada,
cüzdanınızı mutfakda bırakmışsınız.
Şekerim.
- Hala ateşten yanıyor.
- Kendini nasıl hissediyorsun?
150% daha iyi, teşekkür ederim.
Beni bir daha evde kalmaya zorlamayın.
Okula gitmek istiyorum.
Haziranda mezun olmalıyım,
ve ben...
Ferris, hastasın. Kendini zorlayıp da
daha kötü olma.
- Belki haklısın, baba.
- Haklı olduğumu biliyorum, ahbap.
- Nasıl bu kadar tatlı olabiliyorsun?
- Senelerin tecrübesi.
Battaniye...
İyileşmene bak.
Önce bir kendime geleyim,
sonra sana sıcak bir çorba getiririm.
Daha önce söylediğimi tekrar edeyim:
Hayat hızla akıp gidiyor.
Arasıra durup etrafınıza bakmazsanız,
bazı şeyleri kaçırabilirsiniz.
Bu çocuğu dört senedir kovalıyorum.
Dört sene boyunca,
o da beni aptal yerine koyuyor.
Hey, Bay Rooney, neler oluyor?
Kavgaya mı karıştın?
Binmek ister misin?
Bahse girerim, daha önce gerçek bir okul
otobüsünün kokusunu hiç teneffüs etmedin.
Şeker?
Cebimde kalmışlar.
Sıcak ve yumuşaklar.
ROONEY BOKU YER!
FERRIS'İ KURTARIN
Hala burada mısınız?
Bitti artık.
Evinize gidin.
Haydi, gidin.