"Ben bir adamım,
kalbi altından"
"Ve bir beyefendiyim
bana anlatılandan"
"Bir pireyi bile
incitmeyen tipte biriyim"
"Ama eğer karşılaşırsam o kişiyle"
"Sigaranın mucidi o herifle"
"O tabanca-çocuğunu
anında öldürürdüm"
"Sigara içmediğimden
dolayı değil"
"Tahminimce sağlığınıza
zararlı değil"
"Tüm hayatım boyunca içtim
ve hâlâ ölmedim"
"Ama nikotin kölelerinin
hepsi aynı aslında"
"Bir yiyişme ortamında
veya bir poker oyununda"
"Sigara içerlerken
her şey durmak zorunda"
"İç, iç, iç o sigarayı"
"Çek, çek, çek
dumandan boğulana dek."
"Golden Gate'teki
Aziz Peter'e söyle"
"Onu bekletmekten
nefret ettiğini"
"Ama bir sigara daha
içmen gerektiğini"
"Önceki gece çıktım biriyle"
"48 Eyaletin en sevimli
minyon kızı ile"
"Yüksek tabakadan,
şehirli, süslü bir hatun."
"Beni sevdiğini söyledi,
bana öyle geldi ki"
"Her şey olması gerektiği gibi"
"Böylece el ele
aşıklar yolunda dolaştık"
"Kız soğukluktan
oldukça uzak"
"Yiyişme partimiz
gidiyor sıcak"
"O yüzden bir el at
oraya gelemedim hâlâ"
"Ama onu öptüm
ve azıcık mıncıkladım"
"Ve dedi ki,
"Ah Tex, lütfen affet"
"ama bir sigara daha
içmem gerek"
"İç, iç, iç o sigarayı"
"Çek, çek, çek
dumandan boğulana dek."
"Golden Gate'teki
Aziz Peter'e söyle"
"Onu bekletmekten
nefret ettiğini"
"Ama bir sigara daha
içmen gerektiğini"
Robin Williger.
Racine, Wisconsin'den 15 yaşında
liseye yeni başlamış birisi.
Tarih araştırmayı seviyor.
Münazara takımında.
Robin'in geleceği gerçekten
çok parlak gözükmekteydi,
...ama yakın zamanda
kanser olduğu teşhisi konuldu,
...çok zorlu bir kanser tipi.
Robin bana, her şeye rağmen
sigarayı bıraktığını söyledi.
Artık sigaranın havalı bir şey
olduğunu da düşünmüyor.
Ve bugünkü son konuğumuz
Nick Naylor.
Bay Naylor, Tütün Araştırmaları
Akademisi'nin başkan yardımcısı.
Şu anda, tütün endüstrisinin
Washington D.C.'deki ana kulisi onlar.
Ve Bay Naylor
onların baş sözcüsü.
GENÇ İÇİCİLİĞE KARŞI ANNELER
BAŞKAN
AKCİĞER DERNEĞİ
YÖNETİM KURULU BAŞKANI
SAĞLIK ve İNSANİ HİZMETLER
BAŞ MUAVİN
KANSERLİ ÇOCUK
BEN
Bu gezegendeki çok az insan, gerçek
hor görülmenin ne olduğunu bilir.
Onları suçlayabilir misiniz?
Yaşamımı, günde 1200 insanı öldüren
bir organizasyonun başında sürdüyorum.
1200 kişi.
İki jumbojet uçağı dolusu erkek,
kadın ve çocuktan bahsediyoruz.
Diyorum ki, Attila var,
Öldürme sayısı: 5.000.000
...Cengiz var,
Öldürme sayısı: 30.000.000
...bir de ben,
Öldürme sayısı: 100.500.000
...Nick Naylor,
Öldürme sayısı: 100.600.000
...sigaraların yüzü,
Öldürme sayısı: 100.700.000
...nikotinin Albay Sanders'ı.
Öldürme sayısı: 101.000.000
Burası çalıştığım yer.
Tütün Araştırmaları Akademisi.
C- SPAN'den hatırlayabileceğiniz
yedi beyefendi tarafından kuruldu.
Bu herifler çabuk kavradılar ki,
sigaranın bağımlılık yapmadığını...
...iddia edeceklerse,
kanıtları olsa daha iyi olur.
Bu, bel bağladıkları adam,
...Erhardt Von Grupten Mundt.
Onu Almanya'da buldular.
Detaylara girmeyeceğim.
Nikotin ve akciğer kanseri
arasındaki bağlantıyı 30 yıldır...
...test etmekte ve hâlâ
kanıtlayıcı sonuçlar bulmadı.
Adam bir dahi.
Yerçekimini çürütebilirdi.
Sonra, köpekbalıklarımız var.
Onları, Ivy Ligi hukuk okullarından seçer,
hisse ve spor arabalar veririz.
Tıpkı bir John Grisham romanı gibi...
...bilirsiniz, tüm o casusluklar olmadan.
En önemlisi,
takiye idaremiz var.
İşte burada ben devreye girerim.
Konuşmak için para alırım.
Bir tıp veya hukuk diplomam yok.
İhtisasımı, önüme gelenin
canına okumak üzerine yaptım.
O, her kızı tavlayabilen adamı
bilir misiniz?
Ben onun...
...kafası iyi haliyim.
Belli ki bu, hararetli bir konu...
...ve bugün ele almak istediğimiz
çok konu var.
Nick, bir soru mu soracaksın?
Joan,
Büyük Tütün nasıl olacak da...
...bu genç adamı kaybetmekten
dolayı fayda sağlayacak?
Şimdi, bu şekilde duygusuz
düşünmekten nefret ederim,
...ama herhangi bir şey olursa,
bir müşteri kaybetmiş olacağız.
Sadece umudumuz değil,
en çok ilgilendiğimiz şey...
...Robin'in hayatına ve sigara içmeye
devam etmesini sağlamak.
- Bu gülünç bir şey.
- Sana bir şey anlatayım,
Joan, ve lütfen, bugünkü
izleyicilerimiz arasındaki...
...iyi, ilgili insanlarla
bir şey paylaşmama izin ver.
Bu dünyadaki
Ron Goode'ler...
...Robin Williger'ların
ölmesini istiyor.
- Ne?
- Sebebini biliyor musun?
Bu şekilde bütçeleri artacak.
Bu, insanların sefaleti üzerinden
ticaret yapmaktan farklı değil.
Ve siz, bayım,
kendinizden utanmalısınız.
Kendimden utanmalı mıyım?
Aslına bakarsan,
başlatmak üzere olduğumuz şey...
...50 milyon dolarlık bir kampanya...
...çocukları sigara içmemeye
ikna etmeye yönelik.
Çünkü, bence hepimiz
hemfikiriz ki,
...Amerika'nın çocuklarından
daha önemli bir şey yoktur.
Pekâlâ, bu, biraz daha
bilgilenmek isteyeceğimiz bir şey.
Ama kısa bir ara vermeliyim.
Ayrılmayın, çok daha fazlası geliyor.
50 milyon dolar?! Sen kahrolası
aklını mı kaybettin?!
Herkesin bir patronu var.
BR birdenbire benimki oldu.
O, bozuk para ile çalışan alışveriş
makineleri dünyasından geldi.
Bu onu sert yaptı.
BR ismi, Vietnam'a yaptığı
geziden kalma.
Anlamını bilen insanların
hepsi ölü.
Anlaşma 5 milyondu!
5 milyon dolara metroda
birkaç poster astırırsın.
Bu kimseyi etkilemez.
Amaç bu zaten, Nick.
Bana yakında teşekkür edeceksin.
Muhtemelen medya bundan etkilenecek.
Yüzbaşı'yı arayıp bunun
olup olmayacağını görmeliyim.
Kıçını D.C.'ye geri getir.
AZİZ ÖTENAZİUS OKULU
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Bay Naylor?
Sizin sıranız.
Joey, çok parlak bir genç adam.
Hepimiz onun kabuğundan biraz
çıkmasını dört gözle bekliyoruz.
Biraz utangaç.
Evet, bunu annesinden almış.
Selam, Joey.
Lütfen çocukluğumu mahvetme.
Haydi, Joey. Güven bana.
NE İŞ YAPARSIN?
Büyüyünce avukat olmak
isteyen kaç kişi var?
Peki.
Peki ya...
Film yıldızı?
Peki ya kulisçi?
O nedir?
Bir çeşit film yıldızlığı.
Bu benim işim. Hayatımı
idame ettirmek için konuşurum.
Ne hakkında konuşursunuz?
Sigaraların lehine konuşurum.
Annem eskiden içerdi.
Sigaranın öldürdüğünü söyler.
Gerçekten mi?
Peki, annen doktor mu?
Hayır.
Bilimsel bir araştırmacı falan mı?
Kulağa pek güvenilir bir
uzman gibi gelmiyor, değil mi?
Kendini kötü hissetme.
Anneni dinlemek iyi bir şey.
Diyorum ki, aileni dinlemek
iyidir... Joey.
Tek tavsiye ettiğim...
...ne yapmanız ve ne düşünmeniz
gerektiğini anlatanlar hep olacaktır.
Muhtemelen hâlihazırda bunu
yapanlar vardır. Yanılıyor muyum?
Evet.
Burada söylediğim...
...biri size bir çeşit uzman
gibi davranmaya çalıştığında...
..."Kim demiş?" şeklinde
cevap verebilirsiniz.
O halde, sigara yararlı mıdır?
- Hayır!
- Hayır, bu benim...
Anlatmak istediğim şey
bu değil.
Vurgulamak istediğim;
kendi başınıza düşünmelisiniz.
Otoriteye meydan okumalısınız.
Eğer aileniz size çikolatanın
tehlikeli olduğunu söyleseydi...
...onların lafına inanır mıydınız?
Hayır.
Kesinlikle.
O yüzden koyun gibi
davranmak yerine...
...konu sigaraya geldiğinde,
olayı kendi başınıza çözmelisiniz.
Tamam o zaman.
Teşekkürler, Bay Naylor,
bizimle olduğunuz için.
Her hafta burada,
Bert'in yerinde buluşuruz.
Birlikte, baş sözcüleri
temsil ediyoruz...
...tütün, alkol ve ateşli
silahlar endüstrilerinin.
Kendimize ÖT takımı diyoruz.
Ö- T, Ölüm Tacirleri.
- Böylece, günüm berbat oldu.
- Neden?
Dateline, anne rahminde alkolün etkileri
konulu bir haber hazırlıyor. Teşekkürler.
Polly, Ölçülülük Konseyi için çalışır.
14 yaşından beri her gün içki içer.
Polly, İrlanda'lı liman işçilerine has olan
içkiye dayanıklılığı çok çabuk kazanmış.
Bizim dünyamızda, o...
...Papa'ya kırmızı şarabı
onaylatan kadındır.
GÜNLÜK İÇEN
RAHİBE BURGANDY
Bizi ezecekler.
Herhangi bir fikri olan?
Bilmiyorum.
Tipi bozuk çocuklar zordur.
Ben şanslıyım, ürünüm onları
öldürmeden önce sadece kelleştiriyor.
Çocukları kucaklayabilirsin.
Benim çocukları kucaklamama
izin vermezler.
Bu haberi kim yapacak,
Donaldson veya Sawyer?
Sawyer, muhtemelen.
Sen mahvoldun.
Neden?
Çünkü onları kucaklayacak.
Bak, onu kucaklamaya
giderken görürsen,
...onu dışarı itebilirsin,
o yapmadan önce araya gir.
BobbyJay GÜVENLİK için çalışır,
Ateşli Silahların Gelişimi ve
Gençlerin Etkin Eğitimi Cemiyeti
Gülümsememi mi istiyorsun?
Kent State'deki çatışma görüntülerini
seyrettikten sonra,
...BobbyJay, 17 yaşındayken,
Ulusal Muhafızlar'a kaydını yaptırdı.
Böylece o da üniversite
öğrencilerini vurabilecekti.
Ama Ulusal Muhafızlar'daki
kayıt görevlisi yemekte olduğundan,
BobbyJay onun yerine kendini
Panamalılara ateş ederken buldu,
...bu en az üniversite
öğrencileri kadar iyiydi.
Tek farkı, ateşe karşılık verdiler.
Alkol muayene aletini, aktif kömür tableti
emerek kandırabileceğini biliyor musun?
Gerçekten mi? Belki de kampanyamızı
şu şekilde değiştirmeliyiz;
"Alkollü Araba Kullanmak
Zorundaysan, Kömür Em."
Ama, polis neden kömür emdiğini
merak etmez mi?
Kömüre karşı bir kanun yok.
- Henüz.
Baba, Amerikan Hükümeti
neden en iyi hükümet?
Sonu gelmeyen
temyiz sistemimizden dolayı.
Joey, az önce dediklerimi
yazmadın değil mi?
Joey, bir saniyeliğine dur.
Yazdığın kompozisyonun konusu ne?
Amerikan Hükümeti
neden dünyadaki en iyi hükümet.
- Öğretmenin tuzaklı bir soru mu hazırlamış?
- Evet. Neden?
Şey... bir anlığına
bariz problemleri...
...bir kenara bırakacağım
ve sorunun özüne odaklanacağım.
Diyorum ki, "A",
...Amerika, dünyadaki
en iyi hükümete mi sahip?
Ve "B", "en iyi hükümet"i
ne oluşturur?
Suç mu, yoksulluk mu
yoksa okur yazarlık mı?
Ve Amerika kesinlikle en iyisi değil.
Belki de çoğundan iyi değil.
Çok eğlendirici
bir hükümetimiz var, ama...
Baba.
Özür dilerim.
"S.S." terimine aşina mısın?
Saçma Sapan.
Evet, aynen.
S.S., eğer izin verirsen,
öğretmeninin ortaya attığı gibi...
...sorular için yapılmıştır.
Çünkü Amerika en iyi hükümete
sahip olsaydı bile,
...bunu kanıtlayacak
hiçbir yol olmayacaktı.
Ve sen kaç sayfa yazacaksın?
İki sayfa.
İki sayfa...
Kesinlikle iki sayfada olmaz.
O halde ne yazmam gerek?
Ne istersen onu yaz.
Tamam.
Şunun hakkında yaz...
Amerika'nın
ticaret vergilerini düşürüp...
...kar elde etmesi ve
Üçüncü Dünya Ülkeleri'ne...
...Amerikan işleri götürmekteki
muhteşem kabiliyeti.
Veya ağır suçlar işlemekte
ne kadar iyi olduğumuz.
Bunların hepsi doğru cevaplar.
Bunu yapabilir miyim?
Gördün mü, Joey,
tartışmanın güzelliği işte bu.
Çünkü, doğru şekilde tartışırsan,
asla hatalı olmazsın.
Baba, eğer bu kompozisyonu
bir saat içinde bitirirsem,
...bütün gece oturabilir miyiz?
Bu pazarlık oldu,
tartışma değil.
Conway, başardığını görüyorum.
Evet, sanırım o küçük ses
doğru değildi.
Kendimi daha iyi hissediyorum.
Ben de öyle.
Aslına bakarsan, kendimi
hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Bir sigaraya ne dersin?
Öldü mü?
Evet.
Selam.
Nick, hâlâ bir saat taşıyorsun,
değil mi?
Jill, Joey'nin babası hakkında yanlış fikre
sahip olmasını düşünmeden edemiyorum.
Biraz daha zaman geçirebilseydik
harika olurdu, biliyor musun?
Ona adil ve tarafsız
bir bakış açısı verirdim.
Nick, buna bolca vaktin vardı.
Şimdi onun hafta sonu korumasısın.
- Bunun yanında, Brad'e sahip.
- Hâlâ babasına ihtiyacı var.
Nick.
Bir saniyen var mı?
Elbette, Brad.
Nick, senin işin
ve yanındaki her şey...
Umarım pasif içiciliğin gerçekten
öldürücü olduğunu anlıyorsundur.
Sen neden bahsediyorsun?
Umarım Joey'e sigara dumansız
bir ortam sağlıyorsundur, hepsi bu.
Brad, ben onun babasıyım. Sen ise
onun annesini beceren adamsın.
Bu gereksizdi.
AKCİĞER ENSTİTÜSÜ
Hepinize teşekkürler.
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Tütün, savaşı kazanıyor.
Çocuklarımıza karşı bir savaş.
Çocuklarımızı etkilemek için karikatürleri
ve simgeleri kullanıyorlar.
Artık, bizim de kendi simgemiz var.
Doktor.
Umudum bu yıl içinde...
...Amerika'da satılan tüm sigaraların
paketlerinde bu simgenin olması.
Belki o zaman, sonunda sigaralara gerektiği
şekilde "ZEHİR" damgası vurulmuş olur.
Kafatası ve kemiklerin eklenmesini
tartışmak için iki hafta içinde mecliste...
...bir oturum gerçekleştireceğim.
Her zamanki gibi, Büyük Tütün'e
açık davetiye veriyorum.
Belki bu sefer, teşrif etmeleri ile
bizi şereflendirirler.
Ve cevapları ile.
Çok teşekkürler.
Millet, neler oluyor orada?
Bu masaya doğru bakıyorum,
tek gördüğüm beyaz bayraklar.
Rakamlarımız tüm
tabela boyunca düşmüş.
Gençlerin sigara içmesi,
ekmeğimiz ve yağımız,
...havadan bok gibi yağıyor.
Biz Tic Tac satmayız,
Tanrı aşkına.
Sigara satarız.
Ve onlar havalı, ulaşılabilir
ve bağımlılık yapıcı.
İş bizim için neredeyse bitiriliyor.
Bu "çevreci" bize meydan okuyor.
"*mcık"
Bir cevap bulmamız gerek.
Size soruyorum,
...bu götveren ürünlerimizin üzerine
Kaptan Hook'u koyduğunda,
...biz ne bok yiyeceğiz?
- BR.
- Evet, Nick.
İzin verirsen.
1910'da, A.B.D. yılda on milyar
sigara üretiyordu.
1930'a gelindiğinde,
123 milyar'a çıktık.
Arasında ne oldu?
Üç şey.
Bir dünya savaşı...
diyet yapma...
...ve filmler.
Filmler mi?
1927'de sesli sinema doğdu.
Birdenbire, yönetmenler aktörlerine
konuşma sırasında...
...yapacak bir şey verme
gereği duydular.
Cary Grant, Carole Lombard
yakıp duruyorlardı.
Bette Davis: bir baca.
Ve Bogart, Lauren Bacall'la oynadığı
ilk filmini hatırlar mısın?
Şey, evet... net olarak değil.
Bir çeşit kombinezon içinde
kapı aralığında durur.
19 yaşında.
Saf cinsellik.
Der ki,
"Kibriti olan var mı?"
Ve Bogie kıza kibriti fırlatır...
...kız yakalar.
Bu yüzyılın en büyük aşkı.
Nasıl başlamıştı?
Bir sigara yakmak.
Bu günlerde filmlerde sigara içenler,
ya psikopat veya Avrupalı.
Hollywood'un vermesi gereken mesaj,
sigara içmenin havalı bir şey olduğu.
Will ve Grace oyuncularının
oturma odalarında sigara içmeleri gerek.
Forrest Gump, çikolata kutularının
arasında tüttürmesi lazım.
Hugh Grant, Julia Roberts'ın aşkını,
ona en sevdiği marka olan...
...Virginia Slims alarak geri kazanır.
Çoğu aktör halen sigara içmekte.
Bunu ekranda yapmaya başlarlarsa,
...sigaranın içine
tekrar cinselliği katabiliriz.
Bu da bir düşünce.
Biraz daha ilham verici
bir şey bekliyordum,
...ama en azından düşünüyorsun.
Geri kalanlar, kahrolası beyinlerinizi...
...kullanışlı bir şey çıkana kadar
masalarınıza vurun.
Bu harikaydı.
Teşekkürler.
Nick, çağırıldın.
Yüzbaşı seni görmek istiyor.
Joan programını gördü.
Ne düşündü?
Winston-Salem'e gidecek
bir sonraki uçağa kıçını koy.
Birçok insanın kafasında canlandırdığı,
tütün yöneticilerinin özel jetleriyle...
...dünya etrafında dolaşırken, paralarını
sayıp kaz ciğeri ezmesi yedikleridir.
Ben değil.
Ben insanlarla seyahat etmeyi severim.
Müşterilerini tanırsın.
Benim insanlarım, kendilerini
küçücük bir koltuğa sıkıştırıp,
...ağızlarına bir Xanax atarlar ve yüzlerini
taze tütüne gömecekleri anı hayal ederler.
Eğer bu çocuklardan bir tanesini
sigara içmeye ikna edersem,
...gidiş dönüş uçak biletimi
çıkartmış olurum.
"BEN YÜZ YAŞINA KADAR BÜYÜYECEĞİM!"
DOKTORLARIN ÇOĞU DİĞER SİGARALAR
YERİNE ALPACA İÇİYOR!
Yüzbaşı, tütünün son büyük adamı.
Reader's Digest tarafından...
...sigaralar ilk defa eleştirildiğinde
filtreyi takdim etti.
Daha sonra, Tütün Araştırmaları
Akademisi'ni kurdu.
Kulüp, tütün baronları tarafından
1890 da kuruldu.
Böylece, eşlerinden
kaçabilecekleri bir yer oldu.
İşte, Yüzbaşı, bir efsane...
...tek başına sıfırdan gelmiş,
...ve sonunda her şeyi olmuş birisi.
Ancak, belli ki, bir oğlu yok.
Nick, oğlum.
Çamur için tam zamanında geldin.
Teşekkürler.
Otur şuraya. Güzel.
Güzel.
İyi bir julep'in sırrını bilir misin?
Hayır, efendim.
Naneyi kopartıp, başparmağın ile
buzun üzerinde sıkıştırıp...
...içinde öğütürsün, gördün mü?
Böylece mentolünü salar.
Bunu bana kim öğretti
biliyor musun?
Hayır, efendim. Kim?
Fidel Castro.
Hatırlıyor musun, 1952'yi?
Efendim, ben daha
doğmamıştım, 1952'de.
Yüce Tanrım, ben Kore'de
Çinlileri vuruyordum, 1952'de.
Gerçekten mi?
Bugün, bizim en iyi müşterilerimiz.
Bir dahakinde, o kadar vurmamıza
gerek kalmayacak, değil mi?
Hayır, efendim.
1952, Reader's Digest'in...
...tüm o, sağlığa bakış açısıyla
bizi mıhladığı yıldı.
Churchill'in dediği gibi, belki de
o bizim başlangıcımızın sonuydu.
Söyle bana, şu anki işinden
memnun musun, Nick?
Evet, efendim.
Meydan okuma var...
Eğer tütünde başarabiliyorsan,
her işi başarırsın.
Evet, efendim,
bunu sevdim.
Biliyor musun, Nick, sen bana biraz
senin yaşındaki halimi hatırlatıyorsun.
Teşekkürler, efendim.
Joan Lunden programında
yaptığın gibi.
Bırakabilirdin, ağlayabilirdin,
özür dileyebilirdin, ama yapmadın.
Sadık kaldın.
Ve o, orospu çocuğuna
iyi bir ders verdin.
Benim için zevkti.
Şimdi, BR'ın önerdiği
bir fikir var.
Hollywood’daki yapımcılara
rüşvet vererek...
...aktörlerin ekranda
sigara içmesini sağlamalıymışız.
Bilirsin, eski günlerdeki gibi.
Bence, bu...
...bu müthiş bir fikir.
Zeki adam, şu BR.
Evet öyle.
Ve sadık.
VERMONT
ÇEDAR'IN DAHA İYİ OLDUĞU YER
- Evet, efendim?
- Otur, Ron.
Anlarsın ki, Ron, bana ihtiyaç duyulan
her yerde olamam.
O yüzden, senin gibi adamları
adıma konuşsunlar diye gönderirim.
Orada bulunduğunda,
sen Ron Goode değilsin,
...muhtemelen, arkadaşlarının
hoşuna gidiyordur bu,
...sen Senatör Finistirre'ın
yardımcısısın,
...ve ismin gerçekten önemsiz.
Bu yüzden,
...Ron Goode tam bir dangalak
gibi davrandığında,
...Joan Lunden'ın Programında,
...ben bir dangalak oluyorum
Joan Lunden'ın Programında.
Senatör, efendim,
o benim üzerime atladı, tıpkı...
O kanserli çocuğu
hangi cehennemden buldun?
Yeterince inandırıcı olması gerekliydi.
Akciğer Konseyi, referanslarından biri.
Kahrolası çıkar gözetmeyenler.
Bir kanserli çocuk aradığın zaman,
...umutsuz olmalı.
Bir tekerlekli sandalyesi olmalı.
Konuşma problemi çekmeli.
Ağzı kilitlenebilen bir poşette taşıdığı
küçük bir süs balığı olmalı.
Umutsuz...
Özür dilerim, efendim, ama eğer
- Nick Naylor olmasaydı...
- Nick Naylor?
Sakın bahane olarak
onu kullanmayı düşünme bile.
Adam yaşamını idame ettirmek için
saçmalıklar saçıyor.
Sen kahrolası bir senatör için çalışıyorsun.
Tütüne karşı sert olması gereken
bir senatör.
Birazcık... haysiyet sahibi ol,
Tanrı aşkına.
Bir daha olmayacak, efendim,
söz veririm.
Pekâlâ, çekilebilirsin.
Bazen kendimi...
...Kolombiyalı bir uyuşturucu
taciri gibi hissediyorum.
Önceki gün, kendi öz torunum,
benim kanımdan gelen kız,
...bana sordu,
"Büyükbabacığım, doğru mu,
...sigara sağlığa zararlı mı?"
Bir şeyler yapmamız gerek, Nick.
Bence bizim adamımızsın.
Teşekkürler, efendim.
Senin, şu Hollywood projesi
üzerinde çalışmanı istiyorum.
Önümüzdeki birkaç hafta oraya git,
bir şeyleri ayağa kaldır...
- Ve bana doğrudan rapor ver.
- Efendim, şu...
...50 milyon dolar hakkında.
Gençlerin sigara içmesine karşı reklamlar.
Şey, anasını, umarım
fazla ikna edici olmaz.
Umarım.
Nick, artık ailedensin.
Tütün, kendine iyi bakar, he?
Teşekkürler, efendim.
- Bay Naylor?
- Selam.
- Selam. Tütün Bir'e hoş geldiniz.
- Teşekkürler.
Yüzbaşı, sizinle ekstra özel
ilgilenmemi söyledi.
O yüzden, uçuşunuzu daha keyifli
hale getirebileceğim bir şey varsa...
...kesinlikle hemen bana söyleyin.
BR.
- Keyifli uçuş?
- Öyle söyleyebilirsin.
Yüzbaşı'nın uçağı ile geldim.
- Seyahat için güzel bir yol.
- Bilemem.
Tütün Bir'le hiç uçmadın mı,
...o koltuklarla, o mutfakla,
...o hostesle, Tiffany?
- Henüz, şansım olmadı.
- Muhakkak denemelisin.
Seyahat etmenin tek yolu.
Senin şu 50 milyon dolarlık sigara içme
karşıtı kampanyana ne dedi?
50 milyon dolarlık gençlerin
sigara içmesine karşı kampanya mı?
- Evet.
- Başlatma izni verdi.
Ve sigarayı tekrar filmlere
sokma fikrini sevmiş.
- O senin fikrindi.
- Öyle mi?
Kafası karışmış olmalı.
Her halükârda
oldukça hoşuna gitmişti.
Peki. L.A.'e bir uçağa atla.
Jeff Megall ile bir buluşma ayarlayacağım.
Kim?
Hollywood'un süper acentası.
KEB ajansını işletiyor:
Küresel Eğlence Büroları.
Bu herif eğlence işinin ta kendisi.
Sen de sigaraların, BR.
Herneyse.
Ama bu bir tatil değil ki,
eğitim amaçlı.
Kaliforniya en hızlı gelişen
eyaletlerden biri.
Ülkedeki en fazla
elektronik oy sayısı onlarda.
Diyorum ki, bu Joey için
çok iyi bir gezi olabilirdi.
Biliyor musun?
Bana martaval çekme.
Onu etrafı gezdirmeye
değil de, muhtemelen...
...akciğer kanseri sempozyumu veya
elektronik ses cihazlı bir herifin...
...babasının şeytan olduğunu
söyleyeceği bir yere götüreceksin.
Bu haksızlık.
- Haksızlık mı? Virginia'ya ne oldu?
- Ne olmuş Virginia'ya?
- Onu bir sigara fabrikasına götürdün.
- Hayır, onu tütün tarlasına götürdüm.
- Aynı şey değil.
- Bu konuşma burada bitti.
Kahretsin.
Geçen hafta, canı sıkkın
bir postacımız daha oldu.
Elbette, bir iki saat içinde
Washington Post'tan...
...Allahsız bir domuz
beni telefonla aradı.
Onlara dedim ki;
"Bir uçak, pilot hatasından düşse,
Boeing Şirketini suçlar mısınız?"
Güzel.
- Bu iyiydi.
- Teşekkürler.
İçkiden sersemleşmiş bir ayyaş
birine çarptığında,
...gidip General Motors'un
kapısına mı dayanıyorsunuz?
Bunu demediğini söyle bana.
Heather Holloway adında
bir muhabir duydunuz mu?
Elbette. İrlandalı tipinde.
Kahverengi saçlar,
büyük mavi gözler.
Güzel bir cilt.
Harika memeler.
Memeler? Memelerin
ne alakası var?
Hımm, bir bakalım.
İmtiyazlı bilgilere
sahip bir adam ile...
...röportaj yapacak muhabirin
birinci sınıf memeleri, alakalıdır.
Buna ne diyorsun, Nick?
Sen de bir meme adamı mısın?
Buna cevap verme.
Bu bir tuzak.
Kimin memeleri olduğuna bağlı.
Bak, sakın keklenme tamam mı?
Bobby, sanırım güzel görünümlü muhabir
bir kızı idare edebilirim. Teşekkürler.
Heather Holloway.
Nick Naylor, Büyük Tütün.
Buna izin var mı?
Sadece sana "Heather" diyebilirsem.
Kesinlikle.
Peki, Bay Naylor...
- Nick.
Bununla başlayalım...
Bir '82 Margaux.
Tamam. İyi midir?
İyi? Tanrı'ya inanmanı sağlayacak.
Peki, ne üzerine yazıyorsun.
- Sen.
- Gerçekten mi?
Tek başıma nasıl yaşadığımı
bilmek istiyorsun.
Hayır. Bunun büyük bir sorun
olduğunu zannetmiyorum.
Kendini nasıl gördüğünü
bilmek istiyorum.
Ben...
...bir uzlaşmaya varmaya çalışan
toplumun iki kesimini...
...birleştiren bir arabulucu.
İlginç.
Diğer röportajlarımda sana
söylenenler; kitle katliamcısı...
...kan emici, pezevenk,
vurguncu, çocuk katili,
...ve benim en sevdiğim
"Tiki Mephisto."
Vay, tarafsız bir makaleye benziyor.
Başka kiminle konuşmalıydım ki?
Başlangıç olarak,
55 milyon Amerikan tiryakisi,
...veya belki de
Amerikan tütün çiftçileri...
...yani sürekli uyuşturucu kaçakçısı
muamelesi görenler.
Bir tütün çiftçisi ile görüşmeyi
planlıyordum zaten.
Güzel. Onlar iyi insanlar,
çok çalışkanlar.
Nick, neden bunu yapıyorsun?
Seni motive eden ne?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Gerçekten?
Nüfus kontrolü.
Sen kötüsün.
Herkesin ödeyeceği
ipotekli ev taksiti var.
Tikilerin Nuremberg savunması.
Böyle bir hayat amacı için
yüklü bir borç mu?
Dünyada, iyi veya kötü,
yapılan şeylerin %99'u...
...ev taksiti ödemek içindir,
o yüzden eğer herkes...
...kirada otursa, dünya
daha iyi bir yer olabilir.
O zaman sen niye
kirada oturmuyorsun?
Ben de kiradayım.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Oğlum, annesi
ve onun erkek arkadaşı...
...evimde yaşıyorlar. Ben bir
apartman dairesinde yaşıyorum.
Nick Naylor'ın dairesi
neye benziyordur acaba?
Bilmiyorum.
Etkileyici bir şeyi yok.
Emlak bölümü yaptırmaz sana.
Görebilir miyim?
Dairemi görmek mi istiyorsun?
Şeytanın uyuduğu yeri
görmek isterdim.
Şu anda ne düşündüğünüzü
tahmin edebiliyorum.
Bu kötü bir fikir, değil mi?
Diyorum ki, hadi ama.
O kadar da kötü bir fikir değil.
Anne, neden Kaliforniya'ya gidemiyorum?
Çünkü, Kaliforniya...
güvenli bir yer değil.
Ayrıca, babanın seni iş gezisine...
...götürmesinin uygun olduğuna
emin değilim.
Kimin için uygun?
Ne?
Anne, başarısız evliliğinin üzüntüsünü...
...benim üzerimden çıkartman
mümkün mü acaba?
Affedersin?
Bu Kaliforniya gezisi
benim için...
...iyi bir eğitim fırsatı ve
babamı tanıma şansı.
Ama üzüntünü, artık sevmediğin birine
karşı beni kullanarak yansıtmanın...
...daha önemli olduğunu
düşünüyorsan, bunu anlarım.
Onu nasıl ikna ettin?
Bir tartışmaydı,
pazarlık değil.
İşte benim oğlum.
SATILIK SENARYO
KÜRESEL EĞLENCE BÜROLARI
Nick?
Nick, Jack, Jeff'in assistanı. Selam.
Uçuş nasıldı? Jet-lag oldunuz mu?
D.C.'de saat 2:00 civarı.
Ne yapın, biliyor musunuz?
Biraz B vitamini alın.
Aslında, Jeff buna küfreder.
Size bir iğne ayarlayacağım.
Bu kim? Nasılsın, ahbap? N'aber?
L.A.'e daha önce geldiniz mi?
Jeff’in odasına hemen gitmek ister misiniz?
Aslında, gitmelisiniz. Dakik biridir.
Başta dıştaki aynalı camlarla
bazı problemlerimiz vardı.
Camdan yansıyan güneş
Wilshire'da kazalara sebep oluyordu.
Herkes iyi mi?
Evet, Paramount ile üç film anlaşması
yaptılar. Eminim yaşayacaklar.
- Güzel bina.
- Öyle mi?
Hey, böyle düşündüğünü
Jeff'e söyle, tamam mı?
Çünkü, bu binaya
kendinden çok şey kattı.
Ve biliyor musun?
Gerçekten gösteriyor.
N'aber, Hiroshi?
Devam et, kum kendini tırmıklamaz.
Tamam, buraya gelin,
bu benim en sevdiğim kısım.
Şu sağdaki?
7.000 dolar.
- Bir balık 7.000 dolar mı?
- Evet.
Suşi yemeyi bıraktıran türden bir şey, ama
sanırım siz yemek zorunda kalacaksınız.
Hey, sağdaki büyük beyaz olanı
gördünüz mü?
Size yemin ederim, 12,000$,
Oprah'tan hediye.
Bu bir Chamberlain-ofis-ısıtıcı
Matthew McConaughey'in hediyesi.
Cömert bir hediye.
Evet. Doğru!
Yanlış anlamayın, Matthew olağanüstü
yetenekli ve son derece düzgün biri.
Ancak, Jeff onu almadan önce
bir surattan ibaretti. Artık bir isim.
Bunu duydunuz mu?
Hayır.
Aynen.
Hey, Neal. Neal, anneni
bir mızrağın üzerine oturttum.
Frengili cesedini de
köpeğime yedirteceğim.
Ah, Jack, bana geçirdin!
Şu herif!
Aramızda bir şaka.
İşte, gördüğün gibi,
...Jeff, Asya zırvalarını
gerçekten sever.
Candace, o hazır mı?
- Hı hı.
- Çok iyi.
Peki, Joey,
Şimdi babanı içeri götürüyorum.
Beklerken istediğin bir şey var mı?
Portakal suyu, kahve veya Red Bull?
- Hayır, teşekkürler.
- Tamam.
Vay, harika bir ofis.
Evet. Temel olarak
her şeyi Jeff tasarladı.
Mimar sadece çizimleri yaptı.
Jack, kes şunu.
Sonra benim Bruins için hangi
mevkide oynadığımı da anlatırsın.
Oyun kurucu.
Jeff Megall.
Nick Naylor.
Bay Naylor buraya RAK'lar dışında
birilerinin eline...
...sigara koyup koyamayacağımızı
görmek için geldi. - Elbette.
- RAK'lar?
- Ruslar, Araplar ve Kötüler.
O zaman evet, sanırım
o yüzden buradayım.
- İyi. Sanırım yardımcı olabiliriz.
- Jeff ürün yerleştirmeyi icat etti.
Sormam gerek...
Herhangi bir kaygınız var mı,
şey hakkında...
...sağlık unsuru hakkında?
Ben doktor değilim,
iş kolaylaştırıcıyım.
Yaratıcı insanları
biraraya getiririm.
Dışarıda ne gibi bir bilgi varsa
insanlar kendileri karar verir.
Yapmalılar da zaten. Onlar için
karar vermek benim görevim değil.
Bu ahlaki açıdan
haddini bilmezlik olur.
Bu adamdan
çok şey öğrenebilirdim.
Bizim ihtiyacımız olan şey, sigara içen
örnek alınacak biri, gerçek bir galip.
- Indiana Jones, Jerry Maguire birleşimi.
- Doğru, günde iki paket içen biri.
Sadece günümüz toplumunda
yaşayamayan biri.
Niye?
Sağlık konuları çok yaygın.
İnsanlar sürekli, karakterin neden sigara
içtiğini soracaklardır. Ve bu söylenmemeli.
Gelecek hakkında
neler hissediyorsun?
Gelecek?
Evet, sağlık şeyi
uçup gittikten sonra.
İçenlerin ve içmeyenlerin birlikte...
...mükemmel bir uyum ile
yaşadıkları bir dünya.
Sony, yeni bir bilim kurgu filmi yapmak
istiyor. Altıncı Sektörden Mesaj.
Her şey bir uzay istasyonunda geçecek.
Kendilerine maddi destek arıyorlar.
Yani, uzayda sigaralar?
Bu son sınır, Nick.
Ama her şeyin oksijen olduğu
bir ortamda patlamazlar mı?
Muhtemelen.
Ama bir satırlık konuşma ile
kolayca halledilir:
"Tanrı'ya şükür, icat ettik şu..."
bilirsin... ne cihazıysa artık.
Brad Pitt.
Catherine Zeta-Jones.
İlk kez birbirlerinin vücutlarının
ırzına geçmeyi yeni bitirmişler.
Çıplak yatarlar, havada asılı,
gökyüzünün altında. Pitt yakar.
Catherine'in çıplak, kusursuz vücuduna
halka şeklinde dumanlar üflemeye başlar.
Galaksiler, camdan yapılma kubbe tavanın
üzerinden vın diye geçerler.
- İşine yaramayacağını söyle bana.
- Bu filmi görseydim...
Kahrolası DVD'sini alırdım.
Bilirsin, akademi bana beleş bir tane
göndermeseydi tabi.
Bilirsin, sizin de filmle eş zamanlı
piyasaya sürülecek...
...bir sigara tasarlamanız gerekecek.
"Sektör Altı'lar".
Bunu bir sigara ile kimse yapmadı.
Vay.
Peki, buradan nereye gidiyoruz?
Günün geri kalanında, oğlunla birlikte
L.A.'ın tadını çıkart.
Bu sırada ben bu sorulara
cevaplar arayayım.
- Oğlumla nerede yemek yiyebiliriz?
- Nobu'nun yeni yerini denemelisin.
- Sadece beyaz olan yiyecekler yapar.
- Harika.
Yani, sen bir büroya gidersin,
...sonra TV'ye çıkar ve
sigaralar hakkında konuşursun.
Sonra L.A.'a uçarsın.
Film yıldızları ile çalışan
bir adamla konuşursun.
- Bu nedir?
- Bu işim; ben kulisçiyim.
Biliyorum, ama bunu yapmak için
okula gittin mi?
Hayır. Hayır,
bir şekilde olayı kavradım.
O zaman, başka biri de
yapamaz mı?
Hayır, bu...
şey gerektiriyor...
...çoğu insanı aşan
ahlaki bir esneklik.
Benim esnek bir ahlakım var mı?
Diyelim ki bir avukatsın, tamam mı?
Ve bir katili savunman istendi.
Daha kötüsü; bir çocuk katili.
Şimdi,
...kanun, herkesin adil bir duruşmada
yargılanma hakkı olduğunu söyler.
Onu savunur muydun?
Bilmem. Sanırım her insan
adil bir savunmayı hak eder.
Evet, çok uluslu şirketler de öyle.
Peki, haksız olduğunda ne olur?
- Joey, ben hiç haksız olmam.
- Ama her zaman haklı da olamazsın.
Eğer işin haklı olmaksa,
o zaman haksız olamazsın.
Ama eğer haksızsan?
Tamam, diyelim ki sen
çikolatayı savunuyorsun...
...ve ben de vanilyayı.
Şimdi, sana deseydim ki,
"Vanilyalı dondurma en iyisi,"
sen diyecektin ki...?
- "Hayır, çikolatalı öyle."
- Aynen.
Ama bu tartışmayı kazanamazsın.
Böylece, sana soracaktım;
Çikolatalı olan...
...senin için hepsinin
üstünde bir dondurma mı?
En iyi dondurma o;
başka birini almam.
O halde, senin için
hep çikolatalı değil mi?
Evet, çikolatalı
tek ihtiyacım.
Bana çikolatalıdan fazlası lazım.
Bundan dolayı,
vanilyalıdan da fazlası lazım.
İş dondurmamıza geldiğinde ihtiyacımızın:
özgürlük ve seçim olduğuna inanıyorum.
Ve bu, Joey Naylor,
hürriyetin tanımıdır.
Ama bu, konuştuğumuz şey değil.
Ama bu, benim konuştuğum şey.
Ama, vanilyalının
en iyi olduğunu kanıtlamadın.
Gerek yoktu. Haksız olduğunu kanıtladım.
Eğer sen haksızsan, ben haklıyımdır.
Ama hâlâ beni ikna etmedin.
Çünkü senin peşinde değilim.
Onların peşindeyim.
Merhaba?
Seni haberdar edeyim dedim.
Jeff. Hâlâ büroda mısın?
Şu anda Tokyo'da
saat kaç biliyor musun?
- Hayır.
- 16:00. Yarın.
Bu gelecek, Nick.
Herneyse, Pitt'in sigara içmesi
10 milyon dolar, çifti içerse, 25.
25?! Genelde bir şeyden
iki tane alınca indirim alırım.
Ekstra beş ne için?
Sinerji.
Bunlar aptal insanlar değil;
hemen anladılar.
Pitt ve Zeta-Jones'un
kabarcık süitlerindeki...
...kozmik sevişme sonrası
yakmaları çok sigara sattıracak.
Bu kadar paraya, bizimkiler çok ciddi
sigara içişi görmek isterler.
Brad dumandan halkalar
yapabilir mi?
Bu bilgiye sahip değilim.
25 milyon dolara
duman halkaları isteriz.
Bir şey daha, Glutan Sultanı'nın
filmine de yardımda bulunacaksınız.
Glutan Sultanı?
Kendi insanlarını katledip
köleleştiren kişi mi?
Ona, Güney Pasifik'in
Hitler'i demiyorlar mı?
Hayır, böyle söyleyemem.
Onunla olan tüm işlerimizde,
...çok mantıklı ve hassas bir adam
olmuştur. Eğlencelidir. Seveceksin.
En iyisi bizimkilere söyleyeyim.
Sorun değil.
Londra arıyor.
Yaşlı İmparatorlukta saat 07:00.
Jeff, ne zaman uyursun?
Pazar.
- Santral.
- Selam, ışığım yanıp sönüyor.
- Aşağıda sizin için bir paket var.
- Tamam, yukarı yollayın.
Yüzbaşı, açık bir çantanın
önünde oturuyorum.
Bunun bir zam olduğunu
zannetmiyorum.
Nick, Lorne Lutch'ın kim olduğunu
biliyor musun?
Evet, elbette.
O orijinal Marlboro Adamı.
Ölüyor.
Geçen hafta Sally'deydi.
Bizim en büyük hayranımız sayılmaz.
Para onun için. Kaliforniya'nın dışında
bir çiftliği var. Ona götürmeni istiyorum.
O bir kovboy, efendim
ve kovboylar rüşveti sevmez.
O rüşvet değil.
Hayır, efendim.
Oraya meleklerin kanatlarında
gidiyorsun, oğlum.
Ona parayı öylesine
vereceğimizi mi söylüyorsunuz?
Bence İsa şöyle derdi,
"Aferin size çocuklar."
Ağzını tutma anlaşması yok mu?
Umarım, minnettarlık onu ezecek. O da
çenesini kapatmak zorunda kalacak.
Hey, evlat, bu öğleden sonra yapmam
gereken biraz iş var, tamam mı?
Gelebilir miyim?
Hayır. Bu sefer olmaz.
Ama ne yaptığını
görmek istiyorum.
Sen burada otur,
tamam mı?
Sen burada ne bok yiyorsun?
Bir dakikanız var mı?
Ne istiyorsun?
Baba!
Joey, arabaya dön.
Sadece konuşmak istiyorum.
Pekâlâ.
Konuşalım.
Pearl, misafirimiz var.
Bayım, olanlardan sonra buraya
gelebildiğinize göre sinirleriniz sağlam...
Tatlım, neden bu genç adama
biraz buzlu çay vermiyorsun?
Birazdan gelirim, kaplan.
Seni gördüm...
Sen o TV programında
değil miydin?
Evet. Evet, o bendim.
Oradan canlı çıkman büyük şans.
Evet. Eskiden televizyon
sigaradan geçilmezdi.
Şimdi TV, cadı avına
önderlik yapıyor.
Garip iş.
Geçen yıl,
teşhisim konulduktan sonra,
...yıllık hisse sahipleri toplantısına
gitmek için doğuya uçtum.
Ayağa kalkıp onlara...
...reklam yapmayı kesmeleri
gerektiğini anlattım.
Patronun bana ne dedi
biliyor musun?
Dedi ki, "Sağlık sorununu...
...duyduğumuza cidden üzgünüz.
Ancak, tıbbi geçmişini...
...ayrıntısıyla bilmeden,
...daha fazla yorum yapamayız."
Ama onlar için...
...hiç çalışmamışım gibi davrandılar.
Evet, para koçanlarını aldım.
Ama, kahretsin,
ben o lanet ilan panolarındaydım.
Hatta ben hiç Marlboro içmedim.
Kools içerdim.
Yeterince iyi bir adama benziyorsun.
Bu dangalaklar için
ne diye çalışıyorsun?
Bu işte iyiyim.
Yaptığım başka her şeyden
daha çok bu işte iyiyim.
Kahretsin, oğlum.
Viet Konglu vurmakta iyiydim.
Bunu kariyerim yapmadım.
Sanırım, hepimizin
ödenecek ev taksiti var.
Baban seni her zaman
böyle yanında mı getirir?
Hayır. Ben annemle yaşıyorum.
Bugün burada olma sebebini
sana söyledi mi?
Kocanızın Marlboro adamı
olduğunu söyledi.
Evet, artık değil.
Merhaba.
Evet. Selam, bir saniye bekler misin?
Başka bir şeye ihtiyacın olursa,
buzdolabından alıver.
Ben de burada kendi işime bakıyorum,
ilaç şişelerini doldur...
Yani, beni susturmak için
konuşmaya mı geldin?
Çantanın içindeki bunun için mi?
Evet, temelde öyle.
Hayır, temelde değil.
Bu... bu aynen o.
Benim haysiyetim satılık değil.
Bu teklif değil.
Bir hediye.
Vergilerinin tamamı ödendi.
Ne yaparsanız yapın sizde kalacak.
Fikir şu, bir şekilde,
...suçluluğunuz bize
kötü laf etmenizi engelleyecek.
Tüm bunları bana...
anlatman mı gerekiyor?
Hayır, efendim.
Sadece özür dileyip,
...size parayı verip
ayrılacaktım.
Bana bunu neden anlatıyorsun?
Çünkü, bu şekilde parayı alacaksınız.
Bunu neden yapayım?
Çünkü siz delisiniz.
Kahretsin gerçekten öyleyim.
İlk yapacağınız iş,
L.A. Times, ve CNN'i aramak...
- Ha?
- ve Bonnie Carlton'da ısrar etmek.
O gerçekten nefretin dozunu iyi ayarlar.
Onlara söyleyin ki, "Bonnie yoksa,
hikaye de yok.". MSNBC'de seyredin.
- Tamam.
- Buraya geldiklerinde,
...çantayı açıp...
...tüm parayı yere saçarsınız.
- Neden?
- Bana güvenin.
Bu şekilde daha etkileyici olur.
Kalan son deste çıkana kadar
sallamayı unutmayın.
Eğer yapabilirseniz,
bir iki kere öksürün.
Hepsi yere saçılınca,
bununla ne yapacağınızı anlatın.
Bununla ne yapacağım ki?
Bağışlayacaksınız.
Evet. Lorne Lutch
Kanser Vakfı kurun.
Büyük bir çiftliğiniz olur
ve bir panayır...
ve bir 5000 metre yarışı.
5000 metre şart. Televizyon...
Bir dakika.
Ailem ne olacak?
Ama, Lorne, parayı tutamazsın.
Niyeymiş o?
Ne demek istiyorsun?
Bizi alenen suçla,
sonra kanlı parayı tut?
Diyorum ki, şuna bak.
Bunu baştan düşünmem lazım.
Lorne, ho.
Haberler bu şekilde çalışmaz.
Bizi haftaya suçlayamazsın.
Yarısı için sizi suçlayabileceğimi
zannetmiyorum.
Hayır, Lorne.
Ya tüm parayı tut,
...veya... hepsini ver.
Baba, parayı alacağını nasıl bildin?
O kadar parayı geri çevirmek için
deli olman gerek.
Onun deli olmadığını gördüğümde,
alacağını biliyordum.
Sen alır mıydın?
Onun yerinde olsam? Kesinlikle.
Ben de öyle.
Anladığınızı zannetmiyorum, efendim.
O vahşi bir hayvan gibi.
Her zaman savunmada olmanız gerek.
Bir numarası var...
Ron, kes sesini.
Ben başkanlarla, avukatlarla
ve Kızılderili şefleriyle tango yaptım.
Bay Nick Naylor'la başa çıkabilirim.
Tamam, tekrar hoş geldiniz, çocuklar.
Bu akşam iki konuğumuz var.
İlk olarak, Washington
stüdyomuzdan bize katılan...
O kravat iğnesinden bende de var!
...Vermont eyaletinin senatörü...
Lütfen Ortolan Finistirre'ı selamlayalım.
- Hoş geldiniz, Senatör.
- Burada olmak güzel, Dennis.
Ve, Los Angeles'taki
stüdyomuzdan katılan,
...kendisi Tütün Araştırmaları
Akademisi baş sözcüsü,
...çok saygın bir meclis,
ekleyebilir miyim?
- Nick Naylor. Nick, hoş geldin.
- Burada olmak bir zevk.
Geçenlerde Joan Lunden'ın programında
çok fazla arkadaş edinemedin, değil mi?
Şunu söyleyebilirim ki, Finistirre
İşçi Bayramı Barbekü'süne...
...her yıl aldığım daveti
alacağımı düşünmüyorum.
Bay Naylor'a yeni zehir etiketimizi
eklemeyi Meclis'te tartışmak üzere...
...bize katılması için açık davetim
devam ediyor, şunu söyleyebilirsem...
Nick, tepeye uzun bir yolculuğa
ve Meclisten önce tanıklığa hazır mısın?
Çok isterim, Dennis, ama tabi senatör
beni oraya kovulmam için çağırmıyorsa.
Bu tam olarak iyi karşılanacağım
bir davete benzemiyor.
Evet. Biraz karışık
bir mesaj oldu, Senatör.
Büyük Tütün'ün sigara içmenin
tehlikeleri karşısında...
...takındığı tutumdan
daha karışık değil.
- Olamaz.
- Şimdi neye gülüyorsun...?
Sen alaycı bir artistsin.
Adama hakkını ver.
Orada bir noktaya
parmak bastı, değil mi?
Üzgünüm. Elimde değil, Dennis.
Beni güldüren şu ki:
Vermont'tan bu beyefendi bana
iki yüzlü diyor... aynı adam...
Amerikan tütün tarlalarını yakıp yıkmak
amacıyla bir basın konferansı düzenleyip...
...aynı gün özel jet uçağıyla...
...Çiftçi Yardımı'na gidip
göstermelik traktör kullanıyor.
- Yapma.
- Sanki Amerikan çiftçisi için üzülürmüş gibi.
Bir yorum yapacak mısınız, Senatör?
O... Ben... Hayır.
Kısa söze ne denir.
Duygusal bir konu.
Biraz telefon alalım.
Herndon, Virginia.
Buyurun. Yayındasınız.
Dennis, canlı yayın programın sırasında,
ölüm tehditinde bulunan oldu mu?
Deneme çekimime hareketli denildi
ama, hayır, bu noktada...
...duygusal olarak dengesizlere
yer vermiyoruz.
O halde bugün
senin şanslı günün.
Çünkü, arama sebebim,
bir hafta içinde...
...dünyada sebep olduğu
tüm acı ve ıstıraplara karşılık,
...Bay Naylor'u bu gezegenden
göndereceğimizi söylemek.
Dediğim gibi, duygusal bir konu.
Burada kesiyoruz.
Bir arama seçiciyi
kovmam gerek.
Gidelim.
Nick Naylor, çocuklarınıza diyor ki,
"Uyuşturucu kullanmayın, sigara için."
Bu gerçekten harika.
Sanki aynada kendime bakıyorum.
Yeni fikir:
...evsizler için sigara.
Onlara "Aylaklar" deriz.
Bu aptalca.
"Sektör Altı'lar"dan daha iyi değil mi?
Doğru.
Aman Tanrım, Nick, TV'desin.
"Kulisçi gözleniyor."
Bu bir şaka olmalı.
Seni TV'de izlerken becermek istiyorum.
Bir de bana hasta derler.
Çabuk.
Senin kısmın bitmeden.
Peki.
Bana Los Angeles'tan
biraz daha bahset, canım.
Ha?
O her yere peşimden gelmek
istediğini söyledi.
Dedim ki, "Parasını kim karşılıyor?"
Tütün şirketlerinin ödediğini söyledi.
Dedim ki, "Bir korumaya ihtiyacım yok."
Ben halk adamıyım.
Devam et, Kennedy.
Dinleyin, yakında hepimizin
korumaya ihtiyacı olacak.
Bu hafta sonu anne rahminde alkolden
etkilenenler hakkındaki haberi gördünüz mü?
Sanki biz hamile kadınları içmeye
teşvik ediyormuşuz gibi göstermişler.
Bu sabah işe gelirken
kaçırılmadığıma şaşırdım.
Bence alkollü içecek endüstrisinden
insanların henüz...
...kaçırılmak hakkında
endişe etmelerine gerek yok.
Pardon?
Bak, diyorum ki,
...kişisel bir şey değil, ama tütün alkolden
biraz daha fazla hararet yaratıyor.
Bu saçmalık.
Benim ürünüm yılda
475.000 gönderiyor.
Tamam, şimdi 475
yasal bir sayı oldu.
Tamam, 435.000.
Günde 1.200 eder.
Alkol kaynaklı
yılda kaç ölüm oluyor?
- Peki, bu...
- En fazla 100.000?
Bu, kaç, günde 270?
Vay.
270 kişi, bir trajedi.
Teröristlerin, alkol endüstrisinden birisini
kaçırmalarını saçma gördüysem özür dilerim.
- Peki, sen..
- Tamam,
- ...ölüm sayılarını hesaba katmadın bile
- Haydi biraz...
- ...nefes alalım.
- A.B.D. de yılda kaç kişi silahla ölüyor?
11.000.
11.000, dalga mı geçiyorsun?
Günde 30. Bu araba kazalarında
ölen sayısından daha az.
Hiçbir terörist
seninle de uğraşmaz.
Tamam, bakın...
aptalca bir tartışma.
Bence de.
İkinizin de yargısız infazı
garantilediğinize eminim.
Teşekkürler.
Yanlış adamı yakaladınız.
Hey... lütfen.
Durun... hey.
Siz de kimsiniz beyler?
Ve özgürlük, ne istersek
yapabileceğimiz anlamına gelir.
Ve bu, gerçekten önemlidir.
Çünkü, aksi halde, özgür olamazdık.
Bu yüzdendir ki Amerika
dünyadaki en iyi hükümet.
Ho, hey, hey, hey.
Hey, buna gerek yok,
buna gerek yok.
Ho, Ho, hey.
Hey, bekle.
Burada ne döndüğünü söyleyecek misiniz?
Nick, senin insanları öldürmeyi
bırakmanı istiyoruz.
Çok fazla insan.
A.B.D.'de yılda yarım milyon insan.
Bunu destekleyecek bir veri yok.
Nick... artık TV'de değilsin.
Tamam, Joey, senin sıran.
Hey!
Nick, günde ne kadar sigara içiyorsun?
Hey, ne yapıyorsunuz?
Kutunun üstünde yazana göre
bu bantlardan her biri...
...21 miligram nikotin içeriyor.
Bu yaklaşık, ne?
Bir paket?
Endüstrimiz el ele vererek...
Nick! Sadece dinle, tamam mı?
Amerika'yı en iyi hükümet yapan nedir?
Dünyanın başka hiçbir yerinde
olmayan tutku.
Burada dediğine göre bu şeylerin
birçok yan etkisi varmış.
Bir bakalım, ritim bozukluğu,
...kabızlık, hazımsızlık,
- ...mide bulantısı...
- Endüstrim 48 Milyar dolar vergi ödüyor.
...farenjit, sinüzit,
Elbette kapitalizm diyebilirsiniz,
bir serbest piyasa,
...gümrük vergilerinin
düşüşünün kutlanılması...
...dismenore...
Bunun anlamını bilmek istemiyorum bile.
Bakın, artık söylemeye başlayın,
5 milyon mu isteyeceksiniz,
yoksa daha fazlası mı?
Ama senden hiç para istemiyorum, Nick.
Peki ne istiyorsunuz? Diyorum ki
kulaklarım açık dinliyorum.
Onun için bir kelimem daha var...
...aşk.
Herhangi bir erkek ne ister?
Bir kadının aşkı.
Gevrek bir domuz pastırması.
Ortalaması 80 yılın üstünde
bir yaşam süresi.
Nick...
...çok iyi gözükmüyorsun.
Eğer duman kokusu alırsanız,
...santral için lütfen sıfırı tuşlayın.
Odayı terk etmeden önce,
kapının sıcaklığını kontrol edin.
Size en yakın acil çıkışı bulun,
...bir kıyafeti iyice ıslatın,
burnunuzu ve ağzınızı bununla kapatın.
Islatılmış kıyafeti suratınızdan çekmeyin.
Dumanda nefes almaktan sakının.
Eğer gerekliyse, dumanı teneffüs
etmekten kaçınmak için...
...elleriniz ve dizleriniz
üzerinde emekleyin.
Panik yapmayın.
Anfizem'in sigara içimine
bağlı olduğunu kanıtlayan...
...bir araştırma
hâlâ bulunmamaktadır.
Uyandın.
Belki de kötü bir kelime seçimi.
O kadar kolay yapamadığımı mı ima ediyor?
Çok korktum.
Selam, Joey.
Ne oldu?
Sigara içmeyen hiçbir kişi kanındaki
nikotin miktarını kaldıramazdı.
Söylemekten nefret ediyorum, ama...
...sigara hayatını kurtardı.
Bunu alıntı yapabilir miyim, doktor?
Gerçek bir süvarisin, oğlum.
Selam, Yüzbaşı,
...neredesiniz?
Winston-Salem Hastanesi.
Lanet kalp, yine beni yarı yolda bıraktı.
Oda arkadaşı olabileceğimizi düşündüm.
Nick, konudan uzaklaşmadan önce,
bir şey daha var.
Tamam, bana melodram
yapmayın, doktor.
Sigara içemezsin.
Bu sorun değil.
Daha önce bırakmıştım.
Hamilelik esnasındaydı.
Sizce süresi ne kadar?
Anladığını zannetmiyorum.
Bu durumdan canlı çıkmış olman
bir mucize.
Herhangi bir sigara içme, tek bir sigara
seni felç durumuna geri getirebilir.
Vücudun bunu kaldıramaz.
Nick, sıkıntını arttırmak istemiyorum,
...ama dışarıda bekleyen
bir kamera ekibi var.
Eğer akşam haberlerine
çıkmak istiyorsak...
Şunu çözer misin?
Bu, benim uzun zamandır
söylediğim bir şeyi kanıtladı.
Bu nikotin bantları... öldürücü.
Sigara içmek hayatımı kurtardı.
Durumunuzu düşünürsek,
Senator Finistirre'nin...
...sigara paketleri üzerine zehir
etiketlerinin konulması için...
...yapacağı altkomite oturumuna
katılacak mısınız?
Bence her zamankinden daha çok
orada bulunmam lazım.
Hiçbir şey beni, ifade
vermekten alıkoyamaz.
Kahrolası kaçırılma.
Anlamadım, efendim.
Kaçırılmanın iyi bir şey olduğunu
düşünmüyor muyuz?
Ama o ölmedi.
Neredeyse öldürülüyordu, efendim.
Konu bu işte.
Şimdi bir kurban gibi gözükecek,
şanslı piç.
Duyduğuma göre,
D.C. polisi seni çıplak bulmuş.
Lincoln'un kucağında yatıyormuşsun,
...nikotin bantları ile kaplıymışsın,
göğsünde bir tabela varmış.
- ...diyormuş ki...
- Detayları duymak zorunda değil.
Oldukça boktan bir şeymiş.
Nasılsın?
Bilmiyorum.
İlk defa sigaraların oldukça
tehlikeli olduğunu düşünüyorum.
Bunda haklı olabilirsin.
Sen ne yapıyorsun?
Küçük olabilir, ama iş görür.
Bir atış, bam.
Dinle, Nick kimseye ateş etmeyecek.
Çok havalı.
Evet, ha?
Dedim ki...
...silahlara saygı göstermek
lazım, anladın mı?
Senden müthiş bir baba olur.
Teşekkürler.
Hey, işte burada!
Hey, o döndü!
Selam!
Hoş geldin.
- İyi misin?
- Harika.
İyi, çünkü Pazar sohbet
programlarının tümüne çıkacaksın.
Bir kez olsun kamu sempatisi
bizden yana.
Kendi ünlü kurban turumuzu
başlatabiliriz.
Diyorum ki, kendimiz planlasak
bundan iyi olamazdı.
Belki bir dahaki sefere akciğerlerimden
birini kaybedebilirim.
Duydum ki...
Heather Holloway'in
makalesi yarın çıkıyormuş.
Gerçekten mi?
Evet, endişelenmem gereken
bir şey var mı?
Evet, Kanser Derneği.
Görünen o ki,
bizim hakkımızda konuşmuşlar.
Baş belaları.
Ne?
Gazeteden telefon ettiler.
Gerçekten mi?
Ne istiyorlarmış?
Adımın ve ünvanımın
nasıl yazıldığını sordular.
Ona bizim hakkımızda
bir şey anlatmadın değil mi?
Kime?
Heather?
Hayır.
Diyorum ki,
belki kazara, ben...
Kazara.
Tanrım, onu becermiş.
Seni uyarmaya çalıştım.
Hey, onu becermedi.
Onu becermedin, değil mi?
Ne zaman?
Kazara.
Bak, gerçekten hoş bir kız.
Tanrım.
Gerçekten boku yedik.
Nick Naylor, Büyük Tütün'ün
baş sözcüsünün,
...sigaraların zararsız olduğunu
düşündüğüne inanır mıydınız?
Ama gerçekten, bunu
ev taksitleri için yapıyor.
ÖT takımı, anlamı elbette,
ölüm tacirleri,
...Ölçülülük Konseyi'nden
Polly Bailey...
...ve silah işletmelerinin
akıl hocası topluluğu...
...Güvenlik'ten Bobby
Jay Bliss'den oluşmakta.
Naylor tarafından açıklandığına göre,
buluşmalarının ana gayesi;
...Amerikan halkını nasıl kandıracakları
hakkında stratejilerini karşılaştırırken,
...en yüksek öldürme sayısı
üzerinde yarışmak.
Sektör Altı'dan Mesaj filmi,
...sigaraların cinsel cazibesini,
sadece hareketli, çıplak ve çiftleşen...
...Hollywood yıldızlarının yapabileceği
bir yöntemle vurgulayacaktı.
Bu Nick'in, yakın zamandaki
akciğer kanseri teşhisini...
...gizli tutması için, ölen bir adama
bir çanta dolusu parayı...
...rüşvet olarak vermesini engellemedi.
Nick'in kendi oğlu, Joey Naylor,
görünüşe göre, babası ile...
...beraber çıktığı seyahatlerin çoğunda
iş için eğitilmekteydi.
Heather Holloway birinci hatta.
Heather.
Selam, Nick, ne düşündün?
Heather... Ben...
Yani, Heather, buradaki
bilgilerin çoğu kayıt dışı şeyler.
Kayıt dışı olarak
bir şey söylemedin.
Senin içindeyken söylediğim şeylerin
özel olduğunu varsaydım.
Nick...
Uçakta konuşmak isteseydin...
...veya bir sinemada veya yemekte,
bu sorun olmazdı.
Ama sen düzüşmek istedin.
Benim için sorun yok.
Beni kullandın.
Nick, yapma.
Şimdi çocuk oluyoruz.
Bak, ikimiz de işimizi seviyoruz.
Ben sadece bir gazeteciyim,
sen de bir kulisçi.
Bana bunu nasıl yaparsın?
Ev taksitleri için.
- Orospu.
- Fahişe.
Daha dikkatli olmalıydın, Nick.
Kaçırılmanla oluşan
tüm iyi niyeti yok ettin.
Bunu çürütmek için çalışacağız.
Heather Holloway
şehirdeki tek gazeteci değil.
Hayır, bir çürütme olmayacak.
Ne diyorsun?
Kimseyle konuşma.
Meclis oturumundan seni çekiyoruz.
Olmaz. Beni çekemezsin.
Tek yaptığın onun makalesini desteklemek
olur. İfade vermeye hazırım.
Bak Nick, işimin yarısı
hasar dizginleme. Ve Bugün...
...senden tamamen uzaklaşmak...
...ve dikkatleri senin üzerine
çekmekten oluşuyor.
Senin işin, sır saklamak ve gerçekleri
saptırma yeteneğine dayanıyor.
Hangi yolla, bundan daha fazla
batıracağını düşünemiyorum bile.
Seni çalışan olarak
tutabilmemin bir yolu yok.
O zaman, bunu Yüzbaşı ile
görüştün sanırım.
Yüzbaşı, bu sabah öldü.
SİGARA İÇİLMEZ
Bay Naylor, ben
Akademi güvenliğinden Pete.
Eşyalarınız, lobideki danışma
kulübesinde sizi bekliyor.
Bakın, eğer Cuma'ya kadar
almazsanız atmaları talimatını verdik.
Bay Naylor, ben FBI’dan
Özel Ajan Johnson.
Kaçırılmanızı araştırmamız esnasında
herhangi bir ipucu bulamadık,
...dosyayı D.C. yerel polisine devrediyoruz.
O yüzden, bundan sonra...
...yeni bilgi veya sorularınız için
lütfen onlarla temasa geçin.
BENİ GÖRDÜNÜZ MÜ?
Nick, ben Jeff Megall'in
bürosundan Jack.
Jeff, önceki günkü toplantınızdan
gerçekten hoşlandı.
Ve o... üzerinde çalışacağınız bir proje
bulamamanızdan dolayı çok üzgün.
O gerçekten sadece... bilmiyorum.
Dinle, en azından biz takılmalıyız.
O yüzden şehre gelirsen beni ara.
Aaa... e-posta'm...
Kim o?
Benim, Nick.
Jill, bu kötü bir zaman.
Girmeme izin ver.
Hayır.
Seninle konuşması gereken
birisini getirdim.
Selam, dostum.
Selam, Baba.
Dolapta kola var.
Eee, şu Heather Holloway,
oldukça ateşli olmuş olmalı.
Evet. Oldukça ateşlidir.
Bu kadar büyütme.
Birkaç hata hoş olabilir.
Seni insan yapar.
Kim insan olmak istiyor ki?
Öyle birini biliyorum,
...o hâlâ seni Tanrı zannediyor.
Neden o gazeteciye
tüm sırlarını anlattın?
Bunu anlamak için çok gençsin.
Annem, senin kendini kaptırma
sorunundan olduğunu söyledi.
Ve bir sürtük için her şeyi
bir kenara atman an meselesiymiş.
Bu bir teori.
Neden herkesten saklanıyorsun?
Şu anda genel olarak
nefret edilmekle ilgili.
Ama senin işin
genel olarak nefret edilmek.
Bundan daha karışık, Joey.
Sadece sen bunu
karmaşık hale getiriyorsun.
Böylece kendin için üzülebiliyorsun.
Her zaman söylediğin gibi;
"Eğer kolay bir iş istersen,
git Kızıl Haç için çalış."
Sen kulisçisin.
Senin işin haklı olmak,
ve yaptığın işte en iyisin.
Takiye Sultanısın.
"Takiye Sultanı"?
Annem Newsweek'e abone.
Brad gibilerin ne düşündüğü
kimin umurunda.
O benim babam değil.
Sensin.
Ve tam orada,
Joey’nin gözlerine bakarken,
...her şey çok çabuk geri geldi.
Yaptığımı neden yapıyorum...
Savunmasızı savunmak,
...kendi müşterileri tarafından terkedilmiş,
dışlanmış şirketleri korumak...
...kereste için ağaç kesen...
...az paraya çocukları çalıştıran...
...petrol kuyusu açan...
...kara mayını geliştiren...
...yavru fokları kaçak avlayan...
Yavru fokları kaçak avlayan?
Bana göre bile bu zalimce.
Tamam, konuyu kaçırıyorsunuz.
Öyle olmalı, çünkü
özür dilediğini düşünüyordum.
Ona geleceğim.
Ne zaman?
Bakın.
Temel olarak ikinizden başka
arkadaşım yok,
...yapmak isteyeceğim son şey...
...sizi kırmak olurdu.
Ve, sadece hayal ediyorum da...
Sen niçin gülümsüyorsun?
Neden gülümsüyor?
Senin üstünden 100 papel kazandı.
Polly ile, o gazeteciye eteğindeki taşları
dökeceğin üzerine bahse girdim.
Bu karşı durduğumuz her şeye zıt.
Yapma lütfen! Memeleri olan
bir gazeteci için bize hainlik yaptın!
Harika memeler.
Sadece siz beceriksizliğimi test edecek
ortamı hazırladıktan sonra?
Ölçülülük'te ne kadar
laf işittiğimden haberin var mı?
Bakın, eminim ikiniz de
tetkik edilmişsinizdir.
Biliyor musun?
Çoğul kullanmayı bırakabilirsin.
Güvenlik'teki çocuklar
"Ölüm Tacirleri" ismini aslında beğendiler.
Tampona yapıştırılan çıkartmalardan
yaptıracaklar. Bir tane de sana alırım.
Teşekkürler.
Bu iğrenç.
Bu Amerikan.
Bir ısırık alabilir miyim?
Yani, bu demek oluyor ki...
...Finistirre'nin alt komitesine
çıkmayacaksın.
Aslında bunu ben de
dört gözle bekliyordum.
Bir çeşit Jimmy Stewart
tarzı gibi havalı olurdu.
Daha çok Ollie North tarzı gibi.
Finistirre en azından seni
Parlemeto Binasındaki...
...yeni bir dangalağa parçalatacaktı.
Onunla başa çıkabilirdim.
- Evet.
- Öyle mi? Ne diyecektin?
Bilmem.
Onun tarifsiz bir acı
çekmesini sağlardım,
...küçük düşürülme.
Evet, bu biraz sert olurdu.
Yani, adam zaten Senatör.
Diyorum ki, eğer isteseydin,
nasıl ödeşirdin?
Bu hoşunuza gitmeyecek.
Merhaba.
Geldiğiniz için teşekkürler.
İlk olarak yakın zamandaki makalede
adı geçen insanlara birkaç lafım var.
Lütfen keyfinizi bozmayın,
ve biliniz ki,
...adınızı temizletene kadar
dinlenmeyeceğim.
Bu olay bana önemli bir ders öğretti,
...basın üyelerinden biri ile
cinsel ilişkiye girmek...
...sadece haksızlık.
Bana haksızlık değil,
dikkatinizi çekerim,
...ama tek suçu beni tanımak olan
hayatımdaki insanlara haksızlık.
Benimki değil, sizin isimleriniz,
Washington muhabiri kılığındaki...
...genç, esmer, ayartıcı bir kadınla olan
anlamsız bir ilişki yüzünden, acı çekti.
Adını söylemeyeceğim,
çünkü benim haysiyetim var.
Bay Naylor!
Tütün üzerine yarın yapılacak
alt komite oturumuna...
...katılmayı hâlâ düşünüyor musunuz?
Bu soruyu sorduğuna sevindim.
Oturuma gitmeyeceğimden dolayı
geniş ithamlar var. Bilinsin ki...
...Senatör Finistirre davetini
geri çekmediği sürece...
- ...konuşacağım.
- Buna celp denir.
Yarın, Büyük Tütün ve ürünlerini sevenler
hakkındaki bilgilerimi mecliste paylaşacağım.
Çok teşekkürler.
Yarın görüşürüz.
TÜTÜN ALT KOMİTESİ
MECLİS OTURUMU GÜNDEMİ
Hâlâ kendini Jimmy Stewart gibi
hissediyor musun?
İyi günler.
Neden devam etmiyorsunuz?
Bu biraz uzun sürebilir.
Eğer, aa... yerlerimize
oturabilir miyiz, lütfen?
Baylar, bayanlar.
Eğer bu toplantıyı başlatabilirsem.
Her şeyi kısa ve öz tutmak için
elimizden geleni yapacağız.
Böylece, hepimiz vaktinde
buradan çıkabiliriz.
Kafatası ve çapraz kemikler
tek bir şey anlamına gelir:
Zehir.
Bundan dolayı, verilen mesaj
oldukça açık.
Bu damgayı taşıyan
diğer ürünler gibi,
...eğer içerseniz,
ölürsünüz.
Evet, ama bu biraz
aşırı değil mi?
Neden, eskiden yaptığımız gibi
sadece kelimeleri kullanmıyoruz?
Sigara içmenin tehlikelerini
açıklayan şeyler.
Amerikan halkı, kenar yazılarından
artık etkilenmiyor.
Görsel şeylere ihtiyaçları var.
Yaptığımız çalışmalarda tüketicilerin
görsel malzemeden...
...yazıya göre %80'e kadar
daha fazla etkilendikleri görüldü.
İstatistikler ortada.
Üzücüdür ki,
...Tütün Araştırmaları Akademisi
böyle bir bilgiyi daha önce yayınlamadı.
Tütün Araştırmaları Akademisi,
dediğinizde...
...kast ettiğiniz şey...
Evet.
...koalisyonu...
Evet, koalisyon.
Büyük... Büyük Tütün...
...temsil eden...
...şey tarafından...
Ve özellikle...
Bay...
Aaa...
Bay, aaa, Nick... Naylor.
Nick Naylor?
Çok teşekkürler.
Şu anda, resimlerin yerine
yazıların kullanılması...
...Birleşik Devletler'deki İngilizce bilmeyen
nüfusa karşı bariz bir harekettir.
Kafatası ve çapraz kemikler...
...tüm dillerde yüksek sesle konuşur.
Onu kullanmamak ile
onlar diyor ki,
...İngilizce okuyamayanların
ölmesini istiyorlar.
Bay Herrera,
"Onlar"ı açabilir misiniz?
Bilinsin ki,
...meydan dayağının
modası geçmemiş.
Nick Naylor, lütfen öne çıkın.
Git onun yerine otur.
Lütfen adınızı, adresinizi
ve şu anki işinizi belirtin.
Adım Nick Naylor.
Massachusetts Bulvarı
6000 numarada oturuyorum
Ve şu anda işsizim,
...ama yakın zamana kadar,
Tütün Araştırmaları Akademisi...
...başkan yardımcısıydım.
Bay Naylor,
...Tütün Araştırmaları Akademisi
başkan yardımcısı olarak,
...sizden ne beklenirdi?
Ne yapardınız?
Tütün etkilerinin incelenmesi
üzerine yapılan araştırmalar ışığında...
...kamuyu bilgilendirirdim.
Hımm,
ve bugüne kadar,
Akademi'nin tütün etkileri üzerine yaptığı
araştırmalardan sonuçlanmış olan var mı?
Birçok şey, aslında.
Daha geçen gün,
yeni bir delil buldular...
...sigara içmek Parkinson hastalığını
erteliyormuş.
Eminim sağlık camiası...
...heyecanlanmıştır.
Bay Naylor, Tütün Araştırmaları
Akademisi'ne maddi desteğini...
...kim sağlamaktadır?
Aaa... Büyük Tütün İşletmeleri.
Yani sigara şirketleri.
Çoğu kısmı öyle.
Önceliklerini etkilediğini
düşünüyor musunuz?
Hayır, sizin kampanya destekçilerinizin
sizi etkilemediği kadar eminim.
Senatörler, Bay Naylor buraya
Tütün Araştırmaları Akademisi'nde...
...olup bitenler için
ifade vermeye gelmedi.
Burada, sigaralar üzerine bir uyarı logosu
koyma olasılığını inceliyoruz.
Şimdi, Bay Naylor,
...size sormam gerek, gayri resmi olarak,
sigara içmenin zamanla,
...akciğer kanseri ve amfizem gibi
diğer solunum yolları hastalıklarına...
...yol açtığına inanıyor musunuz?
Evet.
Aslında, sigaraların tehlikeli olmadığına
gerçekten inanan birisini bulmak çok zor.
Diyorum ki, sigaranın
tehlikeli olmadığını...
- ...söyleyenler ellerini kaldırsın.
- Bay Naylor.
Tiyatroya gerek yok..
Efendim, zaten bildikleri bir şey için
insanları uyarmanın maksadını anlayamadım.
Uyarı simgesi bir hatırlatıcıdır,
sigara içmenin tehlikelerini hatırlatır.
İnsanlara tehlikeyi
hatırlatmak istiyorsak eğer,
...neden tüm Boeingleri kafatası
ve çapraz kemiklerle donatmıyoruz,
...Senatör Lothridge?
- Ve bütün Ford'lar, Senatör Dupree?
- Bu gülünç.
Hava yolu ve otomobil kazalarında
yaşanan ölümlerin sayısı...
...sigaradan kaynaklananların
tırnağı bile olamaz. Karşılaştırılmaz bile.
Bunu Vermont'a yuva diyen
bir Senatör mü söylüyor.
Sizi anlayamadım, Bay Naylor.
Gerçekte Amerika'nın bir numaralı
öldürücüsü kolesterol.
Ve işte Senator Finistirre,
...güzel eyaleti,
söylemeye üzülüyorum,
...Vermont çedar peyniri ile ulusun
atardamarlarını tıkamakta.
Rakamlardan konuşacaksak, kalp krizinden
ölen milyonlarcasına ne demeli.
Belki de Vermont çedarının üzerinde
kafatası ve çapraz kemikler olmalı.
Bu gül...
Büyük Vermont eyaleti
peyniri için özür dilemez.
Bay Naylor, buraya
sigaraları tartışmaya geldik.
Uçakları değil, arabaları değil,
sigaraları.
Şimdi, önceden tartıştığımız gibi
bu uyarı etiketleri...
...bilenler için değil,
daha çok bilmeyenler için.
Çocuklar ne olacak?
Beyler...
...buna eğitim denir.
Bir sigara paketinin
yanından gelmez.
Öğretmenlerimizden gelir,
...ve daha önemlisi,
ailelerimizden.
Her ebeveynin görevi...
...dünyadaki tüm tehlikelere
karşı çocuklarını uyarmaktır.
Buna sigaralar da dahil,
böylece bir gün, büyüdüklerinde,
...kendi başlarına seçebilecekler.
Bakıyorum da...
oğluma...
...o...
...bugün buraya benimle
gelme nezaketini gösterdi,
...ve düşünmeden edemiyorum...
...onun büyümesinden
ben sorumluyum...
...ve de gelişiminden.
Ve bununla gurur duyuyorum.
Böyle söylediğinize göre,
...sigara içmesine
göz yumar mısınız?
Elbette hayır.
18 olmadı.
Bu yasadışı olur.
Evet, 20/20 TV programında
bunu söylediğinizi duymuştum,
Ama bu kadar kıvırtmak yeter.
18 olduğunda ne yapacaksınız?
Haydi, Bay Naylor.
Onsekizinci yaş gününde,
onunla bir sigara içecek misiniz?
Güzel bir akşamüstünü
birlikte geçirecek misiniz?
Tıpkı o gülünç
sigara reklamınızdaki gibi.
Çocuklarımızı nasıl yetiştireceğimize dair
söyleyecek çok sözünüz vardı.
Kendinizinkine gelince?
Ne yapacaksınız...
...o 18'ine geldiğinde?
Gerçekten bir sigara isterse eğer,
onun ilk paketini ben alacağım.
İfadeniz için teşekkürler,
Bay Naylor. Çekilebilirsiniz.
Dışarıda buluşuruz, tamam mı?
Harika.
Aferin, oğlum.
Sen de aynı salonda mıydın?
Tüm o kişisel seçim şeyi neydi?
O zırvayı yuttular.
Oy sayısını kontrol ettim.
O yasa tasarısı ateşlerde yanacak.
Konuşman alışılmışın dışındaydı,
ama becerdin evlat.
Baş belasını ezdin.
Bu sizler için iyi haber.
Hâlâ bir takımız, değil mi?
Hasar dizginlemene ne oldu?
Bak, Nick.
Winston-Salem seni
şirkette tutmak için...
...her şeyi yapmaya hazır.
Nick, sigaralar adına savaşmaya
devam edecek misin?
Elbette edecek.
Bu adam bizim generalimiz.
Onun emekli olmasına izin veremeyiz.
Bu doğru mu, Nick?
Tütünde mi kalıyorsun?
Şimdi, ne düşündüğünüzü
tahmin edebiliyorum.
Benim için ne büyük bir fırsat. Joey'e
sırttan bıçaklayan bir patrona karşı...
...manivela kuvvetini
kullanmayı öğretme şansı.
Ama sorumluluk hakkında
söylediklerimde ciddiydim.
Bazı şeyler ev taksiti ödemekten
daha önemlidir.
Böylece yapabildiğim
en sorumlu şeyi yaptım.
İşi geri çevirdim.
Ve zamanlamam daha iyi olamazdı.
Birkaç ay içinde,
sigara şirketleri...
...Amerikan tiryakilerine...
...246 milyar dolarlık
tazminat ödediler.
Ve Tütün Araştırmaları Akademisi...
...kalıcı olarak dağıtıldı.
Onlarca yıldır ilk defa,
...BR kendini işsiz buldu.
Onun dışında,
pek bir şey değişmedi.
ÖT takımı hâlâ
her hafta buluşuyor.
Güzel.
Hatta birkaç yeni üye edindik.
Senden öğreneceğim
şeyler var, BobbyJay.
Doğru.
Takılın. Takılın.
Senatör Finistirre, hâlâ
davası için savaşıyor.
Sizin sinema klasiklerini mahvettiğinizi
iddia edenlere ne söyleyeceksiniz?
Hayır. Tek yaptığımız...
...dijital teknolojiyi kullanarak...
...geçmişin filmlerini
zevkli bir halde güncelleyip...
...sigaraları çıkartıyoruz.
İnanıyorum ki, bu yıldızlar
bugün yaşıyor olsalar,
...doğru şeyi yaptığımıza katılacaklardı.
Ama, tarihi değiştiriyor
olmuyor musunuz?
Hayır, bence...
tarihi geliştiriyoruz.
Heather bile hâlâ bildiriyor.
Tüm şehir boşaltılmış durumda.
Buna yüzyılın fırtınası diyorlar.
Çok değişiklik yok sonuçta.
Ve bu yılın, Islak Popolu
Münazara Cemiyeti Şampiyon'u...
Joey Naylor.
- Evet!
- Heyo!
Joey!
Joey, Joey!
O benim oğlum.
Kaldır. Kaldır.
NAYLOR STRATEJİK İLİŞKİLER
Ve ben?
Aslında, benim gibi herifler için
hâlâ bir yer var.
O yüzden, bana açık olun.
Doğru mu?
- Olabilir.
- Haydi.
Çok az vaka biliyoruz.
Bilimsel bir kanıt yok sonuçta.
- Iowa'daki talihsiz bir kazaydı...
- Gerçekten çok karışık...
Beyler,
...bu kelimeleri ayna karşısında
tekrarlayın.
"Konuyu, sürekli olarak
araştırmamıza rağmen,
...hâlihazırda,
…direkt bir kanıt yoktur ki...
...cep telefonu kullanımını...
...beyin kanseri ile bağdaştıran."
Michael Jordan basketbol oynar.
Charles Manson insanları öldürür.
Ben konuşurum.
Herkesin bir yeteneği var.
"Bazı insanlar
kötü olduğumu söyler."
"Diğerleri iyi olmadığımı söyler"
"Ama ben sadece
doğuştan seyyah bir adamım"
"Yapmam gerektiğini
düşündüğüm şeyi yapan, öyle"
düşündüğüm şeyi yapan,"
"Ve yeşil dolarların hiçbiri
umurumda değil,"
"Harcayabildiğim kadar
çabuk harcarım."
"Ağlak bir şarkı
ve iyi bir gitar,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Anladığım şeyler
sadece bunlar,"
"Ben küçük bir bebekken,"
"Annem derdi ki, Hey, oğlum"
"Bir adam olup büyüyeceğin yere
seyahat et,"
"Ve söylenilmesi gereken
şarkıyı söyle, zavallı çocuk."
şarkıyı söyle."
"Ve yeşil dolarların hiçbiri
umurumda değil,"
"Harcayabildiğim kadar
çabuk harcarım."
"Ağlak bir şarkı
ve iyi bir gitar,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Anladığım şeyler
sadece bunlar,"
"Şimdi yetişkin bir adamım,"
"Orada burada seyahat ederim."
"Öğrendim ki bir şişe birendi
ve bir şarkı,"
"Birinin umursadığı sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Birinin umursadığı sadece bunlar,"
"Ve yeşil dolarların hiçbiri
umurumda değil,"
"Harcayabildiğim kadar
çabuk harcarım."
"Ağlak bir şarkı
ve iyi bir gitar,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,"
"Bazı insanlar
kötü olduğumu söyler."
"Diğerleri iyi olmadığımı söyler"
"Ama ben sadece
doğuştan seyyah bir adamım"
"Yapmam gerektiğini
düşündüğüm şeyi yapan, öyle"
düşündüğüm şeyi yapan,"
"Ve yeşil dolarların hiçbiri
umurumda değil,"
"Harcayabildiğim kadar
çabuk harcarım."
"Ağlak bir şarkı
ve iyi bir gitar,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar,
zavallı çocuk,"
"Anladığım şeyler sadece bunlar."