İşte Dünya. Üzerinde 6 milyar
kadar insan yaşıyor.
Ben çocukken sadece 3 milyardı.
Ayak uydurmak çok zor.
İşte, bu daha iyi.
Burası Amerika.
Dünyanın nabzı hala
Amerika'da atıyor.
İndiana'da, Clark Hodd, yaş 13.
Ülkenin en iyi sayı kralı.
Geçen hafta tek bir oyunda
100 puan yazdırdı.
Erica Sorgi. Önümüzdeki
Olimpiyatlar'da onu göreceksiniz.
Seattle'da, Dallas Malloy, 16.
Davası, kadın boksörlerin
yolunu açtı.
Şu anda, eski sevgilisini düşünüyor.
İndio, California'da. Art Stallings.
Gerçek keyif neymiş bir bakın.
Odessa, Teksas'da.
Muhteşem Frank Cushman.
Nisan ayında, 26 takım birden, onunla
anlaşma yapmak için sıraya girecekler.
O benim en önemli müşterim.
Ne zaman kendini verip
konsantre olacaksın?
Dahiler her yerde vardır. Patlamış
mısır gibidirler. Kimisi patlar...
Koç, sen golften
ne anlarsın!
...kimisi patlamaz.
Ben genelde görmediğiniz kişiyim.
Ben sahne arkasındakiyim.
Ben spor menajeriyim.
Bu sene canını yakacağım.
Gerçek bir menajer istersen
kapım her zaman açıktır.
Birşey değil, Johnny.
Şimdi bir toplantım var, seni
anlatacağım. Senin için öldürürüm.
-Kazanmalıyız.
-Sana tapıyorum.
Jerry, nasılsın?
-Ne kadara mal olacak?
-Ne kadar ödeyebileceğini biliyoruz.
Buraya yazacağım.
14 Milyon x 5
-Bunu karşılayamam.
-Kazanmak ucuz değildir.
Yeni oyuncu ve takım sahibinin
fotoğraflarını bilirsiniz.
Soldaki benim.
İşte iş yerim. ESM.
Enternasyonal Spor Menajerleri.
Dünyanın en iyi yetişmiş
sporcularından...
... 1685 tanesinin kariyer hayatına
rehberlik eden 33 menajer.
Benim işim, 72 müşterinin...
...hayatı ve düşleri, ve günde
264 telefon görüşmesi yapmak.
Kazandığın bir Süper Kupa
maçı sırasında...
...gösterilen yeni bir
Coca-Cola reklamında...
...o şişeyi senin tuttuğunu görmeden
rahat etmeyeceğim.
En iyi yaptığım şey budur.
Bir iki yıl önce farkettim,
ama tek kelime etmedim.
Kız 16 yaşında mıydı, 17 mi?
Büyük paralar peşindeyken,
yanlışlar yapıldı.
Ortada hiçbir şey yok.
Bu çocuk harika bir sporcu.
Calvin Nack?
Kartımı imzalar mısın?
Üzgünüm ufaklık, bunu imzalayamam.
-Sadece Pro-Jam Mavi Nokta kartı olur.
-Sadece imzanı istedim.
Son zamanlarda, daha da kötüleşti.
Ah, yere düşüyor!
Merhaba, tatlım.
Adını biliyor musun?
Dur, geliyor.
Adım Steve Remo.
Chicago takımı oyuncusuyum.
Bu bayan benim karım.
Merhaba, bebeğim.
Bu benim oğlum. Bu da...
Bir dakika.
Menajerim! Menajerim.
Bu hafta sonu oynamalıyım.
Maçların yüzde 65'inde oynarsam...
...ikramiye alırım.
İkramiyeyi almalıyım.
-Peki Jesse. Kendine iyi bak ufaklık.
-Bay Maguire?
Bu dördüncü beyin sarsıntısı.
Birinin onu durdurması gerekmez mi?
Senin babanı ancak bir
tank durdurabilir.
5 Süper Süvari VR Savaşçısı...
...senin babanı
ancak durdurabilir.
Değil mi?
Siktir git!
Ben kim oldum?
Takım elbiseli köpekbalıklarından mı?
...maaşlar fırladı, bunun
sorumlularından biri de sensin.
Bu çocuk harika bir sporcu.
2 gün sonra, Miami'deki
bir konferansımızda, bir gelişme.
18 milyon dolarım var...
Çöküş mü? Gelişme.
-Sadece imzanı istedim.
-Adını biliyor musun?
Basit bir düşünceden kaçamadım.
Kendimden nefret ettim.
Hayır, gerçek şuydu.
Dünyadaki yerimden nefret ettim.
Söyleyecek çok şeyim vardı,
dinleyenim yoktu.
Ve bir anda olan oldu.
En tuhaf ve
en beklenmedik şeydi bu.
Görev beyanatı dedikleri şeyi
yazmaya başladım, bildiri değil.
Şirketimizin geleceği için
bir öneriydi.
Böyle bir geceyi her zaman
yakalayamazsınız. Ben yakaladım.
Bir sayfayla başlayan şey
25 sayfa oldu.
Bir anda, tekrar
babamın oğlu olmuştum.
Bu işin basit sevinçlerini
hatırlıyordum.
Oyuncum iyi oynadığında
stadyumdan yükselen sesler gibi.
Onları sağlıkta ve hastalıkta,
korumamız gerektiği gibi.
Bu kadar çok müşteriyle,
önemli olan şeyi unutmuştuk.
Yazdım, yazdım, yazdım.
Üstelik yazar değildim bile.
Akıl hocam Dicky Fox'un sözlerini
hatırlıyordum, demişti ki..
Bu işin temeli
kişisel ilişkilerdir.
Bir anda herşey çok açıktı.
Cevap daha az müşteriydi.
Daha az para. Daha fazla ilgi.
Onları sevmek,
kendimizi sevmek.
Hayatımıza gerçekten başlamak!
İlk olarak ben itiraf etmeliyim ki,
yazdıklarım çok dokunaklıydı.
Umurumda değildi.
Palavra yeteneğimi kaybetmiştim.
Hep olmak istediğim
ben olmuştum.
Onu fotokopi dükkanına götürüp
11 0 kopya bastırdım.
Kapağı bile, Gönülçelen 'in
kapağına benzemişti.
Başlık şöyleydi..
Düşünüp de Söylemediğimiz Şeyler:
İşimizin Geleceği.
Önemli biri böyle olunur, dostum.
Sabret görürsün.
Sağol.
-Herkese bir kopya vardı.
-Bazı hayvanlar 2 ayak üzerinde yürür.
Barış istemezler.
Halkın bu çarpık düşünceli kişilerden
korunmaya ihtiyacı var.
Bum!
Ben Jerry Maguire.
Şu kopyalar yollandı mı?...
-Hepsi gönderildi.
-Demek öyle.
Hayır, önemli değil.
Teşekkür ederim.
Sonunda, biri bunu söyledi.
-İyi iş, Maguire.
-Evet, evet!
35 yaşındaydım.
Hayata yeni başlıyordum.
-Ona ne kadar zaman verirsin?
-Bir hafta kadar.
-Spor camiasından mısın?
-Jerry Maguire, ESM.
Bobbi Fallon, BPl.
Coca-Cola reklamlarının yapımcısıyım.
Sana iyi şanslar o zaman.
Merhaba, oğlumun battaniyelere
alerjisi vardır. Acaba...
Elimizde sadece bu var, tamam mı?
-Kaba davrandıysam özür dilerim.
-Sorun değil. İkimiz de bulaştık.
Seninle konuşmak niye çok kolay?
Bana nişanlından bahset.
-Henüz sahada değiliz.
-Nasıl teklif ettin?
Tatlım, iyi misin?
Meyve suyu ister misin?
Teşekkürler.
Göl kenarında dağa tırmanıyorduk.
Yüzük cebimdeydi.
Biraz gergindim.
Geride kalmıştım. Bana dedi ki...
...dinle bak:
''Acele et, dangalak.''
Bu beni biraz rahatsız etti.
Sessizleştim. O da sessizleşti.
Teklif etmemeye karar verdim.
Ortam uygun değildi.
O sırada anladım ki evlenme
teklifi yapacağımı biliyordu.
Biliyordu.
-Böylece otele geri döndük.
-Ne üzücü.
Ama asistanımın teklifi yaptığımı
düşüneceğini hesaba katmamıştım.
Tuttuğu orkestra, içeri girdiğimizde
''Gelin Geliyor'' şarkısını çaldı.
-Bayılırım.
-Bütün futbol camiası seyrediyordu.
ESPN ekibi bile oradaydı.
Gösterişli bir şekilde ona dedim ki:
'' Ben, dangalak...
...dağlar tanrıçası seninle
evlenmek istiyorum.''
Ve yüzüğü çıkardım. Aslında,
bu tür sahneleri pek sevmem ama...
...oracıkta bana evet dedi.
En sert futbolculardan bile
ağlayanlar oldu.
-Şubat'ta evleniyoruz.
-Sonsuza dek sürsün.
-Sorun ne, anne?
-Sorun birinci sınıf, hayatım.
Önce yemekleri daha iyiydi,
şimdi yaşamları da.
Ray?
Haydi, oğlum!
-Çak!
-Ray?
-Tanrım. Ray!
-Affedersin, yardım edebilir miyim?
Jerry Maguire.
Senin ofisinde çalışıyorum.
Ben de gezideydim.
Biliyorum. Muhasebeden Dorothy Boyd.
Shaquille O'Neal'in vücudu üzerinde
Einstein'ın yüzü olan posterin var.
Çok iyi.
-Neyini kaybettin?
-Oğlumu, aklımı.
Ray! Ray!
Dinle, Dorothy. Dorothy?
Ben onu ararken,
sen de şuradaki küçük beyi alsana.
Beni korkuttun. Beni korkuttun!
-Bunu bir daha sakın yapma, asla!
-Peki, anne.
Asla, asla, asla! Tamam mı? Asla!
Dorothy?
-Kendine iyi bak.
-Çok sağol.
Bu arada, bildirine bayıldım.
-Öyle mi?
-Evet.
Sağol. Aslında, sadece
bir görev beyanatıydı.
Bu devirde, iyimser olmak,
devrimci bir hareket.
-Öyle mi düşünüyorsun?
-Evet.
Sağol, çünkü yazmak konusunda
pek emin değildim.
Saat sabahın 2'siydi.
Yazdığım bazı şeyler, bilirsin...
Hayır. El değmemiş olanı kucaklamakla
ilgili olan o bölüm...
Bir saniye.
...ve daha da iyisi için,
toplumsal ilişkileri güçlendirmek.
Tanrım, çok etkilendim,
üstelik ben bir muhasebeciyim.
Yüksek sesle söyleyebilecek kadar
kendine saygı duymak.
Kendini öylece ortaya çıkarmak,
bütün çıplaklığınla.
Bilmiyorum. Beni çok etkiledi.
Bu seni rahatsız ediyor mu?
Hayır, bu harika.
-Harika.
-Bir, iki, üç!
Araba gerekiyor mu?
İyi misin?
-Ne?
-Bırakayım mı?
Hayır! Evet, bunu yapmak
eminim gününe renk katardı.
Bizi Manhattan Sahili'ne götürmek.
Sokaklar daracık...
...trafikle boğuşuyorsun,
hayatın gözlerinin önünden geçiyor...
-Fazla kahve içmişim, değil mi?
-Önemli değil.
İşte ablam, Laurel,
bizi almaya geldi.
Ray...
...Dorothy.
Memnun oldum.
Güle güle.
Hey Ray, hey sen.
Araba kötü yerde, gidelim.
Pardon, tatlım. Hepsi bu mu?
-Gel buraya.
-Dorothy?
Vay be, onu kim kapmışsa,
çok klas bir kız olmalı.
Beni becermeye devam et!
Er ya da geç durmam gerekecek!
Daha iyisi hiç olmamıştı! Hiç!
Böylesi hiç olmamıştı!
Gözlerini aç.
Senin için başka bir kadınla olmamı
istersen, bunu yaparım.
İlgimi çektiğinden değil.
Bir zamanlar normaldi.
Ama o bir dönemdi.
Üniversite dönemi.
Yırtık Levi's ya da
senin hukuk fakültesi gibi.
Mutfaktan birşey ister misin?
Bana herşeyi anlatman gerekmiyor.
Bağlanmak denen şey budur.
Yarın Wade Cooksy ile
akşam yemeği var.
Partiden haberim var.
Arkadaşın sürpriz partin
için çok uğraştı.
Ofisteki bütün erkekler geliyor.
Sakinleş, rahatla, şaşırmış gibi görün
ve harika bir vakit geçir.
-Tanrım. Sen! Sen!
-Özür dilerim.
Jerry!
Seni kandırdık!
-Hey, üniversite arkadaşım. Tebrikler.
-Teşekkür ederim.
-Sana.
Ve bu da sana.
Kulübümdeki en güzel puro.
İşte bu kadarmış, dostum.
Seni herkes seviyor.
Buna çok bozuluyorum!
Taşralı veya zenci karşıtı ya da
deli de olsan...
...genç ya da yaşlı, Moskovalı,
Londralı ya da Memphisli...
...Jerry Maguire her zaman
rock 'n' roll kralı olacaktır.
-Siyah kitapçık.
-Onu düşündüğümde, kalbim çarpıyor.
-Jerry'yi çok iyi tanıyorum.
-Selam Jerry, hatırladın mı?
-Yarın yemekteyiz, değil mi?
-Yatakta hiç fena değildi.
Bu gördüğüm en komik şey.
Sonra görüşürüz.
...Jerry'nin evlenmesi iyi fikir.
O yalnız kalamaz.
-O yalnız kalamaz.
-O yalnız olamaz.
Ödü patlar.
Jerry arkadaşlıkta harikadır,
ama bağlılık konusunda kötüdür.
-O yalnız kalamaz.
-Yalnız kalamaz.
-''Seni seviyorum'' diyemez.
-O bir menajer. Yalan söyler.
-Ben de seni seviyorum.
-Hey, ben de seni.
-Ben de seni.
-Ben de.
Seni seviyorum, dostum.
-Seni seviyorum.
ESM
-Günaydın, Jenny.
-Partini kaçırdığıma üzüldüm.
Günaydın, Jerry. Marcee içeride.
Phoenix uçağına gecikmiş bile.
-Marcee.
-Sonunda gelebildin.
Rod çok ama çok kızgın.
-Tyson, hayır!
-Peki, anne.
-Tyson, merhaba.
-Görüşmeyeli çok oldu!
-Tyson!
-Nasıl yardım edebilirim?
Jerry, hamileyim,
ve palavra yapamayacağım.
Teklifimiz nerede?
-Yemek için Cronin iyi mi?
-Bu Bob Sugar.
-Kapıyı çal.
-Selam.
-Bizim evi aramıştın.
-Böldüğüm için bağışlayın.
Ne yaptığını bilmiyorum ama,
kocamın bir imajı var.
Bir su yatağı reklamına koymakla
onu sıradan biri yapıyorsun.
O dört büyüğü hak ediyor:
Ayakkabı, araba, kıyafet, içecek.
Dört ciro kralını iyi bilirim.
-Vay.
-Kocam da ben de pazarlama okuduk.
-Oynamak için geldik!
-Pis adam geri döndü!
-Hey.
-Hey, dostum.
İyi misin?
-İyiyim. Ne haber?
-Buraya seni göndermek için geldim.
-Pardon?
-Buraya seni kovmaya geldim, Jerry.
Bu gerçek.
Birşey söylemelisin.
Lanet olsun.
Olay çıkmasın diye kalabalık
bir lokanta seçmişsin.
-Seni nankör...
-Bunu kendin yaptın.
Daha az müşteri dedin,
bunu yazıya döktün.
Ya ben? Akıl hocamı
kovmak nasıl bir duygu dersin?
Bir hafta boyunca bu yükü taşımak?
Biraz da beni düşünsene?
-Kaybedeceksin.
-Az istedin.
Şimdi bütün müşterilerimi istiyorum,
seninkileri de.
Nasıl istersen.
Wendy, bana numaralarımı getir.
-Cush.
-Cush, ben Sugar.
Bak, spor camiasındaki en önemli kişi
sensin. Bu nasıl bir duygu?
Sadece futbol oynamak istiyorum.
Baba, menajerlerden biri.
Wendy, Cushman'ın hattı meşgul!
Ulaşana kadar ara.
Ve bana numaralarımı getir!
J.J., ne haber?
Maguire ile konuştun mu?
O yok oldu.
Doritos'la senin hakkında konuştum.
İlgileniyorlar. Rick ile konuş.
Martinez...
Carlo, şu anda ESM'ye
yüzde 25 ödüyorsun.
Ben komisyonumu yüzde 7 yapıyorum.
Uyuşturucudan mı bilmiyorum ama
adam delirdi.
Seni onun temsil etmesini ister misin?
Annen nasıl?
İşini kolaylaştırayım.
Kalbin ne diyor?
Buna üzüldüm.
-Hey, neler oluyor?
-Jerry Maguire'ı kovdular.
ESM, ben Cleo. Hey!
Hata yapıyorsun.
Ben senin aileni ve geleceğini
düşünüyorum.
ESM ile uzun bir geçmişim var.
Zenci olmanın ne olduğunu biliyor mu?
Bob Sugar mı? O...
Eğlencelidir, komiktir.
Zenci olmak nedir bilmiyor muymuşum?
Ben Bay Zenciyim!
Olduğundan daha da zorlaştırma.
Dürüst olmak gerekirse,
bu benim için çok sinir bozucu.
O striptizcinin adını hatırladın mı?
Ben hatırladım. April.
Bu benim işim. Para hiç önemli değil,
senin için çalışıyorum.
-Hala Katarina için beklemedeyim.
-Paradan bahsediyorum.
Harika bir gündü.
Var mısın, yok musun?
Bu şov dünyası.
Varsın.
-Güzel.
-Sana yaptıklarına ağlayasım geliyor.
Acura anlaşması olmasaydı,
biliyorsun ki seninle gelirdim.
Jerry. Tanrım!
Diğer hat çalıyor.
Şu sırada kim arıyor olabilir ki?
-Alo, Kathy Sanders.
-Hala benim.
Kathy, neden ağlıyorsun?
Yani bizdesin ha?
Rod, Jerry Maguire. Nasılsın?
Jerry Maguire! Nasıl mıyım?
Sana anlatayım.
Kontratım için ter döküyorum.
Bob Sugar seninle olduğum için
fırsat kaçırdığımı söylüyor.
-İşte durumum böyle.
-Bu yüzden aradım.
Hayır, bunu duyuyorum. Ya sen,
dediğimi gerçekten duydun mu?
-Söylediğini ben duydum, baba.
-En iyisi bir araya gelmek.
-Biraz bekleyebilir misin?
-Karıma daha fazla ilgi demedin mi?
-Karıma böyle söylemedin mi?
-Söyledim.
İyi! Bilmen gereken şeylere
daha yeni başlıyoruz.
Senin için öldürürüm, sakatlarım.
Ben değerli bir malım!
Beni öldürmeye gelen birini mi gördüm?
Kendime derim ki: ''Sen topu yakala.''
Ve sayı! Mucizeler yaratırım.
Var mısın, yok musun?
Ben Arizonalıyım.
Arizona rekorlarını kırdım.
Arizona State'de okudum!
Bir Sun Devil'ım!
-Şimdi Arizona dolarlarını istiyorsun.
-Aynen.
Jerry, oturduğum evde karınca sorunum
var. Evde karıncalar var.
Kardeşimin odasını su bastı.
-Rod.
-Odasını su bastı.
Maguire'a merhaba de.
-Selam, kardeş Maguire.
-Selam, Tee Pee.
Evim dökülüyor!
Kimse Rod Tidwell'le ilgilenmiyor.
Güya bir süper starım.
Bir karar vermen gerek. Var mısın?
Bob Sugar ile kaldığın için
çok mutlu olacaksın!
Ben bir aile reisiyim. Bakmam gereken
bir ailem var! Duyuyor musun beni?
Arizona'daki kontratımı istiyorum!
Seni severim. Evet, severim.
Karım seni seviyor.
Karıma iyi davranıyorsun.
-Seninle kalacağım.
-Bu harika.
-Dinliyor musun?
-Evet.
Senin için bunu yapacağım.
Tanrı seni korusun.
Sen de benim için şunu yapacaksın...
Dinliyor musun?
Senin için ne yapabilirim?
Söyle yeter, ne yapabilirim?
Çok özel, çok önemli birşey.
Bu bir aile sloganı.
-Hazır mısın?
-Hazırım.
Emin olmak istiyorum.
İşte:
Bana parayı göster.
Bana...
...parayı...
...göster!
Sadece söylemesi bile hoş.
-Benimle beraber söyle, Jerry.
-Bana parayı göster.
Daha iyisini yapabilirsin! Söyle!
-Bob Sugar diğer hatta.
-Sana parayı göstereceğim.
-Hayır sana değil, bana parayı göster.
-Bana parayı göster.
-Daha sesli!
-Bağırmalısın!
-Bana parayı göster!
-Seni hissetmeliyim.
Bana parayı göster!
-Bu zenciyi seviyorsun.
-Zenciyi seviyorum!
-Bana parayı göster!
-Zencileri seviyorum!
Zencileri seviyorum!
-Orospu çocuğun kim?
-Orospu çocuğum sensin!
-Ne yapacaksın, Jerry?
-Bana parayı göster!
Tebrik ederim,
hala menajerimsin.
Telaşlanmayın.
Düşündüğünüz şeyi yapmayacağım...
...keçileri kaçırmak gibi!
Kurulmasına yardımcı olduğum...
...bu ofisten çıkarken
şunu söyleyeyim:
Üzgünüm ama gerçek şu ki...
...görgü denilen birşey vardır.
İnsanlara davranış şekli.
Bu balıkların görgüsü var.
Hatta, yeni bir şirket kuruyorum...
...ve balıklar benimle geliyor.
Bana duygusal diyebilirsiniz ama...
...balıklar benimle geliyor.
Tamam.
Benimle gelmek isteyen
başka kimse varsa...
...bu sefil meslekte, hem gerçek...
...hem keyifli, hem de ilham verici...
...birşeyler yapmanın tam sırasıdır...
...ve bunu birlikte yapacağız.
Kim benimle geliyor?
Şu Flipper'dan başka
kim benimle geliyor?
Bu çok utanç verici.
Pekala.
Wendy.
-Gidelim mi?
-Jerry...
...maaşıma zam yapılmasına
üç ay kaldı.
Tamam.
Ben seninle geleceğim.
Dorothy Boyd, teşekkür ederim.
Şimdi mi?
Sakın gitme.
Hoşçakalın.
Hepinizle tekrar görüşeceğiz.
Rahat uyuyun.
Biz olmadan ne yapacaklar göreceğiz.
Teşekkür ederim.
Bir sağlık sigortası olacak,
değil mi?
Tabii, evet, sağlık.
Bilmiyorum.
Yaptığın şeyi düşünüp,
panik olma.
Harika olacağız.
Harika olacağız!
Ne dediğini merak ettim.
En sevdiğim teyzem sağırdır.
Dedi ki: ''Sen beni tamamlıyorsun.''
İyi bir noktaya değindin.
Birbirimizi desteklemeye geldik...
...ama birbirimizi dinlemiyoruz bile.
Kadınlara, birbirlerini iyi insan
olarak görmemeleri öğretilmiş.
Birbirimizi düşman sanıyoruz.
Erkekler için çekişiyoruz, iş için...
-Bu doğru, rekabet ediyoruz.
-Kadınlardan gerçekten nefret ederdim.
Sonra sizlerle tanıştım,
ve gördüm ki siz de benim gibisiniz.
Bu çok önemli çünkü
dostum olabileceğinizi biliyorum.
-Ya sağlık sigortan?
-Elbette olacak.
Yalnız bir anne havailik edemez.
Yazdığı şeyi okusaydın, sen de
giderdin. Hem başka işler de var.
-Çocuk muayeneleri kaça biliyor musun?
-Evet, 1 50$.
Ve bu sağlıklı olduğunda.
-Ray nerede?
-Oturma odasında uyuyor.
Bir daha bana nutuk çekerken...
...oğlumu şu boşanmış kadın grubunun
içinde yalnız bırakma.
Ve sonunda, öfkemle tanıştım.
Ne yaptım ben?
İş, iş, iş.
İleri atılan adım herşeydir.
Cush hepimizi kurtarır.
Teksas'a git. Bir süper starı
elinde tut, gerisi gelir.
Sadakat diye birşey yok.
Bana bunu ilk söyleyen
kişi sendin.
-Seninle yatmaya çalışıyordum.
-Pekala, işe yaradı.
Başarısız olmana izin vermeyeceğim.
Sen benim Jerry beceren Maguire'ımsın!
-Evet doğru.
-Görüşmeler kralı!
-Salon beyefendisi.
-Tamam, tamam.
-Tamam, bu işe yarıyor.
-Sen ''ezik'' değilsin.
-Ezilmekten bahseden kim?
-Benim hatam. Yanlış kelime! Gidelim.
Arka odadayım, Jerry.
-Domatesli bira ister misin?
-İstemem.
Bira ve domates suyu.
İstemem.
Birlikte çok zaman geçirdik, Matt.
Seni ve oğlunu önemsediğimi bilirsin.
Dürüst biri olduğumu bilirsin.
ESM ile kalırsan...
Biz seninle kalmaya karar verdik.
Sarılmayı pek beceremem.
Bırakamıyorum.
Dedim ki: '' Eğer buraya gelirse,
onunla kalırız.''
-Hey, Jerry. Nasıl gidiyor?
-Hey, Cush.
Nasılsın?
-Keith'i hatırladın mı?
-Evet.
Reklamlarda bir numara olmasını
istiyorum, ve oynamasını.
Denver ya da San Diego'da oynar.
Bir numara olacak.
Ya sörf ya da kayak yapacağım.
-Denver olsa iyi olur.
-Deneyeceğim.
Kontrat yapmadığımı bilirsin,
ama sana sözümü veriyorum.
Ve sözüm sözdür.
-Alo.
-Dorothy? Jerry Maguire.
-Avery orada mı?
-Atlanta'daki NFL toplantısına gitti.
-Jerry.
-Alo? Alo?
Özür dilerim, oğlum ve dadısıydı.
-Ofisimizdeler mi?
-Dadı mı? Çocuk teknisyeni daha iyi.
Telefonu evime yönlendirdim,
buradan çalışabileyim diye.
Tamam. Dorothy, geri döndük.
Harika bir şekilde geri döndük.
Cush'la anlaştım. Tamamdır.
-Senin için çok sevindim.
-Bizim için sevin.
Bizim için.
Peki, bizim için sevindim.
Rod, tanıtımda bulunmak iyidir.
Hayır Rod, uçağa bin ve bizimle
kapıda buluş.
-Güzel. Görüşürüz.
-Tanrı seni korusun.
Avery seninle 16: 15'de
B-kapısında buluşacak.
İnsan beyninin 3.5 kg.
geldiğini biliyor musun?
Sen Troy Aikman'ın 6 senede
1 4.900 m. geçtiğini biliyor musun?
-Arı ve köpekler korku kokusu alır.
-Tidwell'e Marriott'da yer ayırttım.
-Sigara içmiyor, değil mi?
-Bilmem.
Pete Rose, 4256 darbeye rağmen Ünlüler
Geçidi'nde değildir, biliyor musun?
Komşumuzun üç tavşanı olduğunu
biliyor musun?
Onunla boy ölçüşemiyorum.
-Herşeyi hallettik, değil mi?
-Evet.
-Salı günü dönüyorsun, değil mi?
Ray, okulda iyi eğlen.
Bana şans dile.
Şans!
-Hey, Rod.
-Hey, Jerry...
Cush, nasılsın dostum?
Jerry, bunları biz satmalıyız.
Bu benim menajerim,
onun da imzasını alsanıza.
Elim yoruldu.
-Affedersin.
-Ne haber?
Sen Hootie misin?
Hayır, ben Hootie değilim.
San Diego mu, Denver mı olacak?
Sörf veya kayak yapacağım.
Ya sörf ya da kayak yapacak.
Rod, nihayet buldum seni.
Burada ne işim var?
Baloya 5 yıl gecikmişim gibi.
-Kimse beni umursamıyor.
-Haydi şu lobiden yürüyelim.
Bütün basın ve temsilcilerin, senin
kim olduğunu görmelerini istiyorum:
NFL'in sır gibi sakladığı en iyi koz.
Topa en hakim yakalayıcı.
Hızlı, sert ve karizmatik.
O adam sensin.
O adam sensin! Hazır mısın?
Gidelim, yürü.
En sert. O adam sensin.
-Haydi yapalım şunu.
-Merhaba, Mel. Merhaba, Tom.
Cush nerede?
Cushman'ı elinde tutman iyi oldu.
San Diego mu, Denver mı?
Sizi Rod Tidwell ile tanıştırayım,
geçen sene 1 1 0 tutuş, 1 41 5 m. yaptı.
Rod Tidwell'dan bahsetmek istiyorum.
Sert bir yakalayıcıdır.
O yolu sadece lobide
yürümek için gelmişim.
İşe yaramış olabilir.
Öyle mi? Haydi yine yapalım.
Aşağıda bir Reebok reklamı çekiliyor.
Benim neden anlaşmam yok?
Chevy beni sevmedi,
Pepsi de sevmedi.
Energizer tavşanı
ve Nike'da beni sevmedi.
Belli ki, Reebok'da
beni sevmiyor.
-Sana Reebok hikayemi anlattım mı?
-Cush'un yanına gitmem gerek.
Tabii, altın madenin.
Ama dur, kısa keseceğim.
Reebok'ı siktir et!
Hep beni göz ardı ettiler.
Hep böyle.
Aşağıda iyi olan neydi biliyor musun?
Omuzlarında taşıdığın...
...o ağır yükü boşalttın.
Ve insanlara kucak açtın.
Harikaydın.
-Harika mı?
-Harika.
-Sahiden mi?
-Kendine iyi bak, yarın görüşürüz.
-Artık beni seviyor musun?
-Sana para göstereceğim!
Sadece seni deniyordum,
ama bunu söylediğini duymak...
...seni sevmemi sağlıyor, bebek.
Anladın mı?
Jerry, geri gel.
-Uçuşun nasıldı?
-İyiydi.
-Ayağın kaç numara?
-Kırk üç.
Kapının yanından yeni
bir çift kapıver.
Cush, Matt, bir karara
varmamız gerekiyor.
San Diego, az önce bir son dakika
teklifiyle geldi. Teklif büyük.
O bir numara olmalı.
San Diego, Denver ile değiş tokuş
yapmak istiyor. Onu çok istiyorlar.
-Ya Denver?
-Anlaşma öncesinde böyle şeyler olur.
San Diego, Matt...
...yedi yıl için 30 milyon teklif
ediyor. Anlaşma için de 8 milyon.
-Telefonu fişten çekeyim mi?
-Gazeteciler arayıp duruyor.
Dostça davran ve ''Yorum yok'' de.
Hiçbirşey söylemeden
konuşmayı beceremem.
Pekala, bana bırak...
Senin için, memnuniyetle.
Ben Cush.
Ben Sugar. Maguire orada mı?
Oradaysa burnunu çek.
Unutma, artık
büyüklerle berabersin.
Bırak baban konuşsun,
anlaşmaları da ben yapayım.
Bu iştir, arkadaşlık değil.
Güçlü olmalısın...
... çünkü sen artık dünya çapındasın.
Tamam mı, dostum?
Sonra görüşürüz.
Yorum yok.
-Herşeyi yanlış anladı.
-Yine TV'desin.
Kendimden sıkıldım bile, şimdiden.
CUSHMAN
EKİBİ
Denver'a geri dönmeden önce,
kağıda birşey yazsak diyorum.
Benimle olduğunuzu belli eden birşey.
Şimdi olmaz, Jerry.
Bilmem gereken herşeyi
biliyor muyum, Matt?
Bob Sugar ile görüşmüyorsunuz,
değil mi?
Açıkçası, Denver
onunla anlaşma yapmak istiyor.
Kim dedi? Sugar mı?
Bu işte yeniyiz.
Yani arkamdan Denver'la anlaşması için
ona mı yetki verdin?
Üzgünüm...
-...oğlumu seviyorum.
-Oğlunu ben de seviyorum!
Denver'ı 20 milyona çıkarttım.
Onlar her zaman benimle görüşürler.
Sugar'ın lafını dinlediniz.
Bob Sugar bir çocuk, Matt.
O yılanı kapıdan içeri mi alıyorsun?
Dinle, acemi hatası.
Denver meselesini ben hallederim.
Sugar ile birşey imzalamadınız,
değil mi?
Matt? Bana imzalamadığınızı söyle.
Çünkü halen bana söylemiş olduğun...
...''sözüm sözdür'' lafını unutmadım.
Bir saat önce imzaladık.
Sen lobideydin, o zenci çocukla.
Üzgünüm, Jerry.
Ben sadece futbol oynamak istiyorum.
-Ne yapacağım? Nasıl döndüreceğim?
-Tatlım, dönmüş zaten.
Sana ne yaptım?
Hep sen, değil mi?
'' Rahatlat beni, kurtar beni,
sev beni.'' İşimi bitirmem gerek.
Herşeyi koşarak yapıyoruz.
Sen de, ben de satıcıyız. Satarız.
Bu iş, ''Sev beni'' ya da
'' El sıkışmamıza güven'' işi değil...
...''Satışı yap! İmzayı attır'' işidir.
Tam yaramı deş.
Dürüst olmak suç mu oldu?
-Sadakatı tercih ederim.
-İlişkimizin başında ne konuşmuştuk?
Acı gerçek. Hatırladın mı?
''Acı'' kısmını sen eklemişsin.
Bazı insanların hassas yönleri vardır.
Benim yok.
Filmlerde ağlamam,
bebeklere sevgi göstermem...
...Noel'i erken kutlamam...
...ve hayatımızı mahveden adama
şunu söylemem:
''Oh, zavallı bebeğim.''
Ben buyum, iyi ya da kötü.
Ama seni seviyorum.
-Avery, bitti.
-Duymadım.
-Eksik olan birşeyler var.
-Sen hiç yalnız kalmadın.
-Dinle.
-Yalnız kalamazsın.
Bitti.
Beni daha önce hiç kimse terketmedi.
Tarih yazmaya çalışmıyorum.
El Capitan'ın tepesine...
...1 8 saat 23 dakikada tırmandım.
Bunu da becerebilirim.
Hayır.
Jerry.
Seni asla incitmek istemedim.
Beni incitmene izin vermem.
Sana göre fazla güçlüyüm. Ezik!
Düşe kalka git.
Yarın yeni bir gündür.
Taksi!
Artık beni seviyorsun, değil mi?
Çok. Taksi!
Ben mi hayal görüyorum?
Limuzinle gelmemiş miydik?
Sorum şu... Umarım psikologlar gibi
konuşmuyorumdur, ama...
-...sorun nedir?
-Ben büyük bir düş kırıklığıyım.
Jerry, bu programda herkes ağlıyor.
Test pozitif çıktıysa,
kokaini bırak.
Bebeğine mi üzülüyorsun? Annesini niye
terk ettin? Onu tanırdım, iyi kızdı.
Medya 54 milyonun beraberinde
getirdiği baskıyı anlayamıyor.
-Bu saçmalık.
-Benimle ne yapıyorsun, Rod?
-Ne?
-Görmüyor musun? Ben bittim.
Mahvoldum!
24 saat önce çok havalıydım!
Şimdi ise...
...bir masal oldum.
Bu cekete ihtiyacım yok,
çünkü başarısızlıklarla doluyum!
Onu imzadan bir gün önce kaybettim.
Neden? Özetleyelim.
Çünkü bir hokey oyuncusunun oğlu bana
kendimi boktan hissettirdi.
Kötü bir pizza yedim, yatağa yattım
ve vicdan azabı çektim!
Vah vah vah!
1 0 yıllık raf ömrüm var.
Bir sonraki kontratımın uzun zaman
yetecek dolarlar getirmesi gerek.
5 yıl sonra işim bitecek.
Ailem nasıl geçinecek?
Ha? Bana getireceklerinle.
Saçmalıklarını duymak istemiyorum.
'' Cush'u ve Avery'yi kaybettim...''
Bir içki daha alabilir miyim, lütfen?
Başkası olsa seni çoktan bırakmıştı...
...ama ben seninle kaldım.
Kalacağımı söylemiştim.
Kıçından sürüklemem de gerekse,
bana parayı göstereceksin.
Bana parayı göstereceksin.
Bu işte beraberiz.
Duyuyor musun? Tek kişi olacağız.
İkimiz de! Biliyor musun?
Aman Tanrım.
Hiç mesajınız yok.
Buraya geliyor. En iyi müşterisini
kaybetmiş. Onu ben davet ettim.
Bu bir erkek değil. Bu bir sendrom.
'' Erken orta yaş krizi, ipe bağlıyım...
...yalnız kalamam, sabırlı asistanımı
arayayım'' sendromu.
-Ama eğer istediğin buysa...
-Hayatım, o nişanlı.
Bense, hayatımda ilk kez,
inandığım birşeyin parçasıyım.
Peki. Ama yakışıklı olmasa iyi olur!
Ben Jerry Maguire.
Merhaba. Tam hayal ettiğim gibisin.
-Ben onaylamayan ablası Laurel'ım.
-Dürüstlük.
Teşekkürler.
Sana teşekkürler. Dorothy!
Dorothy, patronun geldi.
Merhaba.
Hey, sen.
-Beni davet ettiğin için sağol.
-Tabii.
Ufaklık nerede?
-Uyuyor.
Evde olmana sevindim.
Yalnızlığı pek beceremem.
Aman Tanrım!
Şey, Avery ile ayrıldık.
-Şey, bu çok kötü.
-Hayır, böylesi daha iyi...
...çünkü arkadaş kalacağız.
Sonra olacağına şimdi olması daha iyi.
-Ölüyorum, değil mi?
-Gerçekten kötü bir yara.
İyi ki ona istediği yüzüğü
almamışım.
Neden oturmuyorsun?
Yaran için krem getireyim.
-İçecek birşeyin var mı?
-Tabii.
Duydum.
Hadi ya? Kapının altından
meraklı ayak gölgeleri gördüm.
Şu anda ilgi gösteren bir bahçe
aletini bile evine götürür.
Buzlu bardakları al.
-Sağol.
-Birşey değil.
-Biraz tavuk ısıttım.
-İşte sevdiğim kadın!
Sadece şunu söyleyeceğim: Ray'e karşı
hep sorumluluk sahibiydin.
Evde yabancı bir erkek sesi
duymasa iyi olur.
-Sarhoş bir erkek.
-1 0 kızgın kadından daha mı kötü?
Öne eğil. Tamam, aldım.
Hala yenebilir. Bluzunu değiştir.
Merhaba, Jerry.
Merhaba, Ray. Senin yatakta
olman gerekmiyor mu?
Evet.
Merak etme, söylemem.
İnsan beyni 3.5 kg. gelir.
-Jerry Maguire.
-Sanırım şu çalıyor.
Beni hayal etmen gerekir.
Aklında sürekli ben olmalıyım.
Dolarlar bu şekilde bize akar.
Kwan ortaya çıkar.
-Kimsiniz?
-Sen kimsin? Ben Rod Tidwell.
Menajerimle konuşmam gerek.
-İkimiz bir olmalıyız.
-Sen futbolcu musun?
Futbolcu muyum? Ben senin
poponu pataklayacak bir öğretmenim!
Jerry'yi ver telefona!
Batan bir adama aşık olamazsın.
-Pratik ol.
-Pratik mi?
Dik yaka, aklı başında.
V-yaka, seksi. Dik yaka.
Bunu söyleme. Yaşıtım diğer kadınlar
şu an ne yapıyor, biliyor musun?
Dışarılarda eğlenip,
erkek bulmaya çalışıyorlar.
O erkeği elde tutmaya çalışıyorlar.
Bense onu büyütmeye.
Bu. Hayatımın geri kalanında bana
Roger'ı hatırlatacak bir anım var.
-Dört sene içinde üç sevgilim oldu.
-Çok kötü değil.
Hepsi de ilk fırsatta iyi bir kitaba
ve ılık bir banyoya koştu.
Bak bana. Dünyadaki en yaşlı
26 yaşındaki kadın benim.
-Nasıl görünüyorum?
-İyi.
Öyle mi? Sağol.
Yeni müşterilerin % 72'si Afrikalı
Amerikalılar. Ben de öyleyim.
-Çok fazla konuşuyorsun.
-Konuşmak ilkel bir iletişimdir.
-Seninle konuşmak güzeldi. Hoşçakal.
-Jerry!...
-Jambonlu sandviç yapayım.
-Birşey söylemek istiyorum.
-Beni dinliyorsun.
-Çünkü seni seviyorum. Mayonez?
...baskı, din bakımından.
Babam 38 yıldan sonra United Way'den
emekli olunca...
...dedi ki: '' Bana daha rahat bir
sandalye vermelerini isterdim.''
Sonra babam öldü.
Annemle hayvanat bahçesine gittik,
ve orayı çok sevdim. Ve...
Dur.
-Sana babamı anlatmak istiyorum.
-Hayır, hayvanat bahçesine gidelim.
Haklısın.
Sadece bu benim bütün hayatım,
ve anlatmak istiyordum.
Yani, gerçekten anlatmak.
Ama kimse dinlemek istemiyor.
Bu duyguyu bilir misin?
-Sana öylece bakarlar...
-Hayvanat bahçesine gidelim, şimdi.
Hayvanat bahçesi, biliyorsun...
Siktiğimin hayvanat bahçesi kapalı.
''Sik'' dedin.
Evet, dedim.
-Şey?...
-Kimseye söylemem.
Tamam, o halde seni hayvanat bahçesine
götürmem gerekecek.
-Yatağa gitmeliyim, annem geliyor.
-Dur...
Annemi duyuyorum. Yatağa gitmeliyim.
-Dinlediğin için sağol.
-Birşey değil.
Tamam. İçkiler, yemek,
ve sana bir taksi çağırdım.
-İyi etmişsin.
-Sessiz olmalıyız, oğlum uyuyor.
Tabii.
Şirketimize.
Bak. Küçük bir...
Gitmeden önce küçük bir konuşma.
Geleceğin için endişelenme.
Sen ve oğlun, biz, gayet iyiyiz.
Hala bir işin var.
Sana Jerry Maguire hakkında birşey
söylememe izin ver, tamam mı?
Benimle yarışırsan, kaybedersin.
Hayır, çünkü ben ayakta kalabilirim.
Ben ayakta kalabilirim!
Dorothy Boyd, Salonlar Lord'uyla
berabersin.
Kraliyetin Kralı!
Ve ben...
...sarhoşum.
Yine buluştuk.
Al.
Gerçeği söyleyeyim mi?
-Tabii.
-İşimi önemsiyorum, elbette.
Ama en çok,
ilham almak istiyorum.
-Ben de.
-Yazdıkların bana ilham verdi.
O bildiri yüzünden seninle
çalışıyorum.
O bildiriyi sevdim.
O bir görev beyanatıydı.
Evet...
Elim için özür dilerim.
Bu duyguyu bilir misin?
Henüz tam olarak
utanmamışsındır...
...ama yarının utancı
gözünün önüne geliyordur.
Bunun için endişelenme, patron.
Kahretsin. '' Patron'' dedin.
-Evet, dedim.
-Clarence Thomas gibi hissettim.
-Hayır, Clarence Thomas gibi hissetme.
-Onun gibi hissediyorum.
-Sana tacizde bulunuyor gibi oldum.
-Dava açmam.
-İyi akşamlar.
Bak, merak etme, tamam mı?
Yani, sakın...
Herşey yoluna girecek çünkü
tek müşterimizi alıp...
...sonuna kadar gideceğiz.
Çünkü, hey...
Ben geri döndüm.
Merak etme.
-Aferin Rod. İyi yakalayış.
-Yapma...
Pekala, aferin.
-Kontratı hakkında konuşalım, Dennis.
-The Crocodile'da buluşalım, 8'de.
Tamam.
Teşekkürler.
Kaybolduğunu söyle çünkü,
dostunu ekmeyeceğini biliyorum.
-Bir işim çıktı.
-Pekala. 4 yıl için 1 0 milyon$.
-Hayal görüyorsun.
-4 yıllığına 1 0. Anlaşalım.
-Onun davranış problemi var.
-Beni dinler. Sana yardımcı olurum.
-O bir cılız.
-Geçen sene bütün rekorları kırdı.
1 .90 boyunda 1 00 kg. ağırlığında
tipik bir oyuncu istiyorum.
1. 60'lık, kapris yapan birini değil.
Dennis, senden bir iyilik...
...istiyorum.
Seni karınla ben tanıştırdım.
Birlikte Noeller kutladık.
-Tatil şerefine.
-Jerry, zorluyorsun.
Senden bir iyilik istiyorum.
Bunu bana yapma. Bir geçmişimiz var.
Geçmişimiz var, evet.
Yıllarca fiyatları yükselten sendin.
-Şimdi geri planda kalma sırası sende.
-Dennis, yapma...
Dennis Wilburn ile yeni anlaşman
için konuşmaya başladım.
Konuşmaya mı?
Jerry Rice, Andre Reed, Chris Carter.
Bu salakların hepsini duman ederim!
Ama büyük paraları kazanan onlar.
Kwanı onlar yapıyorlar.
Sense konuşuyorsun.
-Kwan mı? Bu senin kelimen mi?
-Tabii ki benim kelimem.
Bazılarında para olabilir,
ama kwana sahip olamayacaklar.
Ne demek?...
Sevgi, saygı, toplum ve dolarlar
demek. Bütün paket.
Kwan.
Harika kelime.
-Havlu?
-Hayır, kendiliğinden kurur.
Dinle, Rod. Bunu sana karşı
büyük saygı duyarak söylüyorum.
Ama o bahsettiğin oyuncular
kilit oyuncular.
-Ve bu anlaşma, bilirsin, biz...
-Kilit mi?
Bu yeni bir anlaşma.
Onlardan fazlasını istiyoruz.
Oyunun esas keyfini göster onlara.
Şu tavrını biraz kenara
bırak ve onlara...
Dur.
-Bana dans etmemi söylüyorsun.
-Hayır. Diyorum ki...
...bu spora ilk başladığın zamanki
çocuk ol.
O zamanlar gençtin, herşey para
için değildi, değil mi?
Değil mi?
Öyle miydi?
İşini yap.
Bana dans etmemi söyleme!
-Peki.
-Hey. Hey!
Ben bir sporcuyum.
-Animatör değilim!
-İyi!
Dans etmem, ve kontratım olmadan
sezon öncesinde oynamam!
-İyi, iyi, iyi!
-Jerry, konuş benimle.
Nefes al! Nefes al, Jerry.
Ben senin için buradayım.
Ben olmanın
ne demek olduğunu bilemezsin.
Bir şafak vakti kalkıp,
gururumu bir yana bıraktım...
...ve bunu tam olarak sana asla
anlatmayacağım, tamam mı?
Tanrım. Yardım et!
Sana yardım etmeme yardım et.
Özür dilerim.
Çok ince bir iptesin.
Ve bu halinden hoşlanıyorum!
Kontrat yok mu? Kendime yardım edeyim,
sana da, herkese de!
-İşte adamım.
-Hey, seni eğlendirdiğime sevindim.
Yardım et bana! Yardım et bana!
-Los Angeles'da görüşürüz.
-Jerry. Haydi, dostum.
İşte aramızdaki fark bu.
Sen tartıştığımızı sandın.
Ben konuştuğumuzu sandım.
Herkesi sevmediğin sürece,
kimseyi satamazsın.
Dennis Wilburn, Perşembe sabahı
Tidwell teklifini fakslayacakmış.
-Mutlu olacakmışsın... Memnun.
-Mutlu mu dedi, memnun mu?
Memnun. Memnun dedi. Memnun.
-Memnun iyidir.
-O komisyonu kullanabiliriz.
İşte. Mali durumunun
özetini çıkarttım.
-Evimin değeri düştü.
-Açıklama yapmak zorunda değilsin.
Geçen gece için özür dilerim.
Ne oldu ki?
Birlikte çalışıyoruz.
Öyle bir ortam olamaz.
Bunu söylemen beni rahatlattı.
Biliyorsun, geçen gece, yalnızdım.
Beni anladığını hissettim.
Düşünmemiz gereken bir şirketimiz var.
Bir daha senden yararlanmaya
kalkışmayacağım.
-Güzel.
-Benim için işini bıraktın.
Bu doğru olabilir mi?
Kesinlikle.
Düşüncelerinle başbaşa kalman
gerektiğini biliyorum.
Yanlış olanları ve
nasıl düzelteceğini düşün.
Ve, bilirsin işte, yalnız kal.
Yalnız.
-Yemeğe çıkmak ister misin?
-Harika bir yer biliyorum.
O salak heriften ayrıldım,
sonra beni takip etmeye başladı.
-Takip etmek tam olarak nedir?
-Davetsiz olarak evime geliyordu.
'' Davetsiz olarak eve gelmek'' mi?
Balkondaki Romeo bir takipçi midir?
Özür dilerim. Bayanlar?
İyi akşamlar,
Dorothy Boyd'u arıyorum.
-Mutfakta.
-Laurel. Merhaba.
-Bu gece onu nereye götüreceksin?
-Dadı sen misin?
-Au pair.
-Au pair mi? Anlıyorum.
Senden hoşlanıyor.
Vay canına.
Sana birkaç hediye getirdim.
Hediyeleri sever misin?
Güzel, tamam.
Arizona Cardinals.
Rod'un oynadığı takım.
-Çamaşırlarını mı bırakıyorsun?
-Şapka ister misin?
-Bana mı?
-Birşeyler var.
-Grisi de var.
-Teşekkürler.
Birşey değil.
Bak burada ne varmış.
Enerji şekeri.
Seni bütün gece ayakta tutar.
O iyi bir fikir değil.
Bunu Laurel Teyze yesin.
Bir hayranın oldu gibi görünüyor.
Bu elbiseden öte birşey,
bir Audrey Hepburn filmi sanki.
Yetişkinlerle geçirilecek bir
akşam düşüncesiyle heyecanlandım.
-Alınma dostum.
-Jerry, Chad ile tanıştın mı?
Benim kıyafetim iyi mi?
Düşünmedim...
Geç saatlere kadar oturmasın.
Bu gece, Ray'e caz hakkında
bazı şeyler öğreteceğim.
O halde erken uyuyacaktır.
Ben de gitmek istiyorum.
Hayır tatlım, sen burada Chad ile
kalıyorsun, uslu ol. Öpücük.
Gidelim.
-İyi geceler.
Bana sarıl.
-Arabada buluşuruz.
-Tamam.
Anahtarlarını unutmuşsun.
Bir erkeği babası gibi
öptüğünü hiç görmemiştim!
Ne heyecanlıydı değil mi?
Buna ihtiyacı varmış demek.
Randevunun daha başındayken ağlama.
Sonunda ağla, benim gibi.
Onun ağlayabileceği
bir omuz da olma sakın.
-Anahtarlar.
Tanrım.
Benimle tanıştığından beri, ben...
Tembellikti, Avery ile ayrılmam.
Şu sözü bilirsin.
'' Kimsenin suçu değil.'' Bu yalan.
Suçlanacak biri mutlaka vardır.
Bir işsmiş gibi kovalarsın.
Üzerinde çalışırsın.
Ama belki de aşk,
bu kadar zor bir iş olmamalı.
Evet, belki öyle.
Ama öyle bir kadına
her gün elveda demezsin.
-Sevgililer için bir şarkı?
-Hayır, teşekkürler.
-Hayır, biz beraber çalışıyoruz.
-Bu bir iş yemeği sayılır.
Ama ne dediğini anlıyorum.
Benim Roger'la olan evliliğim de
bundan iyi değildi, öncesi bile...
Öncesi mi?
-Jerry?
-Ne?
Üzücü hikayelerimizi anlatmayalım.
Hemen döneceğim, tamam mı?
Sokabilir. Bırak Chad arıyı
bardakla yakalasın.
Onu incitmez. Çok iyi kalplisin,
hayatım. Seni seviyorum.
İyi geceler deme vakti.
İyi geceler.
Yarın görüşürüz. Büyük gün.
Hay Allah.
-Dur ben yapayım.
-İyi fikir.
Sanırım içeri gelmemelisin.
Ya da, gel.
-Nasıl hissettiğine bağlı.
-Sana da bağlı.
Ben içeri girmeliyim.
Burada yaşıyorum.
Doğru.
İçeri geleceğim.
İyi.
Bunu yapmak istediğimizden emin misin?
Kesinlikle, evet.
-İyi bir gece geçirdi mi?
-Evet, uyuyor.
-Spor adamıyla nasıl gitti?
-Hala gidiyor.
Güzel.
Nasılsın?
Ona iyi davran.
O harika biridir.
Biliyorum biraz garip gelebilir ama,
bunu kullanmanı istiyorum.
Hayır, bak. Tanrım...
Bu, Miles Davis ve John Coltrane.
Stockholm 1 963.
İki özgürlük ustası çalıyor,
Amerikan sanatının...
...bar müzisyenleri tarafından...
...yozlaştırılıp, yok olmasından
önceki yegane mirası:
Caz.
Biraz Mingus da koydum.
-Engel yok, sınır yok.
-Chad, anladım.
Gel buraya.
Biliyorsun, bu herşeyi
değiştirecek.
Söz mü?
Bu müzik ne böyle?
Sabahları kalkmayı çok severim!
El çırpıp, şöyle derim:
'' Harika bir gün olacak!''
Harika! Bunu yapmak zorunda mıydın?
Onu uyandıracağım, merak etme.
Ne? Ben sadece
kahveyi bekliyorum. Bana ne.
-Bana bir tek şey söyle.
-Hayır.
-Niye?...
-Endişeliyim.
Olayların gidişatı, onda sendeki gibi
duygu çağrışımları yapmıyor olabilir.
-Lütfen, konuşursam...
-Sensin '' lütfen.''
Fırsatı değerlendirmem
beni ne yapar?
-Bu adam en alt basamakta.
-Belki ben ondan faydalanıyorumdur.
Bu beni kötü bir insan yapar mı? Ha?
Popüler, çekici ve bana çok iyi
davranmayan biri bulmuştum, ve o öldü.
Vücudumun her noktası doğru...
...kişinin bu olduğunu söylediği
halde gitmesine niye izin vereyim?
Rahatlasana.
Eğlenceli bir iki detay istedim.
Neden baştan söylemedin ki?
Peki, bu küçük detay
ilgini çeker mi bilmiyorum.
Sadece şunu söyleyecektim...
...onu seviyorum.
Evet! Onu seviyorum,
ve ne düşündüğün umurumda değil.
Onu, olmak istediği ve neredeyse...
...olduğu adam için seviyorum.
Onu seviyorum, Laurel.
Onu seviyorum.
-Onu seviyorum!
-Merhaba, Jerry.
Doğal davran.
-Orada olmadığını söyle bana.
-Orada değil.
Tanrım.
-Rahat olun bayanlar, rahat olun.
-Kahve?
Hayır, sağol. Biz alt basamaktakiler
önce mısır gevreği yeriz.
-Elmalıdan yiyelim.
-Tamam, elmalı olsun.
Günaydın, sevgilim.
Günaydın.
-Ne haber?
-Haber çok, aslında.
Bugün önemli bir faks geliyor.
Komisyona ihtiyacımız var.
Komisyona ihtiyacımız var. Süt?
Şerefe.
Bu sabah harikaydın.
Daha büyük teklifler tutturalım ki,
bu odadan taşınıp...
...gerçek bir ofise geçebilelim.
Şunu alır mısın? Sağol.
Lanet olsun.
Üç sene için 1 .7 mi?
Tanrım, borcumuz bile bundan fazla!
Bu bir taktik.
Şimdi tekrar konuşacağım.
Ne diyeceksin peki? '' Lütfen şeyinizi
kıçımdan çekin'' mi?
Özür dilerim,
şu anda biraz hamileyim de.
-Ağlayasım geliyor.
-Buna duygusal yönden bakmayalım.
-Sorunu çözmeye çalışalım.
-Nasıl bu kadar sakinsin?
Sorunu çözmek mi?
Duygusal yön mü?
Bu adama yeteri kadar
duygusal olmayan sensin!
-Biri bana Bob Sugar'ı bağlasın.
-Marcee...
-Beni bırakmak mı istiyorsun?
-Birçok menajer birçok şey söylüyor.
Peki sen ne yaparsın?
Dürüstlüğe ne dersin?
Açgözlülük öyle almış yürümüş ki...
...oğluma ne diyeceğimi bilemiyorum!
'' Bana parayı göster!'' diye
bağırmayanlardan o.
Parasız olduğunu ve size bedavaya
çalıştığını biliyor musunuz?
Parasız! Parasız, parasız, parasız.
-Hakareti onun kadar beceremiyorum.
-Gayet iyiydi.
Kesinlikle.
Size birşey göstereyim.
-İşte. Rod, oku şunu.
-Hayır, hayır, hayır.
Düşündüm ki...
Önemli olduğunu düşündüm.
Teşekkür ederim ama...
Bununla gurur duymalısın.
Onlar da okumalı.
Ne yapmam gerektiğini söyle. '' Lima
fasulyesi ye'' de, yiyeyim.
Alabileceğimizin
en iyisi budur de...
-En iyisi mi?
-Menajerimle konuşuyorum.
Yapacağın şey şu. O boktan
kontratı kabul etmeyeceksin.
Şu anki boktan kontratınla oynayacak,
gelecek yıl da menajer tutmayacaksın.
Bebeğim, bu biziz. Sen ve ben.
Değerimizi kendimiz belirleriz.
Sen güçlü, gururlu...
...zor yenilebilen,
harika, zenci bir adamsın.
Marcee...
...sen harikasın.
Bebeğim.
-Sakatlanırsan, para alamazsın.
-Sakatlanmam. Beynim sağlamdır.
-Bu bir risk.
-Sana güvendim, sen de bana güven.
Biliyor musun, dostum?
Biliyor musun, bebeğim?
-Çok çılgınsın.
-Seni seviyorum, bebeğim.
-Şu kafayı öpeyim.
-Teşekkür ederim.
-San Diego'daki o işi kabul edeceğim.
-Bundan bahsetme bile.
-Benim masraflarımı karşılayamazsın.
-Tidwell'e hemen birşeyler bulacağım.
-Yük olmayı reddediyorum.
-Batmayız.
Batmayacağız. Gitme.
-Deveye bin.
-Bütün gün kıçımdasın.
-O benim müşterim.
-Onu deveye bindir.
-Bindireceğim.
-Deveye gerek yok ki.
-Bu bir Camel Chevrolet.
-Gördün mü? Ben de böyle hissediyorum.
-Benim acımı hissediyor!
-Deveye bin!
-Onu bu işten çekiyorum.
-Gerek yok. Sadece deve gitsin.
-Düşündüğüm şey bu değildi.
-Onu çekiyor musun?
Evet, haydi zıplayalım.
Çekiyormuş. O zaman onu işe almam
için yalvarmasaydın.
O komisyona ihtiyacın vardı ama,
bölgesel bir deve reklamıyla...
...Reebok'ı dize getiremezdik.
Özür dilerim.
-Sana şahsi bir soru sorabilir miyim?
-Şimdi arkadaş mı olacağız?
-Bekar anneler hakkında ne bilirsin?
-Beni bekar bir anne büyüttü.
Anlat bana. Çünkü bundan sonra,
San Diego'daki işi kabul edecek.
Birincisi, bekar anneler flört etmez.
Dikkat et.
Sirke gitmişlerdir.
Ne dediğimi anlıyor musun?
Kukla gösterisine gitmiş,
ipleri görmüşlerdir.
-Onu seviyor musun?
-Nereden bileyim?
Bildiğinde bilirsin.
Gitmesini istemiyorum.
Evine sık sık gidiyorum.
Bu söylediğin çok saçma!
Ona dürüst olmalısın.
Bekar anneler kutsaldır.
Konuşmayı yapmalısın.
O seni seviyor. Sen onu sevmiyorsan,
ona söylemelisin.
Çocuk muhteşem. O...
Seni anlıyorum.
Seni anlıyorum, oğlum.
Ama gerçek bir erkek, bekar bir
annenin malını götürmez.
Ben malı götürmedim.
Pekala. Malı götürdüm.
Bir defasında, John Coltrane,
Miles Davis'e demiş ki...
Ona veda ederken, çok sakin ol.
Olacak olan neyse olur.
Siz görüşeceksiniz. Bense hayatta beni
dinleyen tek insanı kaybediyorum.
-Beni güldürmeyi kes.
-Doğru olanı yapıyorsun.
Hayatını başlat.
Düşerken onun yastığı olma.
Ön bahçedeki sahneye baksana.
-Çocuğu neredeyse ben bile seviyorum.
-Hoşçakal.
Pekala. Hoşçakal.
Hoşçakal.
Dinle, San Diego'yu seveceksin.
Herşey iyi olacak.
Bir sürü arkadaş edineceksin.
-Bu hafta sonu görüşeceğiz.
-Haydi git artık.
Haydi git artık.
-Bunu kullanabileceğinden emin misin?
-Bunu mu? Sorun değil.
-Hafta sonu görüşürüz.
-Arabaya bin. Arabaya bin Dorothy.
Birkaç gün sonra görüşürüz,
ve, seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
-Ne?
-Hiç.
Yakında görüşürüz.
Bak, eğer bu hafta sonu
önümüzdeki aya uzarsa...
...önümüzdeki ay da başka tarihe
uzarsa, hayatını şakaya alma.
Yazdıklarını yeniden oku.
Sen Bob Sugarlardan çok daha iyisin.
Bunu sakın unutma.
-Dur! Dur bir dakika.
-Yo, yo! Aman Tanrım.
-Sağlık ve kiradan kesebiliriz...
-Dinleme onu.
Birlikte yaşasak? Evlensek?
-Bunu söyleseydim, kalır mıydın?
-Bunu yapma. Bunu söyleme...
Şey, istiyorsan söyle tabii.
Benimle evlenir misin?
Ne düşünüyorsun?
Evleniyoruz.
Jerry Maguire, bu kadını eşin olarak
kabul ediyor musun?
Daha değil.
Sen, Dorothy Boyd, bu adamı
eşin olarak kabul ediyor musun?
Az kaldı.
Ben de sizi karı koca ilan ediyorum.
-Tamam tatlım.
-Evet.
Gitmeliyim.
Haydi, kardeşim. Konuş benimle.
Yaptık işte.
Kesinlikle yaptık.
Bunu mahvedersen, seni öldürürüm.
Bu konuşmayı yaptığımıza sevindim.
Şunlara bakın.
Ne kadar güzel.
Bunu kaydettiklerine
inanamıyorum.
Hey, bu benim ağabeyim.
Bunu ESPN'e yollayacağım.
-Şaka yaptığımı mı sanıyorsun?
-Hayır, önemli değil. Evini biliyorum.
O konuşmayı yapmadın, değil mi?
Hayır.
Seçebileceğin bir başka
yol da buydu zaten.
Hey, Dorothy, buraya gel.
Bayanlar ve baylar,
Bay ve Bayan Maguire.
Harika bir sezon olacak!
Scotty, Tidwell 36'ya 4 yaptı.
-Jerry.
-Dennis.
-İyi oyun çıkardı. Şimdilik.
-Tabii.
Gelecek sene onu özleyeceksin.
Ezik.
Arkamda harika bir ekip var
ve bunu seviyorum.
İşte benim orospum!
Gel buraya.
Ailende bu kelimeyi kullanmayan
ilk erkek neden sen olmuyorsun?
Biz de yaşamana izin verelim.
Şimdi koş, öp babayı, çabuk.
Haydi bakalım!
Haydi, Rod!
İlk devreden sonra
topalladığını gördüm.
Evet, ben...
Buza basıp bileğimi burktum.
Çok soğuktu.
Pekala. Teşekkürler.
İyi gitti. Konuşmaya değer
başka kimse var mı? Hayır.
Haydi çıkalım buradan.
-Kafan nasıl?
-Şiş.
-Ne haber?
-Hey, Rod.
-Nasıl gidiyor?
-Takılıyoruz.
Hücumdaki çok kötü.
Beni öldürtecek.
Topu yükseğe ve ortaya
doğru fırlatıyor.
Üç ay önce,
1 0 milyonumu alacak kadar...
...adam olamadığın için
beynim uçtu.
Sahada kendine dikkat et.
Müşteri listemdeki tek isim sensin.
Bunu bilmiyor muyum?
Şimdi evine ve karına git.
-Bu da ne demek?
-Burada ne işin var?
-Bunu telefonda da söyleyebilirdin.
-Ya kişisel ilgi?
-Eve gitmek istemiyorsun.
-Ne diyorsun sen?
Seninle konuşmaya çalışıyorum.
Evliliğiniz nasıl?
Karı koca ilişkiniz, o nasıl?
-Sende olan şey herkeste yoktur.
-O zaman neden evlendin?
-Dostun olarak soruyorum.
-Bir cevap mı istiyorsun?
Sadakat.
O bana sadıktı.
Yani, demek istediğim,
herşey öyle başladı.
Öyle...
...başladı.
-Bu bir cevap.
-Cevap bu.
Pek seksi değil. Kahretsin!
Ama cevap işte.
''Ona ne kazandığını söyle, Bob.''
''Güzel bir evlilik!''
Lanet olsun!
Pekala, seni eğlendirdiğime sevindim,
her zamanki gibi, Rod.
Sana bir sorum var.
-Dost muyuz?
-Neden olmasın?
Dostlar, aynı şapkayı takıyorlarsa
birbirlerine herşeyi söyler, değil mi?
-Sanırım.
-Pekala.
Neden 1 0 milyon dolarının
olmadığını söyleyeyim.
Çek için oynayan bir sporcusun.
Kafanla oynuyorsun, kalbinle değil.
Özel hayatında, kalbinlesin.
Sahaya çıkınca,
herşey alamadıklarınla ilgili.
Kim suçlu, kim aşağıdan pas attı...
...sende olmayan kontrat kimde var,
sana ilgi göstermeyen kim!
İnsanları etkileyen şey bu değildir!
Kapa şu çeneni artık!
Oyununu kalbinle oyna.
Ben de sana kwanı göstereyim.
İşte gerçek bu!
Bununla başa çıkabilir misin? Dostunun
sorduğu bir soru. Biliyor musun?
Sana cılız dediklerinde,
seni savunan ben oluyorum!
-Artık dost olmak istemiyorum.
-İyi.
'' Kwan'' demeyi de bırak.
O benim kelimem!
-L.A.'de görüşürüz.
-Kalpsiz ha?
Benim her yanım kalp, aşağılık herif!
-Kaç beyin sarsıntısı geçirdi?
-Hiç saygı görmüyorum.
Ben mucizeler yaratırım.
Geçen gün, şu sözde zenci filmini
görmeye gittim.
Tuz koymak yok.
En önemli maçın yaklaşıyor.
Pazartesi Gecesi Futbol'unda
su kaybetmeni istemiyorum.
20 dakika boyunca gelecek programlar
gösterildi. Hep zenci ve şiddet filmi.
-Birbirlerini vuran zenciler.
-Sinemaya bensiz gitmeni sevmiyorum.
-Bebeğim.
-Benim Balık burçlu kraliçem.
Ben de sensiz
gitmeyi sevmiyorum.
Bir daha yapmayacağım, tamam mı?
-Bebeğim.
-Bebeğim!
-Şimdi mi?
-Bebek şimdi!
-Ray, gitme vakti.
-Onları aldın mı?
Visa kabul ediyor musunuz? Alın!
Bu gece yaşanan...
...tamamen insana özgü o duygusal
tecrübeyi izlerken neler düşünüyordun?
'' İnşallah sakatlanmaz'' diye düşündüm.
Kendimi sorumlu hissettim.
Bazen kafanda olup bitenleri
kesinlikle anlayamıyorum.
Henüz bu seslerini de bilmiyorum.
-Merak ettiğin zaman sor.
-Peki, sorarım.
Sanırım az önce sordum.
-Beni niye seviyorsun?
-Sen niye seviyorsun?
Gelip TV seyredebilir miyim?
-Biraz sonra.
-Birkaç dakikalığına.
Sabret. Bir yere gittiği yok.
Biliyorum.
-Başka birşeyden konuşabilir miyiz?
-Sanmıyorum.
Geyik muhabbeti yapmayı beceremem.
Beni bu yüzden seviyorsun, değil mi?
Kişisel ilgi gösterdiğimi bil.
Bu benim hayatım.
Bana günde 24 saat ulaşabilirsin.
Pazartesi Gecesi Futbol'u için
yarın Phoenix'de olacağım.
Salı sabahı saat 1 1 :30'da
İndiana'da olabilirim.
Bana sadece 20 dakika ver.
Şu anda bir cevap istemiyorum.
Seni yarın ararım.
Gününün tadını çıkar. Doug'a selam.
Tamam, teşekkürler.
Sana da, Marilee.
Salı günü, İndiana.
Orada olacağım.
Benim hatam.
Ne?
Sana hiç adil değil, tüm bu olanlar.
Gel.
Anlat bana. Yardımcı olayım.
Senden faydalandım.
Üstelik bunu, yalnız başıma değil...
...bir çocukla beraber yaptım.
Çılgın bir yolculuğa çıkıp...
...ikimize de yetecek ölçüde sana
aşık olduğumu düşündüm.
Evlenme teklifin gerçekmiş gibi...
...davrandım, halbuki
varsayım olarak kalabilirdi.
Bunu ben yaptım.
Ama en azından şimdi
birşeyler yapabiliyorum.
Ben kaçacak biri değilim.
Bağlı kalırım.
Bağlı kalmana ihtiyacım yok.
Ne istiyorsun?
Ruhumu falan mı?
-Neden olmasın? Bunu hak ediyorum.
-Ya ben bu yapıda değilsem?
-Sanırım bir hata yaptık.
-Ya bu doğruysa?
'' Dostlukta harika, bağlılıkta kötü.''
Bekarlığa veda filmimin teması buydu,
Tanrı Aşkına.
Biliyorum, seyrettim.
Ezbere biliyor sayılırım.
-Vazgeçmek istemiyorum.
-Lütfen.
Benim, herşeyi en iyi yapma ihtiyacım,
senin, sorumluluk duyma ihtiyacın...
Eğer şimdiden bu konuda birşeyler
söylemezsek, kibarlığımız yüzünden...
...1 0 yılımızı kaybederiz.
Bir sonraki yolculuğumuzu,
gerçekten ne ise öyle adlandıralım:
Hoş ve uzun bir mola.
Peki ya Ray?
Dost olursunuz.
Dost ha?
-Tabii ki dost olursunuz.
-Onu hayvanat bahçesine götürürüm.
Bu mola, ayrılık mı o halde? Bu...
Haydi, Jerry.
Benim için de kolay değil, biliyorsun.
Dışarıdan herşey iyi görünüyor.
Harika bir adamla evliyim.
Ve o, çocuğumu çok seviyor.
Ve eminim benden de çok hoşlanıyor.
Ama ben böyle yaşayamam.
Ben bu yapıda biri değilim.
Eğer bu boşsa, bunun bir önemi yoktur.
Sadece bir görev beyanatıydı.
Kollarınızı kaldırın, lütfen.
Hey, dostum. Nerede olduğunu
merak ediyordum. Nasıl gidiyor?
Defol buradan. Git.
-Menajerin nerede?
-Bilmiyorum.
Sen büyük adamlarla oynamalısın.
Sen büyük paralarla oynamalısın.
-Sen kahrolası Rod Tidwell'sin!
-Benim adamımdan uzak dur.
-Diyordum ki...
-Git haydi. Defol.
Bu senin için hoş bir an.
Tatmana izin vereceğim.
Ara beni, Rod.
Marcee'ye selam söyle.
-Geldiğin için sağol.
-Seni özledim.
Ne diyebilirim?
Tek varlığım sensin.
Frank Gifford, Al Michaels ve
Dan Dierdorf, Sun Devil Stadyumu.
Bu gecenin konusu, Cardinal takımının
lig için hala şansı olması.
Bunun sebebi Rod Tidwell'in
muhteşem oyunu.
Bundan da bahsedeceğiz.
Dallas Cowboys lige
çıkacağını biliyor.
Süper Kupa'yı yine almak için sahada.
Eğer Arizona, bu akşam
ve haftaya kazanırsa...
... lige 21 yıldır
ilk kez katılıyor olacak.
Pazartesi Gecesi Futbolu'nu
berbat etmese iyi olur.
Ne dedim ki? TV'de canlı gösterilen
maçlarda hep sinirli olur.
The Cowboys Pazartesi Gecesi
Futbolu 'nda görevine devam ediyor.
-Hey, Shannon.
-Merhaba, iyi maç.
-Sabahki köşe yazın çok iyiydi.
-Teşekkürler.
Siktir, serseri!
Gerçekten çok sert oynuyor.
Bitmek tükenmek bilmeyen sezon
yatışırken, The Cardinals takımı...
...sessizce çöl karanlığına gitmeyi
reddediyor. Şiirsel olmak istedim.
Devam et, Al.
Devam et.
Tidwell'e sert bir darbe.
Bu pek şiirsel değil.
-Ben bunu sayı yapmıştım.
-Bu akşamki altıncı yakalayışı.
Sağa sıvıştı. Swenson bakıyor.
1 7 m. çizgisinde ilk sayı.
Rod Tidwell'e çok zalim
bir darbe daha.
Tidwell'i inletiyorlar, değil mi?
-Baban her zaman ne söyler?
-Olduğundan çok daha kötü görünür.
Kendini öldürtecek.
-Sessiz ol.
-Ne dedim ki?
İki dakikadan az kaldı.
Dallas 3 puanla önde.
İkinci sayı ve şimdi Dallas
1 0 m. çizgisinde bir sayı daha.
Swenson pas için geriliyor. Saldırı!
Yerde!
5 m'lik mesafe yüzünden kaybetti.
Swenson'ın ardından saldırı ile
güzel bir hareket.
O noktada fazla adamı vardı.
Saldırıyı karşılayamadılar.
90 ustura, 1 'de X dışarı, hazır mıyız?
Haydi bakalım!
Ondan kurtulmak için şansı vardı.
Şimdi 3'e ve 7'ye geçtiler.
Maçın sonuna yaklaşmışken,
Dallas 1 7, Arizona 1 4.
Tidwell hareket halinde.
Şimdi sola doğru hareket ediyor.
Sahte oyun. Swenson, iyi korunuyor,
topu bitiş çizgisine fırlatıyor.
Tidwell! Sayı, Cardinals!
-Topa nasıl yükseldiğini gördünüz mü?
-Onu yakaladı.
Hala yerde. Tidwell, ters dönerek,
yere çok sert vurdu.
-Topun kontrolü hala elinde.
-Yaralandı da.
Ayağa kalkmıyor.
-Oyuncuların yüz ifadeleri endişeli.
-Kalk ayağa, bebeğim.
Antrenör sahaya geliyor.
Bu Tidwell'in dokuzuncu yakalayışı.
-Tanrım.
-Arizona'yı öne geçiriyor.
-Beni duyabiliyor musun?
-Göz kırp! Haydi, göz kırp!
Reklam! Kocama ne olduğunu
görmek istiyorum.
-NFL için küçük demiştim.
-Kapa çeneni.
-Gerçek bu. Gerçeği saklamıyorum!
-Tee Pee, kapa çeneni!
Ağabeyine birazcık bağlı olamaz mısın?
Evimden defol!
Alo? Bir dakika.
Jerry Maguire arıyor.
Serseri!
Jerry? Tanrım, burada çıldırıyorum.
Marcee, kendinde değil.
Sakin ol. Telefonu meşgul tutma,
seni tekrar arayacağım.
İyi doktorlar var. Sen sakin ol.
Bana birşeyler söylemelisin.
Burada çıldırıyorum.
Sakin olmamız gerek.
Ailen için sakin olmalısın.
Biliyorum, ama benim bütün
hayatım bu aile...
...ve bu aile onsuz olamaz!
Sun Devil Stadyumundaki bütün gözler
Rod Tidwell'e kitlendi.
İşin hakkında söylediğim herşey için
çok özür dilerim.
Bana Rod'u getirmek için ne
yapabilirsen yap, lütfen.
Ne yapabilirsen yap.
Lütfen, Jerry.
Böyle anlarda, ailesinin seyretmiyor
olmasını dilersiniz.
Boynu olabilir.
Sırtı olabilir.
Göz kırp, bebeğim!
Haydi, uyan!
Seni seviyoruz, Rod!
Beni duyabiliyor musun?
Nerede olduğunu biliyor musun?
Antrenör onu yeniden
canlandırmaya çalışıyor.
Bir hareket görmek istiyoruz.
-Rod?
-Onu sahadan çıkaralım.
-Hayır.
-Sedyeyi getirin. Onu sahadan çıkarın.
Durun, durun. Şu anın
biraz tadını çıkarayım.
Ondan bir hareket bekliyoruz.
Başını mı kaldırıyor?
Kalkmaya çalışıyor.
Ve kalkıyor.
Şuna bak! Anne, o iyi.
Bütün stadyum ayakta.
Ayağa kalktı ve seyirci buna bayıldı.
Normalde medyaya karşı oldukça
saldırgan ve uzak duran adam...
-Senin adına çok sevindik.
-Kendini yoracak.
Kimin umurunda!
ROD'A GÜVENİYORUZ
-Tebrikler.
-Teşekkürler. İyi maçtı.
-Teşekkürler.
Ödeyeceksin.
Biliyorum. Biliyorum.
Jerry nerede?
Başardın.
Sen başardın.
Bizim neden böyle bir
ilişkimiz yok?
Senin cep telefonun mu, benimki mi?
Dorothy?
Marcee. Hayır, yanımda.
Marcee. Senin telefonuna
ulaşamamış.
Başardık. Seni seviyorum.
Seni çok seviyorum!
Sizi seviyorum!
Seni seviyorum, Tyson, bebeğimi de.
Bebek nasıl? Katie nasıl?
Hepinizi çok seviyorum.
Bana hiçbir şey olmaz,
biliyorsunuz.
Daha önce de söylediğin
gibi mesele, biyoritimler.
Sinir yollarının kurulu
olduğunu söylüyordum.
Bu yüzden bazı insanların
değişmesi çok zordur.
Özür dilerim, şu aptal bayramlarda
daha çok boşanmış gibiyim.
Bilirsiniz. Şarkılar, sürekli
çikolata yemeler...
Bir itirafta bulunacağım.
Hepinizin anlattığı binlerce acıklı
hikaye dinledim.
Çok ön yargılıymışım.
Belki de hepiniz haklısınızdır.
Erkekler düşmandır.
Hayır, onlar düşman değil.
Ama ben o düşmanı
hala seviyorum.
Merhaba.
Karımı arıyorum.
Dur.
Burada olması gerekiyorsa,
burada olsun.
Benden kurtulmana izin vermeyeceğim.
Buna ne diyorsun?
Bu benim uzmanlık alanımdı.
Salonda çok iyiydim.
Tek başıma yapardım.
Ama şimdi, ben sadece...
Bilmiyorum.
Ama bu akşam...
...küçük projemiz, şirketimiz için
çok büyük bir geceydi.
Çok, çok büyük bir gece.
Ama tamam değildi.
Hatta tamam olmaya
yakın bile değildi...
...çünkü seninle
paylaşamadım.
Sesini duyamadım...
...ya da seninle gülemedim.
Karımı... Karımı özledim.
Ahlaksız bir dünyada yaşıyoruz.
Ahlaksız bir dünya.
Ve zorlu rakiplerimizin olduğu
bir iş yapıyoruz.
Seni seviyorum.
Sen...
...beni tamamlıyorsun.
-Ve ben...
-Sus artık.
Sus artık.
'' Merhaba'' dediğin an senindim.
'' Merhaba'' dediğin an.
Bu katıldığım en iyi görüşme grubu.
Baban evden bir Noel arifesinde çıkıp
gitti, aileni terk ederek.
Annen, okul paranı karşılamak için
hapishanede temizlik yaptı.
Kardeşin, balık avı
kazasında bacağını kaybetti.
Hayatın boyunca pek çok
acı olaylar yaşadın.
-Ağlamayacağım, Roy.
-Sana iyi haberlerim var.
Az önce imzalı bir bildiri ilettiler.
Bir kontrat.
Arizona Cardinals. 4 yıllık.
1 1 .2 milyon dolar ve ilk oynamaya
başladığın doğum yerinde oynayacaksın.
Buna ne diyorsun?
Herkesi seviyorum.
Karımı seviyorum! Marcee!
Çocuklarımı seviyorum!
Tyson ve minik bebeğim, Katie.
Büyük ağabeyimi, tek bacaklı olan,
ve erkek kardeşimi, Tee Pee.
Kavgacısın, ama sana kızgın değilim.
Seni seviyorum.
Takım arkadaşlarımı seviyorum.
Birini unutuyorum.
-Program süremiz sadece 30 dakika.
-Hücum ekibine sevgilerimi yolluyorum.
Seni görmek güzel. Tebrik ederim.
İyi iş.
-Süper Kupa'dan Troy'u hatırlar mısın?
-1 993'de tanışmıştık.
-Doğru. Bildirin çok hoşuma gitti.
-Teşekkür ederim.
-Biraz yavaşsın ama idare edersin.
-Zamanımız doldu.
Birini unutuyorum.
Jerry Maguire...
...menajerim.
Sen benim kwan büyükelçimsin, dostum.
Teşekkürler. Tebrikler.
Az sonra beraber olacağız.
-Hayvanat bahçesini sevdin mi, dostum?
-Harikaydı!
Bir, iki, üç.
Hey, ufaklık, topu atsana.
İyi atış.
Gördün mü?
Hayır. Gidelim.
Ne? Onu yarın götürüp
liglere sokalım demiyorum...
...ama Allah vergisi yeteneği varsa...
...bu yeteneği geliştirmesine yardım
edecek doğru kişileri tanıyorum.
Hey, bütün cevapları bilemem.
Dürüst olmak gerekirse, hayatta başarı
kadar başarısızlıklarım da oldu.
Ama karımı seviyorum, hayatımı
seviyorum, sana da...
...benimki gibi bir başarı diliyorum.