Hadi.
Dikkat kızlar, gidiyoruz.
Sola dikkat.
Kürek çekin.
İşte anne, geliyor.
Anne!
Hadi!
Dayanın!
Tanrım.
Evet.
- Anne.
- Selam millet.
Jessie. Evet.
İnanılmazdı!
Ne biçim çığlık atıyordunuz!
- İyi misin, Jessie?
- Çok da kötü değildi, değil mi it?
- Hayır, çok kolaydı.
Kaltak.
- Biraz daha. Biraz daha.
- Hadi Paul. Onu sudan çıkart.
Gel. İşte oldu.
- İyi misin?
- Evet.
Buz gibi. Parmaklarımı hissetmiyorum.
Çek.
Jessie, Jessie.
Gel buraya... Bebek.
İnanılmazdı. Sen de yapmak ister misin?
Jessie, buz gibi.
Arabaya dönelim.
Sen babanla git
- Ben kızlara yardım edeceğim.
- Tamam.
Sorun değil, sen git. Biz bitiririz.
Emin misin? Teşekkürler.
Otelde görüşürüz.
Görüşürüz.
Jess, Rachel'in annesini arayayım mı?
Perşembe günü bize yemeğe gelsin diye?
Öyle mi? Tamam.
Doğum günü partinin hazırlıklarına
yardım edebilir.
Bu defa hiç oğlan davet edecek misin?
İyi misin? Biraz soğuk duruyorsun.
İyiyim.
Jess?
Jessie!
Çok üzgünüm. O öldü.
- Çok üzgünüm.
- Hayır.
Hayır! Hayır!
O öldü Sarah.
Çamur, kan ve bira
yA da İsa.
Harika. Kapat şu boku.
Ürkütücü.
Bunu yapmak zorunda değiliz.
Geri dönüp kasabada kalabiliriz.
Kafa çeker, ambar dansına gideriz.
Hayır, o daha ürkütücü.
Haklısın, yapmak zorunda değiliz...
Ama bunu Juno'ya ben söyleyemem.
Çok zor bir insan o.
Bizi sürüklediği yerler hep böyle...
Şuraya bak.
- Geçen yıl İskoçya'ya geldi...
- Evet, ve hemen kaçtı
Sarah! Beth!
Juno.
Muhteşem görünüyorsun.
Gel bakalım.
Dur sana bakayım.
Her şey çok güzel olacak
Daha da iyisi, harika olacak.
Becca ve Sam seni sabırsızlıkla bekliyor...
Hadi içeri gir.
- Ver şunları bana...
- Evet.
Teşekkürler.
- Tamam mı?
- Evet, tamam.
Çok güzel.
- O nasıl?
- Geldi işte.
Yavaş yavaş.
Sen kime hilebaz diyorsun?
Sana hilebaz diyorum
Merhaba.
Hey.
- Gerçekten iyi görünüyorsun...
- İnanılmaz görünüyorsun.
Şu bavulları indireyim.
Seni görmek harika
- Açlıktan ölüyorum...
- Tamam, hadi.
- Hiç yiyecek var mı?
- Şurada bir şeyler olacaktı.
Sam. Sam.
Mektubuna teşekkürler.
Benim için anlamı büyüktü.
Sarah, bak
Orada olamadığım için üzgünüm.
Dönem sınavları vardı ve...
Bir yıl sonra Doktor Van Ney olacak.
Hayır.
- Lütfen daha uzun sürecek deyin.
- Kardeşimle gurur duyuyorum.
- İçki isteyen?
- Evet. Ben.
- Brendi mi?
- Evet. Evet.
- Beth.
25'ten sonra insan çökmeye başlıyormuş.
Tıpta bunu mu öğretiyorlar?
Dalga geçmeyi mi?
Küstah sürtük.
Başka kim kendimi daha
yaşlı hissettirebilir?
- İşte geldi...
- Selam.
- Selam, sen öğretmen olmalısın...
- Beth, Sarah, bu Holly.
Juno'nun himayesinde.
- Juno yavrusunu yiyen tiptir
- Ne güzel.
Kendimi koruyabilirim.
Teşekkürler.
Seni duymuştum.
Binalardan atlayan şu çılgınsın.
- Temel atlama. Denemelisin. Cidden.
- Şimdi Amerika'da mı yaşıyorsun?
Galway'de atlanacak yüksek yerler
tükenmişti.
Hep yeni bir zirve arayışındayım.
- Ama siz bunları iyi bilirsiniz.
- Efendim?
Juno birlikte tırmanırken
resminizi gösterdi.
Bu klasik fotoğrafı buldum.
- Hayır.
- Halimize bakın
- Tanrım. Çok kötü.
Seksi.
Her günü sev.
Eskiden Paul'un söylediği bir şey.
Neyse... şerefe.
Maceramıza.
Şerefe.
Hadi, yan piç kurusu.
Bareham mağaralarına girdin mi?
Sadece bir kitapta gördüm.
Turistler için. Macera değil.
El rayları hediyelik eşya dükkanı
bile olabilir
Mağaracı, atlayıcı, tırmanıcıysan...
...umursamadan gerekeni yaparsın.
Ya da senden büyük bir şey
hakkından gelir.
Macera mı istiyorsun Holly?
Seni ne zaman hayal kırıklığına uğrattım?
Ne?
Holly, yarın inanılmaz olacak.
Tamam mı?
Al bunu. İhtiyacın var.
Josh nasıl Sam?
Hâlâ beraber misiniz?
Sayılır. Bir bakıma.
Ayrı vardiyalarda.
Tanrım.
- Tanrım!
- Ne diyorsunuz?
Tek kelime etmeyin, tamam mı?
Noel hediyesiydi.
Kapa çeneni.
Ya sen Holly? Bir erkeğin var mı?
Ben de Juno gibi spor için yaparım
- Ne?
- Rebecca da öyle sanırım...
Ama yaşım biraz ilerleyince
bir sürü bebeğim olsun istiyorum.
Beth, Sarah sana söyledi mi?
Uyan.
Uyan...
Üstümden kamyon geçmiş gibi.
Beş dakika daha.
Beş dakika.
Günaydın ufaklıklar.
Uyanın. Uyanın.
- Günaydın
- Bu mu iyi? Kahretsin, dondurucu.
Holly!
7'de gidiyoruz. Geç kalmayın.
Böyle yap.
Kraliçe öldü
Yaşasın... Lanet Kraliçe.
Beth, sen sürmeyeceksin.
- Yoksa asla varamayız.
- Kağıt, makas, taş.
- Ne.
- Pisliksin.
- Hadi.
- Tamam.
- İşte bu kadar.
- Hayır olmaz. Üçte en çok kazanan.
Ben süreceğim.
Kızlar, grup fotoğrafı.
Elini çabuk tut, çok geç kaldık.
- Berbat görünüyorum.
- Hepimiz öyle. Şimdi gülümseyin.
- Şapkalı mı? Şapkasız mı?
- Şapkasız...
- Pekala...
- Koş, koş, koş...
- Gülümseyin.
- Sarah, yavaşla biraz...
- Eğleniyorum.
Eğleniyor
Şuradan sap.
- Orası yolun dışı.
- Harika.
Biraz su iç.
Bu saati kurmak imkansız...
Lanet düğmeler çok küçük.
- Bırak o zaman.
- Neden takıyorsun ki zaten?
- Sevgilim verdi. Duygu meselesi.
- Olay sadece kafanda.
Bunu bana verecek adamı
hemen atardım.
Juno, doğru yolda olduğumuzdan emin
misin?
- Sakin ol, hayatımda hiç kaybolmadım.
- Muhteşem.
- Bu mağaralara daha önce indin mi?
- Hayır.
Hayır, ama güvenli, endişelenme.
- Endişelenmedim.
- Tek tehlike uyuyup kalmak.
Bareham mağaraları.
'Sıkıcı mağaralar'
- Güzel park ettin...
- Sağol.
Bir keresinde Gallway'de katedrale
tırmandığımda
bir rahip peşimden koşturmuştu.
Harikaydı.
Yine de boşa çaba.
Holly, kes sesini.
Rebecca, kızı rahat bırak.
Kımıldayın kızlar. Geç kalıyoruz.
Hadi, çabuk.
Holly bekle
Kımılda bücür.
Carter, arkaya geç.
Hadi tembel piçler.
Sonunda bana yetiştiniz.
- Juno, daha gelmedik mi?
- Yarım mil ileride bir nehir var.
Onu izleyip mağaranın
ağzına ulaşacağız.
Nehir olduğunu nereden biliyor?
Ben bir şey duymuyorum.
Kokusunu almıştır.
Geçen hafta gelip keşif yaptı.
İlk kural, plana sadık kalmak.
- İkinci kural ne?
- Tek başına dolaşmamak.
Işıkları söndürünce karanlık sanırsın...
Ama aşağısı zifiri karanlık.
- Su kaybı, yönünü şaşırma.
- Evet, evet.
- Klostrofobi.
- Falan filan.
Panik atak, paranoya, hayal görmek.
Görsel ve işitsel duyu kaybı.
Harika Holly.
Tam fotoğraflık.
- Dokunma.
- Onu kızdırmak istemezsin.
- Sence bunu ne yaptı? Bir ayı mı?
Ne o? Doğa Dedektifi misiniz?
- Koca Ayak da olabilir. Yürüyün.
- Sam, sopayla dürtmeyi kes.
İşte burası.
- Şaka yapıyorsun.
- Korkarım hayır.
Öğretmenim ben,
Tomb Raider değil.
İdare edersin.
Tamam, Sarah, Beth, sıradasınız.
Sam, Becca'yla kal
Onun yaptığını yap.
Holly, önce güvenlik.
Bu defa tehlikeli gösteriler yok.
- İyi misin? Aşağıda görüşürüz.
- Hayır.
Kilitleri kontrol etmeyi unutma.
Şöyle tutunacaksın.
İlk kez yapmıyorum bunu.
- Yardım ediyorum.
- Takdir ediyorum, ama küçük dozlarda.
Burayı görmelisiniz.
Çok güzel.
Buna inanmayacaksın Beth.
Kahretsin. Kahretsin.
Tanrım. Öleceğim.
Çok kolaydı.
Tanrım.
İnanılmaz.
Açık.
Holly bu.
Kahretsin, çekil.
Holly, bunu güvenli, düzenli ve benim
liderliğimde yapacaksın. Tamam mı?
Yavaş ve dikkatli in.
- Juno.
- Gösterişçi.
Geçti. Geçti.
Gittiler. Bak
Bir yarasa. İki yarasa.
Elli yarasa.
Holly, cehennem ol.
Ne tarafa?
Bu bölmenin tek çıkışı var.
Şu geçitten aşağı.
Tamam.
Küçük bir atlayış.
Holly, torbanı bize at.
Tanrım.
Bir şey bulabildin mi?
- Tanrım.
- Gel, bir şeyler yiyelim.
- Holly, biraz ara verir misin?
- Birkaç resim ekeceğim.
Bu mağara tahminimden iyiymiş.
Aç değilim.
İyi misin?
Juno, çözülmeyeceğim. İyiyim.
- Bunu ben istedim.
- Biliyorum.
Sarah?
Söyleme fırsatı bulamadım.
Kazadan sonra yanında daha fazla
kalamadığım için üzgünüm
Neyse.
Şimdi hepimiz senin için buradayız
tamam mı?
Evet.
Biraz yorgunum.
- Etrafa bir göz atacağım
- Tamam.
Bir geçit bulmayı denesene.
Fazla uzaklaşma.
Nesi var?
Hayalet falan görmüş gibi.
Bir şeyi yok.
Bir sonraki geçidi buldum.
Burası mı? Biraz dar değil mi?
- Anlamıyorum.
- Neyi?
Kitapta okuduklarımla
hayal ettiğim gibi değil.
O yüzden kitapları sevmem.
Yoruma fazla açık.
Bir sorun mu var?
Hayır, bir şey yok.
Başa geçiyorum çocuklar.
Dikkat et. Sadece geçiş yolunu bul.
Burada bekliyoruz.
Sarah?
- Kahretsin
- Hâlâ arkamda mısın?
Evet.
Kahretsin.
Kahretsin
Sarah?
Kızlar, Sarah sıkışmış olabilir.
Sıkıştım.
Tamam Sarah,
Sakin ol.
Sakin olamam.
Kahretsin.
Sarah. Sakinleşmelisin.
Bunun için de nefes alman lazım.
Yavaş nefes al. Solumaya devam et.
Yapamıyorum.
- Nefes alamıyorum.
- Sarah, beni dinle.
Sesimi dinle.
Sarah, geri geliyorum, tamam mı?
Sarah, tamam mı?
Dinle beni. Nefes almaya devam et.
Tamam. Tamam.
Bana bak Sarah.
Seni korkutan ne Sarah?
Bana bak.
Nefes al.
Beni dinle.
- Beni dinle. Neden korkuyorsun?
- Kımıldayamıyorum.
Kımıldayabilirsin Sarah. Bana bak.
Başına gelebilecek en kötü şey geldi
zaten. Ama hâlâ hayattasın.
Bu sadece aptal bir mağara.
Korkacak bir şey kalmadı.
Tamam mı? Tamam mı?
Dinle.
Bak, buna bayılacaksın
Bir limonu orgazma nasıl ulaştırırsın?
Hadi söyle, ne yaparsın? Ne yaparsın?
Ne yaparsın? Turuncunu okşarsın.
Tamam, böyle daha iyi. Hadi.
Şimdi ilerleyeceğiz. Kolumu tut.
Yavaşça hareket edeceğiz.
Kolumu tut. Hadi şimdi.
Hadi şimdi.
Yavaşça. Bana tutunarak çek kendini.
Halat çantası.
Halat çantasını unuttum.
Tamam.
Halat torbasını boş ver. Hadi kımılda.
Şimdi.
Çabuk.
Sarah, çabuk.
Sarah, ipi tut.
Sarah?
- İyi misin?
- İyiyim.
Herkes iyi mi?
- Dokunma bana
- Rebecca?
- Buradayım. İyiyim.
- Beth, yaralı mısın?
Hayır, iyiyim
- Tozlar çökmeden kimse kımıldamasın.
- Merak etme, bir yere gitmiyoruz
Çok haklı olabilirsin.
Tanrım.
Şimdi ne yapıyoruz?
Rehber kitaba göre
bu sistemin üç giriş çıkışı var
Bu sadece biri.
Öyle değil mi Juno?
Juno, öyle değil mi?
Kitaba bak.
- Kitabı getirmedim...
- Ne?
Gereksizdi.
Tanrı aşkına Juno
Bir terslik olduğunu biliyordum.
Kurtarma için form doldurdun mu?
Bizden ses çıkmazsa gelip ararlar.
Normalde öyle.
Yalnız, forma Bareham Mağaraları yazdım.
Ama burası Bareham değil, değil mi Juno?
Yanlış mağarada mıyız?
Holly haklıydı
Bareham turistler için.
- Suçu üstüme yıkmaya çalışma
- Mağara değil, ego yolculuğu.
Rebecca.
Böyle olacağını bilemezdim.
Tam inandığımız şeydi.
"Risk yoksa ne amacı kalır,"
demez miydik hep?
Kendini haklı çıkarmaya çalışma.
Neredeyiz?
Adı yok, yeni bir sistem.
Biz keşfedelim istedim.
Daha önce kimse buraya inmemiş.
- Ciddi olamazsın...
- Tanrım.
Nasıl çıkacağız?
Çıkış olmayabilir.
Bakın, artık geri dönüş yok.
Bir yol bulup ilerlemek zorundayız
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Hepimiz sana güvendik.
Sarah için iyi olacak demiştin.
Neler yaşadığının farkında mısın?
Hayır, çünkü daha hızlı kaçamazdın.
Bencil inek.
Bak Beth?
O kazada hepimiz bir şey kaybettik.
Bizi buradan çıkar.
Bazen mağaralar çöker.
Küçük bir olasılık.
Ama burada kalırsak ölürüz.
Gidelim.
- Bekle.
- Ne?
Kımıldama Sam. Sakın kımıldama.
Olduğun yerde kal.
Kahretsin, yeter artık.
Sağol Beth.
Derinliği öğrendik.
Şimdi ne olacak?
Birimiz karşıya geçip ip gerecek.
Üç kamım var, en az üç daha lazım.
Diğer halat çantası nerede?
Nerede?
Çöküntü sırasında kaybettik,
Üzgünüm.
Yardım edin.
Hadi Becca.
Oldu.
Hadi.
Hadi Rebecca.
Ne bekliyorsun?
- Kahretsin.
- İyi misin?
Ne oldu?
Bir şey yok. İyiyim.
Tamam.
Biraz gevşet.
Biraz daha. Sağol.
Kahretsin.
Kahretsin. Kahretsin.
- Tamam.
- Çok güzel.
Tamam.
Öbür ipi gönderin.
Hadi.
Evet...
- Kolaymış gibi gösteriyorsun...
- Sen de zormuş gibi gösteriyorsun.
Aşağı bakma Beth. Sadece ilerle.
- İlerle...
- Oldu. Güvendesin.
Güzel. İşte böyle.
Benim için miydi, kendin için mi?
Bizim için
Eskisi gibi olmak için.
Buraya bir isim vermemizi istedim.
Senin adını düşündüm.
Belki de seninkini.
İyi gidiyorsun. Hadi.
Hadi.
İşte oldu. Bana elini ver
Juno.
Her şeye ihtiyacımız olacak
Çekin.
Kahretsin.
Evet.
Uzan.
İleri uzan.
Juno!
Hayır.
Juno, tamam, seni tuttuk
Çekin.
- Sam.
- Holly, yol ver.
Elini göster.
Bırak. Bırak.
- Bunun anlamı ne?
- Biz ilk değiliz demek.
Bu piton değil mi?
Buraya mağaracılar gelmişse
çıkma şansımız artar değil mi?
Bu en az yüz yıllık.
Artık kimse bu tür şeyler kullanmıyor.
Ayrıca biri girip çıkmayı başarsaydı...
...çoktan isim verilmiş olurdu.
Becca, iyi misin?
Yaşayacağım.
Holly, nasıl görünüyor?
Yine daralıyor ama geçebilirim.
Devam et. Hemen arkandayız
Burada bir şey var.
Kızlar, inanılmaz bir şey.
Ama ışıkların pili bitecek.
- O nedenle ilerlemeyi öneriyorum.
- Bir dakika.
- Ne var Beth?
- Juno, meşalelerinden birini yak.
- Buna zamanımız yok.
- Yak şunu.
- Gerçekten harika Beth ama yararsız
- Hayır, bakın. Ne görüyorsunuz?
Dağ var, mağara var.
Ve iki giriş var.
- Çok zekisin.
- Olur bazen.
- Yani bir çıkış daha var öyle mi?
- Bulalım şunu.
Hadi.
- Piç.
- Ne tarafa?
Holly, çakmağını ver.
- Hadi.
- Al.
Kahretsin.
- Hadi. Hadi.
- Kahretsin.
- Bu taraftan.
- Holly.
Holly, yavaş ol.
Holly! Dikkat et.
Gün ışığı. Gün ışığı görüyorum.
Yavaş ol.
Holly, gün ışığı değil o.
- Yardım et.
- Dayan.
Kızlar. Tutun.
Holly!
Sam. Hemen buraya gel
Holly! Cevap ver.
Galiba bacağım yaralandı.
Kımıldama. Yanına geliyoruz.
Kahretsin.
Hayır. Kahretsin.
Biri buraya gelsin.
- İğrenç.
- Beth. Şimdi olmaz.
Yardım gerek. Herkes bir ucundan tutsun.
Sudan çıkarmalıyız.
Dikkatli ve yavaşça.
Kaldır.
- Pislikler. - Juno, Ayağı sararken
destek yapacak bir şey bulun.
- Tamam. Onu tuttum...
- Juno, buz baltasını kullan.
İyileşeceksin tatlım.
Tamam.
- Sarah.
- Juno, yardımına ihtiyacım var.
- Juno.
Kolunu tutun.
Onu yerde tutun.
Ne yapacaksın?
Yarayı sarıp destek koyacağım...
Ama kemik dışarıdayken yapamam.
Yerine itmem gerekiyor.
- Senden nefret ediyorum.
- Biliyorum.
Yap hadi.
Şunu ısır.
- Sıkı tutun.
- Tüm gücünle ısır, tamam mı?
Şimdi.
Hadi.
Isırmaya devam et.
Tamam. İlk yardım çantasını getirin.
Tamam, sakin ol. Geçecek.
Ne yapıyorsun?
Tünelin ucunda bir şey gördüm.
Sarah, söz veriyorum
seni buradan çıkaracağım.
Ama aklını bana vermezsen yapamam.
Sarah.
Sarah, bana bak.
Orada bir şey yok.
Elimden gelen bu kadar.
Korkunç acıyacak, üstüne basamazsın.
Ama en azından hareket edebilirsin.
Bu dağları asırlar önce araştırdılar.
İçeride kalan çoktan iskelet olmuştur.
- Tıpkı şey benziyordu.
- Neye?
- Sarah birini gördüğünü sanıyor.
- Ne görmüş?
Sanmıyorum, birini gördüm.
Hayır, bir şey duydun
ve görmek istediğini gördün.
- Karanlık gölge oyunu yapıyor.
- Ne gördüğümü tarif edebilirim.
- Ne gördün?
- Bir adam. Bir adam gördüm.
Emin misin?
- Evet.
İlk defa olmuyor.
Daha önce de oldu ama emin değildim.
Aşağıda birileri varsa
belki çıkmamıza yardım ederler.
Sarah, aşağıda kimse yok.
Unut bunu.
Holly'yi buradan çıkarmalıyız.
Asıl önemli olan tek şey bu.
- Beth!
- Tamam.
Kahretsin.
Devam edelim.
Neden uzaklaşıyoruz?
Orada güneş ışığı vardı.
Gün ışığı değildi.
Kayalardaki fosfordu.
Yerin iki mil altındayız.
Sadece bizim ışığımız var.
Bana gün ışığı gibi gelmişti.
Bu tünel.
Seni tutuyorum. Tamam mı?
Tanrım! Burası ne böyle?
Holly, kızıl ötesi düğme nerede?
Hayvan leşi.
Yüzlerce.
Bu hiç iyi değil.
Gidebilir miyiz buradan Hangi yol?
Hadi.
- Bilmiyorum.
- Bilmiyorum da ne demek?
Esinti yok. Herhangi biri olabilir.
Birini seçin.
Kahretsin.
- Lütfen.
- Orada kimse var mı?
Kimse var mı?
Orada, yukarıda.
Tepede.
Lanet olsun, gördünüz mü?
Neydi o?
Bilmiyorum. Çok hızlıydı. Seçemedim.
- Hiç öyle hızlı tırmanan şey görmedim.
- Birini gördüğümü söylemiştim.
- O insan değildi.
- Canı cehenneme.
Şansa bir tünel seçin. Hadi.
Ne oluyor?
Etrafımızda dolanıyor.
- Nerede?
- Bu taraftan. Çabuk.
- Gitmeliyiz. Gitmeliyiz...
- Hadi. Acele edin.
Hadi çabuk. Çabuk olun.
Juno, meşale. At şunu.
Kahretsin.
Holly, sakın durma, devam et.
Holly! Holly!
Sarah!
Holly!
Sarah! Koş.
Sarah!
Defol.
Uzak dur pislik.
Beni bırakma.
Lanet olsun, pilim bitti.
Neredeler?
Diğerlerine ne oldu?
Becca, buradan çıkacağımızı söyle.
Tamam. Tamam.
Tamam.
Devam. Devam.
Anne. Anne
Hazırsan.
Kahretsin. Kahretsin.
Işığı söndür.
Sessiz ol.
Sarah. Sarah.
Sarah.
Bizi göremiyor.
Sam? Becca?
Becca.
- Becca!
- Bu Juno.
Becca!
Bağırarak o şeylerin hepsini
tepesine toplayacak.
Benim tepeme toplamasın da.
Becca!
Sam!
Kimse yok mu?
Üzgünüm. Üzgünüm.
Üzgünüm.
Kahretsin. Tamam.
Tamam.
Temiz.
Sam, koş.
Sarah'ya seslendiğini duyduk.
Diğerleri nerede?
Holly'yi aldılar.
Beth?
Beth öldü.
Sam...
Nedir bu?
Bilmiyorum. İnsana benziyor.
O şeyler bizi bulmadan
çıkış yolunu bulmalıyız.
Hayır.
Sam, neye karşı savaşıyoruz?
Gözleri tamamen kör.
Gördüğüm kadarıyla avlanmak için
sesleri kullanıyorlar diyebilirim. Yarasa gibi.
Karanlıkta yaşamak için mükemmel bir
evrim geçirmişler.
Her ne iseler, avlanmak için
yüzeye çıkıyorlar.
Sonra da yiyeceklerini buraya, aşağı
getiriyorlar,
Sessiz kalıp, bu pislikleri atlatabilirsek...
çıkış yolunu buldum sanırım.
Emin misin?
O tırmanma tertibatın kim getirdiyse
rota izi de bırakmış.
- O işaretleri buldum.
- Ne bekliyoruz öyleyse?
Sarah.
Sarah'yı bulmadan gitmiyorum.
Sarah!
Tanrım.
Tanrım. Hayır.
Sarah.
Seni buradan götüreceğim.
Dokunma. Dokunma.
Juno'nun bana seslendiğini duydum.
Gidip onu bulacağım.
Sonra birlikte dönüp seni alacağız.
Hayır, ondan uzak dur.
- Ne?
- Bunu bana o yaptı.
- Beni burada bıraktı.
Hayır, yapmaz. Hayır.
Sarah.
Ona güvenme.
Yolu kendin bul.
Tamam. Tamam.
Beth. Seni bırakmayacağım.
Seni bırakmayacağım.
Seni terk etmeyeceğim, tamam mı?
Yaklaş Beth!
Bu Juno'nun.
Paul'un hediyesi.
Hayır.
Üzgünüm.
Lütfen.
Yaratıklar! Lütfen benimle gel.
Sarah.
Beni bu halde bırakma.
Hayır, lütfen benden bunu isteme.
- Lütfen.
- Yapamam. Yapamam.
Yapamam bunu.
Lütfen.
Gözlerini kapat.
Hadi, kımıldayın.
Sarah?
O öldü Juno. Bekleyemeyiz.
Hadi.
Sarah!
Sarah?
Koş.
Kahretsin.
- Hadi.
- Juno, durdur onu. Tam arkandayım.
Sam. Ne yapıyorsun?
Geri gel.
Becca!
Yeterince ipin yok.
Sam. Geri gel.
Ne yapıyorsun? Geri dön.
- Sam! Sam!
- Sam, geri dön. Başarabilirsin
Lütfen beni dinle. Lütfen.
Sam!
Hayır.
Ne yapıyorsun?
Sam!
Sam! Hayır.
Ne oldu sana?
Rebecca?
Ya Beth?
Kurtulamadı.
Öldüğünü gördün mü?
Gel hadi.
Hadi. Hadi.
Hayır. Hayır.
Tanrım.